
佣兵的战争

作者：如水意


内容简介：

　　高扬是一个军迷，一个很普通的军迷，爱刀，爱枪，爱冒险。

　　一次意外，高扬跑去了非洲，结果不幸遇到了空难，侥幸活命，却从此只能在枪口下混饭吃了，因为他成了一个雇佣兵。

　　一个军迷，能在国际佣兵界达到什么样的高度？

　　请拭目以待吧。


第1章 有准备的幸存者

　　身体不断的被抛起然后被安全带拉回到座椅上，从机窗向外看去，只能看到一刻不停的闪电，所能听到的，只有豪雨拍打飞机机身的声音和雷鸣，而且乘坐的小飞机是至少有二十年历史的破烂玩意儿，这些让高扬第一次为自己来非洲的决定感到了后悔。

　　破烂的飞机，赶上了要命的天气，高扬觉得自己二十三岁的人生可能就要交代在这里了。

　　出奇的是，高扬竟然没有怎么慌乱，而只是想搞清楚现在是在那里，或者说是在哪个地方的上空，他现在觉得就算是死，也得知道是死在了什么地方才对。

　　高扬扭过头来，想问问坐在他身边的导猎是否知道他们现在是在哪儿，可高扬马上就打消了这个念头，他身边的导猎正在拼命的在胸前划着十字，声嘶力竭的祷告着，所以高扬觉得还是不要打扰人家的好。

　　只能坐二十人的小飞机里此时早已乱成了一片，所有人陷入了疯狂，两个开始时还在劝慰大家的狩猎公司工作人员，此时哭的比谁都大声。

　　此时高扬是整个机舱里最冷静的一个了，但高扬的冷静没有持续多久，恐惧，绝望，悔恨，种种情绪一起袭来，尤其是想到他的父母之后，高扬终于不由自主的也开始放声痛哭。

　　高扬现在最怕的，不是即将到来的死亡，而是他死以后，父母要怎样承受失去他的痛苦。

　　在死亡临近的时候，时间好像过得特别慢，久的足以让人回味自己的一生，而此刻，高扬亲身验证了这个说法，他二十三年来所经历的一幕幕，此时如同放电影一样在他脑中闪过。

　　当高扬在悔恨中回忆自己的一生时，飞机的高度也越来越低，终于在一次巨震之后，飞机一头栽了下去。

　　当机舱内的灯光猛然全灭时，高扬努力把自己蜷缩成了一团，双手抱在脑后。

　　在一声可怕的巨响之后，高扬猛然撞在了前排的座椅上，撞击让他头晕目眩，双肩和小腹被安全带拉扯的似乎断开了一般，差点让高扬背过气去。

　　高扬是闭着眼的，但剧痛之后，紧接着将他淹没的凉意，却让高扬马上意识到他现在是在水里。

　　出于本能，高扬立刻屏住呼吸，又稍过了片刻之后，高扬才意识到他还没死，飞机，坠落到了水中，他现在该做的是马上离开飞机，到水面上去。

　　高远睁开了眼睛，虽然还是很黑，但借助闪电的亮光，还是让高扬得以隐约看到水面下的状况。

　　飞机已经断成了两节，而裂口就在高扬的头上。

　　高扬的第一反应是解开安全带，可他却怎么也打不开扣着安全带的卡扣，时间一分一秒的过去，就在高扬快要憋不住气的时候，他突然想了起来身边的导游的腰间，是挂有一把猎刀的。

　　高扬伸出左手，先摸到了导游的胳膊，然后顺着往下摸索了几下后，终于摸到了刀柄。

　　把刀抽了出来，将束缚自己的安全带割断，高扬的强忍着立刻上浮的冲动，伸手摸索着身边导游，想割断他身上的安全带，可是高扬第一下就摸到了导猎那只剩半个的脑袋之后，高扬立刻放弃了救人的打算，伸手从座位下面扯出了救生衣，伸脚一蹬，浮到了水面之上。

　　浮到水面上，长长的喘了口气之后，高扬立刻穿上了救生衣，一拉救生衣上的绳子，感受到救生衣在快速充气之后，高扬才松了一口大气。

　　谁也没有想到，陆地上空飞行的飞机，最后会坠落在了水里，以致于整个飞机上没有一个人给自己套上救生衣。

　　高扬很庆幸，他在最后关头也没忘了把救生衣拽上，庆幸救生衣还是完好无损的，但接下来该怎么做，高扬却有些迷茫了。

　　水面上此刻还是狂风暴雨，虽然是白天却暗如黑夜，再加上水面上暴雨激起的水花，根本看不到那里才是岸边，以至于高扬想选个地上上岸也不知该游往哪里。

　　高扬有些慌神，随便向着一个方向就开始奋力游去，但他很快就发现，他在每次踢腿的时候，右腿的膝盖都会钻心的疼，而且，就算有救生衣提供浮力，他也没有力气游动了。

　　无奈之下，高扬不再试图游到岸边，打算先浮在水面上休息一下，直到这个时候，高扬才发现他正被湍急的水流推动着。

　　水在流动，就说明是在河里而不是湖里，这让高扬轻松了不少，他觉得只要稍微休息一下，然后顺着水流向下漂的同时斜着游向岸边，稍微用点力气，应该就能上岸了。

　　新发现让高扬微微松了口气，然后他发现自己的手中，还紧紧握着一把刀，高扬深知一把刀在野外的重要性，自然不肯把刀给丢掉，可是一手握刀的话，又影响他游向岸边，稍为犹豫了一下之后，高扬冒着被锋利的刀刃划破的风险，将刀插进了腰带里，然后又把腰带使劲紧了紧。

　　接下来，高扬所能做的就是休息一下然后试着靠岸了，可是高扬并没有休息多长时间，就听到了一阵不祥的隆隆声。

　　高扬努力伸直了脖子看了一眼，然后他惊恐的发现前方不远的地方，出现了一大片的水雾。

　　有水雾，说明前方不是瀑布就是险滩，而这些地方对于现在的高扬来说是致命的。

　　恨恨的骂了一声后，高扬拼了命的划水，想赶在危险到来之前上岸，可是他现在的力量，实在是无法对抗越来越湍急的河水。

　　终于，高扬被冲到了一个瀑布下面，好在这个瀑布并不是很高，高扬只是被拍到水里呛了几口水而已，可是当高扬晕头晕脑的从水里再次浮出之后，发现他能看到河的两岸了。

　　可惜的是，现在能看到河岸，对高扬来说并不是个好消息，因为这意味着河道猛然收窄，水流更加的湍急了，而收窄的河道中到处都是礁石，湍急的河水拍打在礁石上，让整个河道里充满了致命的障碍。

　　高扬这时候完全不顾右膝的疼痛，他手脚并用，用尽全身的力气来与水流对抗，拼命的想避开礁石，但是在艰难的躲开了几次之后，他的好运终于结束了，高扬重重的撞在了一块大礁石上，然后眼前一黑，彻底的晕了过去。

　　不知道昏迷了多久，终于睁开了眼睛之后，浑身的剧痛，极度的虚弱所带来的无力感，让高扬有种生不如死的感觉。

　　当高扬的意识稍微清醒了一些之后，他发现自己离河岸只有不到四五米的距离，而且河岸很平缓，很容易就能上岸，但最关键的是高扬脚下，已经触到了河底柔软的泥浆。

　　求生的欲望，让高扬不知道从哪里来的力气，手脚并用，挣扎爬到了岸边，等他的上半身趴到了岸上之后，又休息了至少半个小时，才最终完全上了岸。

　　当高扬完全上岸之后，已经累得如同一摊烂泥一样，关键是他现在不光累，还很饿，非常非常的饿。

　　高扬知道，虽然从空难中侥幸活了下来，但危险还远未离去，这里是非洲，在非洲的荒野上如果被什么野兽吃了，是绝不会上新闻的，因为这种事儿太常见了。

　　高扬观察了一下环境，发现他处在典型的稀树草原上，一望无际的草原上点缀着一棵棵高大的树木，太阳离地平线已经很近，但高扬这时分不清楚方向，所以无法从太阳的位置分辨是早晨还是下午。

　　简单的看了看之后，高扬试着活动了一下身体，然后他发现自己的身体状况不是想象中那么糟糕，右膝虽然还是很疼，但骨头没有事，应该只是挫伤而已，除此之外，虽然身上到处都在隐隐作痛，但并没有什么硬伤。

　　只要没有严重受伤，就好办多了，高扬长松了一口气之后，开始检查自己身上的东西，作为一个军迷，作为一个资深驴友，无论何时psk都不离身的习惯，此刻帮了他的大忙。

　　所谓的psk是英文personal survival kits的缩写，翻译过来，就是个人求生装备，作为一个军迷，作为贝爷荒野求生节目的忠实拥趸，高扬一年四季，腰上都挂着他的psk腰包，虽然平时没有少被人嘲笑是神经病，但此时，他的坚持得到了回报。

　　高扬唯一遗憾的，就是为了便携，他的psk腰包有点太小了，但高扬临来非洲之前，所选的都是有针对性的东西，所以腰包里面的东西，无一不是他现在最急需的。

　　两大块巧克力，打火棒，一个指南针，一个放大镜，十米长的伞绳，五个鱼钩和十米长的鱼线，一个求生口哨，四个套套，一个医疗包，这就是高扬psk里的所有东西。

　　本来高扬的psk包里还有更多东西的，但因为要乘坐民航客机，高扬只能把刀和打火机之类不让带上飞机的东西都给取了出来，不过还好，高扬在导游身上得到了一把刀，获得了在户外最重要的一样工具。

　　作为高热量高能量的户外必备应急食品，两大块巧克力是高扬现在最需要的东西。

　　小口小口的把巧克力吞下的时候，高扬感动的只想哭。

　　高扬没舍得也不敢把巧克力都吃完，他只吃了一块巧克力，如果不是因为实在太饿了，高扬只会吃上几小块巧克力的，在没有获得其他的食物之前，这两大块巧克力可是救命的东西。

　　吃完了东西，在等待着体力恢复的时候，为了分散一下注意力，平复一下过于紧张和激动的心情，高扬拿出了他从导游身上得到的刀端详起来。

　　刀的做工非常精致，一看就知道是手工货，刀的长度大约三十二厘米，厚度大约是五毫米，水滴头的刀尖，刀身是大平磨的，纯铜的护手，刀柄应该是沙漠铁木瘤做的，颜色和木纹都非常好看，而整把刀的精华就是刀身上的一道曲线堪称完美的烧刃线，给整把刀增色不少，也是因为这道烧刃线，高扬得以知道这把刀是手工打造的碳钢刀，因为绝大部分不锈钢无法覆土烧出美妙的烧刃线，而流水线上的量产货，更不可能去做烧刃了。

　　高扬试了试，刀的刃口很锋利，可以轻松的剃毛，看的出来这把刀的主人对刀很爱惜，这让高扬唏嘘不已，这把刀的前主人是个南非白人，是高扬这次参加的狩猎团的导游或者说导猎，在飞机上，高扬还和他因为这把刀聊了几句，没想到最终这把刀最终却是落在了他的手里。

　　念及整个飞机上只有自己活了下来，高扬有些难过，不过他也为自己的好运而庆幸，打猎公司派来送人去猎场的飞机太小，当所有人都嫌机尾不舒服而抢座位时，高扬却选择了机尾这个相对最安全的位置，除了好运，这就是他能在空难中活下来的唯一原因。

　　高扬摇了摇头，不再去想那些没用的东西，掏出指南针看了看方向，这时他才愕然发现，太阳所在的方向是西方，换言之，现在已经是下午，而他上飞机的时候差不多也就是这个时候，所以他已经昏迷了整整一天一夜了。

　　高扬不知道一天一夜的时间，能在河里随波漂流多远，但他知道距离飞机失事的地点越远，他得到救援的机会也就越小，还有一个关键的问题就是，天已经快要黑了。

　　感谢动物世界，感谢人与自然，因为这些节目，让高扬知道非洲草原上的夜晚有多恐怖，高扬再也不敢耽误，他挣扎着爬起来，想要给自己寻找一个庇护所，至少，也得在天黑前生起一堆火来。

　　河边有很多水流冲到岸上的枯树枝，收集起来很容易，高扬先找了一根足够长而结实的木棍充当拐杖，然后就开始尽可能多的搜集干柴，已准备他在非洲的原野上度过的第一个夜晚。

　　在干活的时候，高扬没有忘记注意四周的动静，他需要警惕的东西太多了，现在是雨季，草原上的草长得高大而茂盛，如果不想被什么猛兽突然出现扑倒在地，就得时刻提高警觉。

　　高扬决定在距离河岸稍远些的地方露营，以避开可能到河边喝水的猛兽，同时也防备河水暴涨，在雨季，就算当地没有下雨，可只要河流上游下了一场暴雨，那么下游水位暴涨几米都是很正常的。

　　高扬的打算是先在附近找个地方休息一晚，等第二天天亮之后，再开始在附近寻找食物，虽然行动不便，但他有鱼线和鱼钩，钓到鱼的机会还是很大的。

　　只要有食物，高扬就可以在这里坚持上几天，发出求救信号等人救援，就算这几天一直没有人经过，他也可以等行动方便一些之后，做一个木筏沿河顺流而下，高扬坚信，河边绝对会有人居住的，只是距离他远近的问题。

　　手中握有求生必备的几样物品，让高扬对于能活下去的信心大增，可是，老天好像铁了心要和他作对，就在高扬用伞绳拖着一捆木柴，向他选好的露营地点走去的时候，他突然听到了一声枪响。


第2章 枪战

　　突如其来的一声枪响，让高扬在愣了一愣之后，还不等他开口呐喊着求救，一阵猛烈的枪声紧接着响了起来。

　　听到爆豆一般的枪声，高扬猛然扭过去头去，却见在距离他大约五六百米的地方，能看到两帮人在举枪对射，虽然距离有些远，看的不是太清楚，但高扬可以确定，这不是打猎，这是有人在交火，这是打仗。

　　高扬的一颗心沉到了谷底，不假思索就立刻趴在了草丛里，虽然距离还很远，但高扬既不想挨上一颗流弹，也不想被交战的双发发现他的存在，天知道这是什么人在交战，还是躲开的好。

　　耳中只能听到猛烈的枪声，视线被高高的草丛所遮挡，但高扬并不打算起身看个究竟，他现在只祈祷没有人看到他。

　　战斗开始的很突然，但枪声很快稀疏了下来，不过并没有完全停止，而高扬很快就惊讶的发觉，枪声离他越来越近了。

　　枪声时不时的响起一下，以很快的速度向他接近。

　　高扬心里暗暗叫苦，在肾上腺素大量分泌的情况下，他只觉得口干舌燥，汗毛根根直立，双手也不由之主的颤抖起来。

　　高扬强迫自己冷静下来，他抽出了插在腰间的猎刀，深呼吸了几口之后，小心翼翼的抬起头来，观察了一下。

　　两个身穿迷彩服的黑人，一前一后向着高扬藏身的地方跑来，而他们的身后，则有七八个人追来，同时不停的向着逃命的两个黑人射击，很快，落在后面的那个黑人的胸口爆出了一团血花后，扑倒在了地上。

　　仅剩的一个黑人还在向高扬跑来，要命的是，这个黑人跑的比他妈兔子都快，本来有好几百米的距离，从枪声响起到现在一共也没有一分钟的时间，这时跟高扬只有不到五十米的距离了，而在那个黑人亡命狂奔之下，这个距离还在飞速的缩短着。

　　逃命的黑人时不时的向后打上一枪，以期减缓追兵的速度，就在他又一次回身之时，手中的枪却没有响，他的枪里已经没有子弹了，随后一颗子弹击准确的击中了他的脑袋，“噗”的一声闷响后，那个黑人的脑浆在空中漫天飞舞。

　　高扬趴在地上不用抬头，也能看清发生的一切，因为如果那个黑人没死的话，只要再跑两步，就会踩到高扬的身上。

　　当最后一个逃跑的黑人倒下之后，随即响起了一阵欢呼，而这时的高扬却只想哭，他很后悔没有在开始时就跑，如果一开始就跑的话，想必还不会引起交战双方的注意，现在他想跑却晚了。

　　欢呼声很快就停止了，随后一个声音响了起来。

　　“伊加，过去检查一下，其他人打扫战场，我们得快些离开。”

　　说话的人用的是英语，虽然口音有些怪，但高扬听懂还没有问题。

　　脚步声越来越近，看了看一伸手几乎就能够到的尸体，高扬知道藏是藏不下去了，犹豫了一下之后，高扬决定还是主动些的好。

　　为了不引起误会，高扬先把猎刀插进了后腰，然后趴在地上，用英语大声喊道：“不要开枪，我是华夏人，我没有枪，我没有威胁，我是遇到了空难的幸存者，请听清楚，我是华夏人，我是空难的幸存者，我没有威胁。”

　　“是谁，出来，举起你的手出来。”

　　对方没有立刻开枪，这让高扬稍微松了口气。

　　“我出来了，千万不要开枪，对不起，我受伤了，很严重，行动会慢一些，请不要开枪。”

　　说话的同时，高扬慢慢的站了起来，然后他举起双手，站在了原地，这时他发现距离他最近的一个黑人，大约有七八米的距离，另外还有六个黑人，或远或近的散落在距他大约一百米的地方，只不过这时所有人都把枪口对准了他。

　　高扬距离最近的那个黑人看到高扬的面孔，似乎相信高扬没有什么危险，看着脸上的神色放松了不少，这时，远处有人大喊道：“伊加，是什么人。”

　　那个叫做伊加的黑人举着一把锈迹斑斑的AK47，穿着一身破旧的迷彩服，脚下蹬着的竟然是一双人字拖，看样子不像是什么正规军。

　　名叫伊加的黑人把枪口对准了高扬，快步跑到了高扬的身前，仔细看了看之后，头略微偏了偏，对他身后的人大声喊道：“是个黄皮肤的家伙，他说他是华夏人，他身上没有枪。”

　　高扬高举着双手，虽然极度紧张，却还是强堆着笑容大声道：“先生，我遇到了空难，只有我一个人活了下来，如果您和您的朋友能帮帮我，我会尽一切力量酬谢你们的，请务必不要杀我，我会给你们很多钱，救我对你们更有好处。”

　　说话的同时，高扬目不转睛的盯着伊加手里的枪，他和伊加几乎是面对面，枪口距离他的脑袋触手可及，高扬生怕在说话的时候，面前这个叫做伊加的家伙会扣下扳机。

　　当高扬说完之后，并没有从伊加那里得到任何答复，却在远离他的人那里听到了一个他绝不愿听到的词：“杀了他！”

　　高扬的心凉了下来，但伊加并没有直接扣动扳机，而是把头向后扭了扭，大声喊道：“他说能给我们很多钱。”

　　“白痴，杀了他！”

　　再次听到“杀了他”这句话之后，高扬再也没有犹豫，乘着伊加的没有转过脸来，高扬的左手一把抓住了面前的枪口，把枪口向上一举的同时，右手从腰间拔出了猎刀，然后身体猛然朝前扑了上去，把伊加扑倒了在地上。

　　把伊加压倒在身上的同时，高扬已经抽出了猎刀，而伊加促然受袭，出于本能扣动了扳机，急促的枪声在高扬耳边响了起来，因为刚刚这把枪已经射击过的缘故，高扬握在手中的枪管非常烫，而且伊加扣动了扳机射出子弹之后，枪口更是烫的厉害，高扬强忍着疼痛不肯松手，努力不让枪口对准自己，然后将手中的猎刀自伊加的腹腔斜着从下往上，狠狠的刺了进去。

　　一把将猎刀刺到底之后，高扬斜了斜身子，拔出刀来又是自下向上狠狠的刺了一刀，这一刀自腹腔刺入直达心脏，伊加在抽搐了一下之后，终于停止了动弹。

　　说起来很慢，但其实一切发生的都非常快，从高扬动手到结束，只过去两三秒钟而已，而这时，距离高扬比较远的那些人才刚刚反应过来。

　　高扬一把将AK47拿到手中之后，深吸了一口气，随即爬起单膝跪地，举枪快速瞄准之后，“啪”“啪”就是两枪。

　　枪响人倒，高扬开了两枪，两个人影倒地，都是胸口中弹，当即丧命。

　　高扬迅速的开了两枪之后，立刻翻滚倒地，不忘从伊加的尸体上拔出了自己的猎刀后，立刻向一旁快速爬过去，就在他快速爬开之后，子弹就落在了将他刚刚开枪地方，打的草屑直飞。

　　高扬犀利的枪法把敌人吓住了，虽然猛力开火，却没有人敢冲过来，而高扬其实也被自己的枪法吓了一跳，没想到时隔多年，他的枪法还是这么准。

　　高扬在爬出了十余米后，枪声停了下来，高扬不敢再爬，停下来，慢慢的撑起身子看了一眼，却见对方还剩下的四个人，此刻都在弓着身子，慢慢的向他靠近。

　　高扬深吸了一口气之后，又是快速爬起单膝跪地，“啪”“啪”两声枪响之后，对方又有一个人倒地。

　　这次对方有所防备，暴露的面积很小，高扬开了两枪，却只命中了一个敌人。

　　杀人夺枪，然后快速开枪，其实并不是高扬开始就计划好的，他还是希望对方会放过他，甚至给他提供帮助，直到对方有人连续两次开口要杀了他之后，高扬才抱着拼了的心态动手的，能够成功，完全出乎他的意料，总之一切就那么发生了，但第二次再开枪，就是高扬有意识的做了，可效果却反而差了些。

　　开枪暴露了方位之后，高扬再次趴在了地上然后快速爬行，对身边子弹钻到土里发出的“簇簇”声只当听不到，只是闷着头的往前爬。

　　当枪声再次停下后，高扬不再爬行，又是小心翼翼的抬起头来观察了一下，但他这次却没有发现对手的踪迹，浓密而高大的青草对双方都提供了良好的掩护，只要趴到地上，就很难发现彼此的踪迹。

　　稍微喘了口气之后，高扬接着慢慢的向前爬行，他的右膝此时疼的要命，左手也被枪管烫的肿了起来，高扬只能咬牙坚持着，小心的慢慢挪动。

　　此时的草原上一片寂静，完全不像是正在进行着生死较量，爬行出了几十米后，高扬停了下来，又观察了一下，却正好看见一个黑人只露出了一点脑门，正在向他这里张望，不过好像并没有发现他。

　　双方距离大约是七八十米的样子，而且对方也不敢快速靠近，这让高扬稍微松了口气，他终于有时间检查一下还有多少子弹了。


第3章 逃

　　高扬用手捂着弹匣，努力不在卸下弹匣的时候发生声音，等弹匣卸下之后，高扬忍不住在心里悲叹了一声。

　　弹匣里只剩下了一发子弹，算上枪膛里的一发，高扬也只有两发子弹，但敌人却还有三个，而且很明显的是，敌人绝对不会缺子弹。

　　高扬知道必须得想办法离开了，就算他能一发子弹解决一个，剩下的一个人也能杀了他，高扬可不敢奢望自己还能用刀再解决一个，更何况他不知道对方还有没有援军。

　　唯一的好消息是，天快要黑了，高扬估计再有一个小时，太阳就会完全落下，只要能耗到天黑，他就有逃走的机会。

　　高扬把弹匣装回去之后，又起身观察了一下，并没有看到敌人的踪迹，但这一次高扬并没有再爬到地上，而是单膝跪地，在尽量能隐蔽住自己的同时，留神查看着四周。

　　高扬等了没有多长时间，就见一个人头慢慢的从草丛里伸了出来，四下打量了一下之后，弯腰快步向前跑了几步，短短的两三秒之后，又立刻躲进了草丛中。

　　稍过了几秒钟，另一处相距有十几米的草丛里，又一个人冒出头来，快步向前跑了几米之后隐藏在了草丛里。

　　对方开始掩护着交替前进了，而这时高扬看到的两个人，距离他最多也就是四五十米，这个距离太危险了，高扬觉得不能再让对方轻易的靠近。

　　高扬屏住了呼吸，举枪瞄准了他第一个看见的人藏身的地方，很快，他所第一个看到的人又冒出了头，虽然距离他藏身时偏离了有三四米的距离，奔跑的速度也很快，但高扬还是不假思索的偏转枪口扣下了扳机。

　　打移动目标，高扬最擅长了。

　　枪响人死，高扬用第五颗子弹，打死了第四个人，虽然马上招致了一阵疯狂的扫射，但对方并没有敢露头，这种盲目射击对高扬没有多大的威胁。

　　高扬稍微移动了一段距离后，再次停了下来，依旧保持着高度警惕，观察着剩余两个对手的动静，他最后的一枪显然起到了震慑效果，对方不敢再交替前进，藏在草丛里死活不露头了。

　　高扬和对方两个人形成了对峙，谁都不敢先动，这个时候，担惊受怕的已经不只是高扬了，虽然高扬只剩下一颗子弹，但对方显然不知道这一点，高扬怕对手两个人一起冲过来，而对方也怕一露头就会引来致命的子弹，用句俗话说就是麻杆打狼——两头怕。

　　时间一分一秒的过去，天色渐渐的暗了下来，高扬逃生的机会越来越大，而剩余的两个敌人一直没有任何动静，这时候，高扬已经开始盘算着该往那个方向逃了。

　　高扬的东方一百多米的地方就是河，而剩下的两个敌人在西边偏北的方向，高扬逃生方向有两个选择，向南，或者是先向南走，等脱离战场后再入水沿河而下。

　　高扬打算先向南，然后再转向下河，之所以选择下河，最主要的原因就是因为他的右膝一直很疼，行动很困难，而入水之后就方便多了。

　　等天色完全暗了下来，已经渐渐的看不清东西了之后，高扬决定要行动了，可是就在他刚要行动的时候，高扬却发现自己犯了一个大错。

　　高扬身上是一直套着救生衣的，虽然桔红色的救生衣非常醒目，高扬也没打算脱下来，因为他要想从河里逃离，就必须依靠救生衣提供的浮力，虽然他也会游泳，但在受伤又饿得要命的前提下，离开救生衣就只有死路一条。

　　在白天的时候，救生衣的颜色虽然鲜艳，但借助草丛的掩护，还没有多大的问题，可是现在天黑下来之后，高扬才愕然发现，救生衣上竟然发出了柔和的荧光，而且亮度还很高，绝对足够让人离着老远就能发现他，如果是在河水里，必然躲不过人的眼睛。

　　高扬有些哭笑不得，他以最快的速度把救生衣脱了下来，然后想试试能否把两个发生荧光的长条拆下来，可他无奈的发现，要是把荧光条强行拆下来话，救生衣必然会漏气。

　　就在这时，高扬听到了似乎有窸窸窣窣的声音，高扬知道不能再耽搁了，只能无奈的把救生衣放到了一边后，开始向南慢慢的爬去。

　　高扬很有耐心，没有急着撒开腿就跑，而是一直爬行，他知道这时候对手是看不到他的，只要不发出太大的声音就可以。

　　高扬爬出了挺长一段距离，身后突然响起了一阵短促的枪声，高扬觉得敌人应该是发现了他的救生衣之后开的枪。

　　知道敌人没有放弃追杀他，高扬稍微加快了些爬行的速度，但是高扬突然间冒出了一个念头，他觉得，或许应该想办法引开身后的追兵。

　　犹豫了一下之后，高扬开始转向河岸爬去，只不过每爬一段距离，他就会停下倾听一下身后是否有动静。

　　等到了距离岸边还有二十多米的时候，高扬不再爬了，因为再向前已经没有了草丛的掩护，高扬不想冒险爬出草丛，他只想在河里弄出点动静就好。

　　让高扬郁闷的是，爬了这么远，竟然连块石头都没遇到，而附近也没有什么东西可供利用，稍加思索了片刻，高扬轻轻的卸下了弹匣，然后把弹匣用力甩到了河里。

　　最后一刻子弹已经在枪膛里了，空弹匣已经没有任何作用。

　　枪战把附近所有的动物都吓跑了，此时草原上没有任何声音，空弹匣掉进水里的响声显得非常大，水面上发出了噗通一声脆响。

　　不管有没有效果，这一次高扬再也没有停留，转向草原深处一直向前爬去，等他觉得距离已经足够远，也实在爬不动了之后，才终于趴在了地上休息了一会儿。

　　高扬只觉饿的实在是难受，身上一点力气也没有了，他自己估算着，已经起码爬出了得有三四百米的距离。

　　高扬现在最需要的就是体力，非常时期，不是节省的时候了，无奈之下，高扬只能摸出了剩下的那块巧克力，慢慢的打开包装纸，三两口把巧克力给吞了下去。

　　有东西下肚，高扬觉得舒服多了，而且一大块巧克力提供的能量，又能让他坚持一段时间，稍微消息了一会儿，觉得身上有些力气了，又可以行动了之后，高扬向后观察了一下，发现一片漆黑什么都看不到，高扬当机立断，立刻站了起来开始向南行进。

　　虽然右膝还是很疼，但好在还能坚持着行动，只是速度不可避免的会慢了很多，高扬一刻也不敢停留，只能坚持着一直走下去。

　　高扬也不知道具体走了多长时间，只知道走了很久很久，他休息的时间越来越长，几乎是每走五分钟，就要休息上十五分钟甚至更久，他又渴又饿，已经累到了极点，如果不是靠一定要活着回家的信念支撑着，高扬早已经躺在地上了。

　　这时月亮已经升了起来，不过还好不是满月，只能提供一点微弱的光亮，就算身后有追兵，也不至于让高扬暴露行踪。

　　看月亮的高度，高扬觉得时间应该是在半夜两三点左右，实在坚持不住的高扬终于决定不走了。

　　高扬背靠着棵大树坐了下来，远离了交战的地域后，四周野兽的嚎叫声此起彼伏，而且有些声音听起来离他很近。

　　虽然分辨不出到底是什么野兽的叫声，但高扬知道，非洲的三大猛兽，狮子，豹子，还有鬣狗，都会在夜间活动，而鬣狗更是主要在夜间活动，高扬觉得他一路上没有遇到任何猛兽，真的是运气够好，不过也说不定他早已遇到了，只是他不知道而已。

　　其实猛兽的威胁还不是最大的，比这些猛兽更可怕的，是铺天盖地而来的蚊子和其他的飞虫，它们不光能叮出满头包来，还会传播疟疾等一系列的传染病。

　　还好，临来非洲之前，高扬当然得针对非洲的环境做点准备，限于空间医疗包里别的药可以没有，但驱蚊剂是一定会有的。

　　喷了些驱蚊剂之后，高扬已经什么都顾不上了，把只剩一颗子弹的枪抱在怀里，高扬很快就进入了梦乡。


第4章 一切都是因为枪

　　在睡梦中，高扬好像听到了一阵笑声，很奇怪，很凄厉的笑声，忽远忽近，在他的四周徘徊。

　　高扬一直处在半睡半醒的状态中，他能听到近在咫尺的怪笑声，但极度的疲劳却让他不想理会，但不知为什么，怪笑声停止了之后，高扬却一阵心悸，从昏睡中猛然醒了过来。

　　很多人都有过这种经历，在睡得正香时，突然一个激灵就醒了过来，虽然什么都没有发生，而高扬就是这样，只不过当高扬一下惊醒之后，却愕然发现他面前起码有四五双散发着绿光的眼睛在盯着他，而就在他的跟前，站着一只鬣狗。

　　高扬惊醒了之后，还以为自己是在做恶梦，不过只是愣怔了一刹那之后，高扬就想了起来，他现在可不是在家里的床上睡觉，他现在是孤身一人在非洲的草原上，站在他面前的，是起码十几只货真价实的鬣狗。

　　高扬闻到了一股强烈的臭味，一只鬣狗与他几乎是面对面，只要一张嘴就能咬到他的喉咙。

　　几乎被吓得魂飞魄散，出于本能的反应，高扬把枪口一摆，对准了他面前鬣狗的脑袋就扣下了扳机，“砰”的一声枪响后，站立在高扬面前的鬣狗立刻倒在了地上，而围在高扬身边的一群鬣狗，也被枪声吓得四散而逃。

　　高扬慌慌张张的站了起来，虽然的心怦怦直跳，他站在原地喘了半天的粗气后，紧张到极点的神经才终于渐渐的平复了下来。

　　被打中的鬣狗伤口在双眼之间，早已死的不能再死了，高扬用枪摆弄了一下鬣狗的尸体，确认鬣狗再也不可能站起来了，才一屁股又坐了下来。

　　高扬知道就算附近还有什么野兽，此刻也都被枪声吓跑了，但是想想刚才差点成了鬣狗的美食，高扬还是一阵阵的心悸。

　　虽然不知道鬣狗是否会猎杀活人，但高扬知道鬣狗绝对不会放过任何尸体的，这些鬣狗或许以为他已经死了，才把他当成了目标，而鬣狗的咬合力甚至比狮子还强，就算他还活着，只要被鬣狗咬上几口，也会变成一具真的尸体。

　　瘫坐在鬣狗的尸体旁边，高扬将已经没有子弹的AK47抱得紧紧的，回想着自己这两天来的经历，眼泪不可抑制的流了下来。

　　用手摸索着手里的枪，高扬百感交集，造成他目前这一切状况的根源，就是他手里的枪。

　　高扬之所以来到非洲，只是想能玩到真枪而已。

　　高扬出生在冀省的省会，父母经营着一家小工厂，虽然不算什么巨富，但条件相对来说还是很不错的，父母都很宠他，从小到大都是顺风顺水。

　　上初中的时候，高扬的父亲带他去一个靶场玩，当时对枪的管控还不是很严厉，靶场里都是真枪实弹，而在靶场里，高扬首次展现了他的射击天赋。

　　用五六半自动步枪打一百米靶，除了第一枪之外，高扬枪枪就没下过七环，子弹基本上都落在了八环九环，可别小看这个成绩，就是摸了几年枪的老兵，也不是谁都能打出这个成绩来的，何况是一个第一次摸枪的孩子。

　　高扬的成绩把旁边的工作人员都看傻了眼，巧的是，高扬去的靶场是冀省的一个射击训练基地，平时也对外营业创收，里面的工作人员也都是懂行的，玩嗨了的高扬没过多大会儿，就把一个专业的射击教练给引了过去。

　　看着高扬打了几枪，那个射击教练让高扬试着打二百米靶，高扬管他是多少米呢，照样瞄了就打，枪枪不离靶心，那个射击教练一看，直说高扬是个练射击的好苗子，立刻就跟高扬他老爸商量让高扬跟着他练射击。

　　和家里嚷嚷了一个多月，再加上父母得知体校里也是有学习文化课的之后，最终高扬如愿以偿进了体校，练起了射击。

　　高扬对于射击确实很有天赋，而且对于感兴趣的东西也肯吃苦，进了体校两年之后，很快就顺利成为了冀省射击队有史以来年纪最小的队员。

　　只是进了射击队之后，高扬却根本没机会参加任何比赛，毕竟能进省队的都是有两把刷子的，不会轻易就让高扬一个小字辈冒头，至于进国家队，去世界舞台上展示一番就更没他什么事了，国内的射击人才济济，怎么也轮不到高扬一个小字辈。

　　要想参加比赛，起码还得练上两三年，高扬终究是年纪小，没什么长性儿，练射击练得都烦了，也不见有什么出头之日，就打起了退堂鼓，而他父母早就希望让他回来了，于是在高扬十六岁那年，高扬又回去继续上他的学去了。

　　练了三年的射击，高扬的文化课不可避免的落下了许多，再加上高扬也不是什么刻苦学习的主儿，但这时候，高扬又展现了他的第二个天赋，那就是学习外语，对于大部分人都头疼不已的英语，高扬学起来竟然还觉得挺轻松，最终经过了三年高中的磨难之后，去一个三流大学学外语去了。

　　大学毕业的时候，对很多人来说意味着失业，但高扬在上大一的时候，就开始找外贸公司的活儿兼职了，口语什么的也都练得不错，至少跟老外交流没什么问题，所以一毕业之后高扬就开始自己干，在他老爸的帮助下开了个外贸公司。

　　可惜的是，就在高扬的事业刚要进入正轨的时候，一场经济危机来袭，让整个外贸行业遭受了巨大的打击，高扬的公司也不例外，就在二十三岁这一年，他人生的第一个公司宣告倒闭了。

　　高扬的外贸公司开了一年多，业绩不算多好，但也挣了二十来万，在同龄人里，算是小有成就了，只不过高扬几乎把所有的钱，都用来买了仿真枪和一些名刀，然后就是背着个大包到处旅游，却是一点都没积攒下来。

　　公司倒闭，对于高扬来说其实没有多大的压力，在公司关门大吉的第二天，高扬兴冲冲的参加了一场真人CS。

　　虽然限于国情，真枪是不能玩的，但手里有一堆的仿真枪的高扬，自然也不会去玩那种用激光，打在身上不疼不痒的真人CS。

　　高扬玩的是用仿真枪打BB弹的真人CS，当然了，真人CS只是对那些外行人的说法，高扬他们自己说起来的话，他们玩的是wargame，虽然还是一场游戏，却尽可能的让一切贴近实战。

　　高扬本打算用BB弹发泄一下自己的郁闷之情，可是玩真人CS不犯法，但用仿真枪玩可就犯法了，当高扬和自己战队的一帮好友拿着仿真枪对射时，被从天而降的警察给一锅端了。

　　罚款拘留是必然的，在局子里呆了几天之后，高扬被他父亲弄了出来，好歹没有被判上几年。

　　就在高扬从局子里回到了家的第二天，高扬上网的时候，看到了一个广告，广告的内容是到埃塞俄比亚的私人猎场打猎，费用八万八千块，如果另付费，甚至可以猎杀狮子。

　　高扬并不嗜血，对于打猎更多的只是好奇，但广告上的一切无不能满足他的最爱，在非洲的原野玩真刀真枪，这一切都让高扬无比的向往，他觉得与其提心吊胆的玩仿真枪，还真不如去非洲过把瘾。

　　一个人的兴趣在短时间内，是不可能说改就改的，而高扬是那种想到就做的那种人，于是把他辛苦收集来的所有仿真枪和名刀都变卖了，加上积蓄，高扬凑到了十万块钱，刚好够他去非洲一趟了。

　　虽然十万块钱只是最基本的数目，只能猎杀些常见的小型动物，但高扬对于用枪来猎杀没有反抗能力的动物没有什么兴趣，他只当是用这笔钱参加了一个旅行团，能让他玩玩真枪，看看非洲的风光也就够了。

　　高扬花光了自己的所有积蓄到了非洲，到了埃塞俄比亚，转乘上了这架把他们送往猎场的飞机，或者说把他们送往地狱的飞机，再然后，高扬遇到了一场莫名其妙的枪战，让从小到大还从没有杀过生的高扬，一下子杀死了四个大活人，外加一只鬣狗。

　　高扬当年练射击的时候，虽然手枪步枪都练过，但他练的主项是多向飞碟，所以，高扬的射击习惯是连开两枪，而且是射击高速移动的目标。

　　虽然已经多年没有摸过真枪，虽然用的是突击步枪而非高扬熟悉的霰弹枪，但连开两枪这个习惯动作，高扬还是自然而然的用了出来，还好虽然难度大了些，但效果还是很不错的。

　　至于高扬为什么从未摸过AK47，却能拿起就用，完全没有什么陌生感，这就要归功于高扬收藏的仿真枪了，还有就是一个真正的军迷，就算只能从网上，从书上得到这些关于军用枪械的知识，也能把大部分的枪械构造图牢牢的记在心里，只要摸到了实物，就能拆开再装回去，至于AK47这种构造简单的货色更是不在话下。

　　而高扬一个星期至少一次的真人CS，也让高扬掌握了大部分的战术动作，要知道BB弹打在身上，可是真的很疼的。

　　为了在玩真人CS时更有感觉，让自己显得更专业一点，一些战术动作还有什么手语的，高扬不知道在网上跟着学了多少遍。

　　高扬所掌握的东西，比起真正的精锐士兵必然不够瞧，但比起那些完全没有受过军事训练，拿起一把破枪就去打仗的游兵散勇来说，高扬还真是能强出一截来。


第5章 祸不单行

　　高扬不愿意将来老的走不动的时候，后悔自己年轻的时候没有多经历一些，但现在，高扬更希望自己此刻还在家里，还能安安稳稳的陪父母度过余生。

　　现在高扬才真切的明白了一个道理，枪不是玩具，是武器，枪造出来的目的不是为了玩，而是为了杀戮。

　　高扬非洲来玩枪的愿望实现了，但是，他付出的代价未免惨痛了些，原本只是想打打靶子就好，结果却杀了四个活生生的人，而且，他自己也可能葬身于这非洲的草原上，而一切的根源，只不过是为了玩次真枪。

　　第一次，高扬觉得禁枪好像也不是什么坏事，如果现在让他选的话，他绝对会选生活在没有枪可玩，却不用担心时刻会被人枪杀的华夏了，人只有在失去一些东西后，才会知道失去的东西有多么珍贵。

　　但原来连个鸡都不敢杀，这次却是连杀了几个大活人，尤其是有一个还是和高扬在面对面的时候，被他用刀杀死的，虽然当时并不觉得怎么样，可这时平静下来后，高扬却觉得很恶心，也很后怕，不过，高扬很庆幸死的是别人而不是他。

　　杀人只是为了自保，对于杀了四个人的后果，高扬并不后悔，西方的一句俗语说的很好，宁可面对法庭上八个坐着的陪审员，也不能躺在棺材里被八个人抬走。

　　但对于来到非洲，高扬却后悔的要命，高扬现在只希望自己还能回到家，回到父母的身边。

　　想到了父母之后，高扬有了活下去的动力，不再自怨自艾，而是开始想如何才能活着回家。

　　冷静下来之后，高扬觉得他有必要搞清楚自己是在哪里，因为高扬觉得埃塞俄比亚这个国家的环境还算安定，不应该出现这种双方人举枪对射的火爆场面才对。

　　高扬努力回想了一下，没记得出国前新闻说埃塞俄比亚有什么动荡，很自然的，高扬觉得他应该是遇到了部落之间的仇杀，如果是这样的话，那么情况还好一些，只要能遇到游客，或者普通的老百姓，也就意味着他得救了。

　　高扬没有时间多想，天色渐渐亮了起来，高扬不敢再停留在原地了，他怕枪声会把身后的追兵给引来。

　　已经饿到发昏的高扬，当然不肯把浪费了他最现成的食物，虽然鬣狗是食腐动物，身上一股子臭烘烘的味道，但高扬觉得要是能把鬣狗的肉彻底弄熟了，应该也是可以吃的。

　　高扬不能把整个鬣狗带上，也不敢留在原地生火，无可奈何之下，高扬把鬣狗的四条腿给用刀卸了下来，这活儿对他来说可不轻松，光是弄的双手血淋淋的，就让高扬接受不了。

　　人要是被逼的急了，什么事儿都能干得出来，把四条血淋淋的，还散发着臭味的鬣狗腿用绳子捆好被在身上，又砍了一根树枝当拐杖，高扬一瘸一拐的又踏上了征程。

　　走的时候，高扬还是带上了那把AK47，在走出了很远一段距离之后，高扬把枪丢进了一个草篷子里。

　　没有了子弹的枪除了给他增加负担和危险之外，没有任何的用处，而高扬之所以把枪带出一段距离之后再扔，则是不想让身后的追兵知道他已经没有了武器。

　　等太阳跃出地平线，天光大亮的时候，高扬觉得自己大概走了也就是两三公里，这个距离不算安全，高扬很想多走出一些路的，可是又渴又饿的高扬，腿上还有伤，能走这么远已经算是意志坚定了。

　　高扬决定不走了，在吃到东西喝上水之前，一步都不走了，否则他怕自己会一头栽倒在地，然后永远的失去了再站起来的机会。

　　远远的看到了一颗死去的枯树之后，高扬如获至宝，现在是七月份，正是非洲的雨季，想在草原上找到能生火的木柴也是不容易，而有一棵枯树，无疑会让高扬省很多事。

　　慢慢的踱步到了枯树的下面，兴奋的高扬却有些傻眼了，远看树并不是很大，可到了高扬跟前却郁闷的发现，这棵死树虽然也就是七八米高，但树冠却高高在上，距离地面最近的树枝也在六米靠上了，就如同撑开的一把伞一样，而树干足足有高扬的腰身那么粗。

　　高扬要想弄到树枝，除非把整棵大树砍倒了才行，但高扬无法傻到用一把猎刀来砍树的。

　　好不容易才走到了枯树的下面，却看着一大堆的柴火不能烧，高扬一时间很有些挫败感，不过好在天无绝人之路，地面上还有些枯树上掉落下来的树枝，虽然数量少了些，但收集一下的话，也能让高扬烤些肉来填填肚子了。

　　高扬很无奈的用拐杖拨开杂草，来寻找并收集树枝的时候，没走上几步，却是眼前一亮，草丛里一根足有他胳膊粗细的树枝出现在了他眼前。

　　高扬从未想过有一天，自己会因为看到一根破树枝而兴奋不已，他兴冲冲的伸手去捡起了那根树枝，可就在高扬刚把树枝抬离地面，却觉得去捡树枝的左手上刺痛了一下。

　　当手上感觉到刺痛之后，高扬立刻丢开了树枝，向后跳了一大步，然后他看见一条褐色大蛇盘卷在地上，相对于蛇身的长度，这条蛇显得很是粗壮，大蛇的上半截蛇身以s形立起对着高扬，发出了咝咝的声响。

　　高扬看了看被咬的左手，伤口在掌缘上，看着两个大大的牙印，一时间，高扬脑子里一片空白，他在自怨自艾，不要随意翻动草原上的石块和朽木，因为下面可能藏着毒蛇，这么关键而致命的错误，他怎么能随意犯下呢。

　　但很快，高扬清醒了过来，在愤怒的驱使下，高扬扬起右手的拐杖，狠狠的一下砸到了蛇头下面一些的部位，将蛇砸到在地上后，高扬用棍子把蛇头压住摁在地上，然后用脚踩住之后，拔出刀来，一刀把蛇头给剁了下来。

　　高扬觉得自己不可能活下去了，他杀蛇只是为了泄愤，但把毒蛇的头砍下来之后，高扬突然觉得不该就这么放弃的。

　　努力回想着被毒蛇咬伤了该怎么做的同时，高扬手忙脚乱的从腰包里掏出了伞绳，然后使劲把伞绳缠在了左手的手腕处，用牙咬着一端，另一只手给伞绳打了个结。

　　就在这短短的片刻时间，高扬只觉得手掌伤口处已经疼得要命，血水也已经开始渗出来，高扬不敢耽搁，拿着刚刚切下来蛇头还沾满了蛇血的猎刀，在身上使劲蹭了蹭之后，一咬牙，用刀尖在掌缘的牙印出处，狠狠的划了下去。

　　高扬给自己来的这一刀太狠了些，刀尖划到了骨头，疼的高扬一边放声狂嚎，又横向在牙印处竖着划了两刀。

　　当左手手掌上的鲜血开始喷洒出来的时候，高扬疼的浑身只打哆嗦，但是眼看着伤口处慢慢的肿胀了起来，血也不再流出，高扬知道自己得用嘴往外吸血了。

　　如果牙龈出血的话，用嘴吸毒血只会死的更快，而很不巧的是，高扬一贯有牙龈出血的毛病，这时极端的痛苦，没有让高扬丧失神智，在生死存亡之际，反而让他的脑子比平时转的更快。

　　高扬腰包里的套套这时派上了用场，他之所以会在psk里准备套套，其实原本只是打算用来装水的，但这时，套套有了更大的用场。

　　高扬撕开了一个套套，然后将其套在了手上，随之高扬把手放在了嘴边，准备隔着套套来吸血，这样毒血就不会进到嘴里了。

　　说来可怜，高扬这还是生平第一次用套套，当把带着套套的手放在嘴里时，高扬的脑子里转过了一个很无厘头的想法。

　　“他妈的，人家用套套是为了爽，老子第一次用套套，竟然是为了能活命，人家用套套，都是用到女人的身上，老子可好，竟然是他妈的自己尝到了套套的味道，我干，死了算了。”

　　虽然很是悲愤，但高扬还是用力的嘬着毒血，他的努力取得了一些效果，但很快，伤口处再也没有血流出了。

　　看着左手已经肿成了一个馒头，高扬猛然想起一件事来，如果一直用伞绳捆着左手，时间一长供血不足外加蛇毒的作用，他的左手很快就会坏死的，到时候不能截肢，还是死路一条。

　　无奈之下，高扬松开了捆在手腕上的伞绳，待手掌恢复供血之后，他再使劲的吸出毒血，等过上一段时间之后，再用伞绳捆住手腕，然后就这么一直反复。

　　剧痛，失血过多，加上蛇毒的作用，还有疲饿交加，高扬只觉的头越来越晕，开始眼冒金星了。

　　怕自己晕过去之后，不能及时的松开捆住的伞绳，高扬把伞绳解开，然后又撕开了一个套套，将之捆在了手腕上，套套有弹性，在尽量阻止蛇毒向心脏和全身扩散的同时，也让左手还能保持血液供应。

　　高扬不知道咬他的蛇是什么品种，他只知道不是眼镜蛇而已，而且高扬也不知道自己的做法对还是错，但他也只能把自己知道的所有做法都给使出来了。

　　回想着自己的措施是不是还有什么遗漏，高扬突然想起了一个问题，那就是他的猎刀前不久还用来分解鬣狗来着，而鬣狗是食腐动物，身上的细菌病毒不要太多就好。

　　没有被毒蛇给毒死，却被受了鬣狗身上细菌污染的猎刀给坑死了，想到这种后果，高扬身上一阵恶寒，还好，高扬的医疗包里什么都可以没有，但抗生素是绝不会缺的。

　　高扬的医疗包非常小，但内容却是不少，抗生素，抗疟疾的药，还有治疗腹泻的药，还有就是驱蚊剂，只不过限于空间，所有的药都非常少罢了，这一次，他的抗生素也派上用场了。

　　高扬把装在防水小瓶里所有的抗生素都拿了出来，全都打开包装，各种类型的一共是十六片，高扬也不管三七二十一了，一仰头把所有的药全塞进了嘴里，然后使劲儿往下咽，虽然知道这样做不好，非常非常的不好，但高扬更担心自己连吃药的机会都没了。

　　就在高扬抻着脖子，翻着白眼，使劲儿往肚子里吞药片的时候，他已经模糊的视线，好像看到了有几个人正在向他跑来。

　　高扬首先想到的，就是追兵终于找到了他了，这让高扬大吃了一惊，他不由从地上站了起来，在一阵天旋地转后，高扬看仔细了，确实是有四个人在向着他跑来。

　　高扬再也坚持不住，仰天向后倒了下去，在最终失去意识之前，高扬心里想的是：“反正老子也要死了，爱咋咋地吧。”


第6章 打猎

　　进入旱季之后，很久都没有下过雨了，草原上众多的沼泽大部分已经干涸，雨季时能疯长到半人高的草，现在也的变得低矮枯黄。

　　顶着头上的烈日，寻找着猎物留下的足迹，高扬正在努力追踪着一头体型硕大的羚羊。

　　是的，高扬没有死，他运气出奇的好，以一个都市人的体质，在非洲某处不知道是哪里的草原和热带雨林的交汇处，远离现代文明，还能存活三年，不是每个人都有这么好的运气的。

　　这是高扬在非洲历经的第三个旱季了，换句话说，高扬流落到非洲已经有三年了。

　　在这里，能否生存下来，与掌握的技能无关，与手头上有什么物品也无关，单纯的就是看运气，或者说看命够不够硬，至少对于高扬来说是这样的。

　　不得不说高扬的命确实够硬，被毒蛇咬伤，虽然高扬已经把所有的手段都用上了，但没有人救他的话，还是死路一条，可高扬很幸运的碰到了一个正在迁徙途中的原始部落，然后，他活了下来。

　　高扬后来才知道，救他的原始部落里如果有人被毒蛇咬伤的话，会用传统的手段来医治，而高扬很幸运，被他们治好了，只是在左手的掌缘处留下了一个大疤。

　　原始部落的手段能是什么？除了用上些不知名的草药之外，就是依靠他们某个信仰的神灵保佑了，据说在神灵的佑护下，高扬身上的蛇毒没有什么威胁，倒是高扬给自己来的那几刀造成的巨大伤口，反而差点要了他的小命。

　　没办法，高扬当时只怕能让毒血快点流出来，一时激动，下手未免狠了些，而能在当时的情形下活了下来，高扬特别的庆幸，因为据他后来得知，按照部落里救人的办法，十个人里或许能救活一个。

　　不过高扬最危险的时刻，还不是被毒蛇咬伤，而是被救了之后，大概过了也就是一个来月，高扬刚能开始下地行动的时候，终于患上了疟疾，把他带着的所有抗疟疾的药都吃了，却没有半点效果，连续打了十几天的摆子，整个人瘦的不成样了，却奇迹般的没有死去。

　　三年来，高扬光是疟疾就得四次，几乎把能得的疟疾种类都得了个遍，却始终都扛了下来，也不知道是疟疾得过之后会产生抗体还是怎么着，今年高扬还没有犯过疟疾，他似乎摆脱了疟疾这个噩梦。

　　当然了，高扬能幸存下来最主要的原因，还是遇到了救他的原始部落，如果没有那些好心人救他，高扬早死了不知道多少次了。

　　救了高扬的原始部落很小，也相当的原始，一共只有十七个人，其实就是一大家子，过着到处迁徙，靠着采集和打猎为生的生活。

　　高扬不知道这个部落属于哪个种族，只知道部落的名字叫做阿库里，高扬问过部落里的酋长，也就是部落里年岁最大的人，可惜酋长也不知道他们是属于哪个族群。

　　阿库里部落甚至没有种族这个概念，只有他们遇到和自己一样的部落时，才能有通婚的机会。

　　极为原始的生活状态，阿库里部落的死亡率可想而知了，在高扬到部落里的三年，共有四个孩子出生，也有三个人死去，最大的一个五六岁的样子，而最小的一个刚刚出生两天，整个部落里年纪最大的，也就是部落的酋长，好像也就是四十多岁的样子。

　　不是高扬没问过酋长的年纪，而是部落酋长自己都不知道自己多大，他只记得好像已经活过了四十多个雨季。

　　高扬对于语言的学习能力还是很不错的，而阿库里部落的语言又很简单，词汇量也非常的少，只用了三四个月的时间，高扬和人沟通就没有任何问题，只不过高扬能从这些原始人嘴里得到的信息实在是太少了。

　　高扬至今不知道，他是在那个国家，身处何方，他只知道是在热带草原和热带雨林的交汇处，向北走上两三天，就是稀树草原，向南走上两三天，就是热带雨林，而高扬对于非洲的地形并不熟悉，他完全无法从地貌特征上分析出自己是在那里。

　　三年了，高扬无时无刻不在想着回家，可是这三年了，高扬一次都没有遇到过文明的痕迹。

　　之所以会远离文明世界，是因为阿库里部落本来就是为了避开战乱才迁徙的，而且是向着远离文明的地方迁徙。

　　阿库里部落原来也曾有文明世界的人来造访，还带来了一些现代的东西送给他们，可是后来，开始打仗了，那些拿枪的人，会杀死看见的任何人，甚至只是为了取乐，在阿库里部落的人外出打猎时被杀了三个人之后，阿库里部落就开始不断的迁徙了。

　　这几年来，阿库里部落和高扬都没有遇见过其他的人，但是高扬也因此断绝了和外界的一切联系，他曾向四个方向探索过，最远时走出了七八天的时间，但最终一无所获，现在高扬想找到来时的那条河也不可能。

　　在阿库里部落的三年里，高扬每天都会跟着部落里的人外出打猎，整个部落里连带高扬在内，一共只有五个人能够打猎，剩下的妇女和孩子，则会收集一切能吃的植物和昆虫，如果没有收获，整个部落就得挨饿了。

　　得益于不知道几年前和文明世界的交流，阿库里部落里是有铁器的，到现在为止，阿库里部落还有六把短刀和四柄长矛，虽然打造的很粗陋，但很好用，据酋长说，这都是一些皮肤很白的怪人送给他们的礼物。

　　但阿库里打猎时，主要用的还是弓箭，刀和长矛只是完成最后一击的，甚至完成最后一击的机会都很少，因为大多数时候，用不到长矛，猎物就已经死了。

　　现在，高扬正在和部落里的其余四个人，一起追踪一头中了毒箭的羚羊。

　　进入旱季之后，原本遍布在草原上的沼泽大多数都已经干涸了，只有少数几个大沼泽里还有水，这些大沼泽成了附近所有动物的水源地，打猎变得比雨季时简单了许多，只要冒着猛兽环伺的威胁守在沼泽边，很容易就能用毒箭射中猎物。

　　高扬他们正在追赶的大羚羊，就是在沼泽旁边射到的。

　　高扬他们所用弓箭自身的威力可以忽略不计，其主要作用的还是箭头上涂抹的箭毒。

　　箭毒是在一种甲虫的幼虫上提取到的，这种毒素虽然致命，但发作的时间有点长，如果是猎杀体型稍大些的猎物，至少需要两三个小时才能毙命，而高扬他们这次射中的羚羊的体型太大了些，大概有二百来斤，虽然中了两记毒箭，却至少需要四五个小时才能将羚羊杀死了。

　　中了箭之后，羚羊会疯狂逃命，人的速度是不可能追上的，而箭毒又无法在短时间内杀死羚羊，所以阿库里部落的狩猎方法就是射中猎物后，跟着猎物的踪迹一直追下去。

　　追踪猎物的距离有长有短，追出几十公里的距离是很正常的，总之直到猎物殒命被他们找到之前，就要一直追下去，所以阿库里部落狩猎的技能不算多高明，但辨踪追击和长跑的本领，却是极为的高明。

　　阿库里部落的人能从杂乱无章的足迹中，分辨出那个足迹是他们的猎物留下的，也能从几根断草中，准确的找出猎物逃跑的方向，甚至还能用足迹或痕迹中透露的信息中，得知猎物还有多长时间会倒下。

　　在一起待了差不多三年了，高扬也掌握了辨识踪迹的绝技，只不过和部落酋长一同出猎的时候，没有他表现的机会。

　　从清晨时分射中羚羊后开始追赶，一直到了正午时分，高扬他们五个人都是一路小跑着跟踪猎物，虽然速度并不快，但高扬估计着至少跑出了三四十公里的距离，他已经快到极限了，但阿库里部落的四个人却是没有什么感觉。

　　换到以前，别说让高扬一路小跑三四十公里了，就算让他走上三公里，也早把高扬累够呛了，可是人在生存的压力下所能激发出的潜力是很惊人的，至少现在的高扬一口气跑上三四十公里毫无压力。

　　终于，跑在最前面的酋长停了下来，对着地面端详了几眼后，伸手指了个方向。

　　“它现在已经不行了，就在哪里，我们去找到它。”

　　听到酋长的话之后，高扬很是高兴，因为射中了羚羊两箭，今天的追击比他预想的时间要短的多，而能早些结束，总是会让人很高兴的，要知道回去的时候还要背上肉走上同样远的距离呢。

　　高扬喘着粗气，跟在酋长的后面向前走去，走出了大约一两公里后，他们发现了目标。

　　就在前方大约两三百米的地方，一头大羚羊站立在原地，不时的趔趄一下，虽然还没倒下，却也只是片刻之间的事了。

　　高扬紧跟在一马当先的酋长身后，兴高彩烈的挥舞着手里的猎刀，向着已经即将到底的大羚羊冲了过去，他们必须的抓紧时间，免得羚羊被狮子或豹子抢了先。


第7章 文明的痕迹

　　猎物被抢去这种事情很常见，他们辛辛苦苦追踪到了猎物时，却发现失去行动能力的猎物，已经被狮子或鬣狗分食，每当这时候，他们也只能空手而归了。

　　眼看着酋长已经到了羚羊的跟前了，但这时旁边的草丛里，突然跃出了一道身影，将大羚羊扑倒在地。

　　高扬落在最后面，他看的很清楚，扑倒羚羊的是一头花豹，但这时酋长和花豹几乎是面对面，不管酋长是否有心，都形成了和花豹抢食的局面。

　　高扬很快就明白通常会避开人类的花豹，为什么敢于和他们五个人对峙了，因为这头豹子已经很老，捕猎的能力下降了很多，现在已经饿得非常的瘦，失去了行动能力的大羚羊，对着头年老的花豹有着致命的吸引力，饿极了的老花豹是不肯放弃这到嘴的食物的。

　　距离太近了，情况非常危险，花豹张开了嘴，发出了低沉的咆哮声，酋长站在距离花豹只有不到两米的地方，张开双臂，慢慢的向后退，而其余包括高扬在内的人，也在慢慢的后退。

　　跟一头饥饿的花豹抢食很危险，即使这头花豹又老又弱，尤其是在这种几乎面对面的距离时，四肢动物的爆发力，根本不是人能想象的，就算有五个人，也不能这时惹怒花豹，他们只能退到安全距离后，再一起上才有可能安全的把花豹吓跑。

　　就在酋长慢慢后退时，花豹突然放开了爪下的羚羊，如同一道闪电，向着酋长扑了过去。

　　酋长只是来的及收回张开的双臂，护住了他的脖子，就被花豹扑倒在地。

　　体型硕大的花豹歪着脑袋，张嘴就冲着酋长的咽喉来了一口，一口叼住了酋长不肯松口，也幸亏酋长及时护住了脖子，才没有被花豹一口咬断喉咙。

　　看到酋长被扑倒在地，高扬大吼了一声，紧握手中的猎刀就向前扑了过去，而在他前面的三人，也纷纷刺出了手中的长矛，花豹被刺中之后，松开了嘴里的酋长，又是向前一扑，在一个人的大腿上留下了深深的五道抓痕后，终于转身向后逃了。

　　高扬惊怒不已，心头满是凉意，花豹以非洲最顶级的猎食者之一了，被花豹咬中了脖子的猎物，几乎没有活命的可能。

　　酋长一手捂住脖子，鲜血不住的从指缝里漏出来，几个人都已经吓得呆了，只是站在那里叫喊，只有高扬还算冷静，他跑到酋长的身前，伸手掰开酋长捂着脖子的手，看了一眼酋长的伤势。

　　酋长及时护住了咽喉，花豹没有咬穿他的喉咙，但花豹长长的犬齿，在酋长的脖子右后侧留下了两个深深的血洞，正在向外冒着血，除此之外，花豹还在酋长的右臂上留下了一排深深的牙印。

　　高扬倒吸了一口冷气，伸手捂住酋长的脖子上的伤口，一时间脑子里乱成了一团，他使劲的在想怎么能救回酋长的一条命，但越想，心里却是越慌，因为无论从哪个角度来看，酋长都是死定了。

　　不幸中的万幸，花豹没有咬穿酋长的喉咙，也没有咬破酋长的大动脉，只要能得到最起码的外科手术，酋长也能止住血，但现在，酋长只能慢慢的因为失血过多死去，就算运气好，血会自己止住，但接下来的伤口感染，还是会让酋长经历漫长的痛苦后死去。

　　作为食肉动物，花豹的口腔里和爪子上，携带着太多的细菌和病毒，不管是被牙齿咬中，还是被猎豹的利爪抓破，不关伤口大小，只要没有抗生素，都是绝对致命的。

　　三年的朝夕相处，高扬对酋长的感情非常深，刚才还好好的，转瞬之间，就只能眼睁睁的看着酋长死去，高扬虽然极力咬紧了牙关，但眼泪还是不由自主的掉了下来。

　　酋长也知道他的生命不会太长了，他推开高扬的手，自己慢慢站了起来，对着高扬摇了摇头，用嘶哑的声音道：“你们都不要哭了，我已经很老了，我们谁都会有这一天的，大巴力，如果你没有死的话，你就是酋长了，如果你也死了，那就让小巴力当酋长，好了，都不要哭了，我们把大羚羊处理好了，在这里吃点东西，然后把肉带回家。”

　　“爸爸，你不会死的，你一定不会死的，哇。”

　　说话的是年纪最小的库斯托，他只有大概十四五岁的年纪，对于生离死别，还不如他的哥哥们看的开，在说完之后，终于开始放声大哭起来。

　　而听到酋长的话之后，高扬才想起来，大巴力，也就是酋长的大儿子，也被花豹抓伤了，这也意味着大巴力很有可能会伤口感染然后死去。

　　高扬失魂落魄的道：“不对的，不应该是这样的，一定有办法，一定有办法救你们的，让我想想，你们别说话，让我好好想想。”

　　酋长失血有些多，一脸的悲哀，摇摇晃晃的又坐了下去。

　　“白孩子，没有办法了，花豹带来的死亡，谁也逃不了的。”

　　高扬无法可想，只能眼睁睁的看着酋长死去，这让他极为烦躁，喘着粗气在原地转了几圈之后，高扬终于再也忍受不住，大吼了一声，向着花豹消失的方向狂奔而去。

　　高扬知道追上了花豹也无济于事，可他还是想找到那头该死的花豹，杀了它，给酋长报仇，只有这样，才能让他稍微好过一点。

　　高扬低头跟着花豹留下的痕迹低头疾奔，花豹被刺中了几下，伤口低落的血滴给他提供了非常清晰的路标。

　　跑出了没有多久，也就是三五分钟之后，一直低头狂奔的高扬突然停下了脚步，他怔怔的看着草地上本不该出现，却突然冒出来的痕迹，大脑一片空白。

　　草地上出现的痕迹，是车辙印，或者说是轮胎印，而且很明显不是一辆车留下的，是至少四五辆车的车队，这久违了的痕迹，让高扬一时不敢相信自己的眼睛。

　　“白孩子，停下，我们现在不能去，我们得照顾爸爸和大巴力。”

　　身后的叫喊声和脚步声，让高扬从短暂的失神中清醒了过来，身上如同有电流经过，情不自禁的打了个寒颤之后，高扬猛然回头，对着紧跟他而来的小巴力和库斯托声嘶力竭地喊道：“回去，快回去。”

　　吼完之后，高扬来不及对搞不清状况的小巴力和库斯托解释什么，转身以更快的速度跑回了酋长身边。

　　“酋长，不要离开这里，你们在这里等我，你和大巴力有救了，我发现了……”

　　当高扬兴奋的想告诉酋长他有救了之后，却不知怎么说他发现什么了，因为阿库里部落的语言里没有轮胎印这种词。

　　“我发现了一个痕迹，能找到白人，像我一样的白人，他们那里有，唔，有奇怪的草药，他们能救你和大巴力，你们不要离开这里，等着我，我去找到那些白人。”

　　这时小巴力和库斯托也才明白发生了什么，得知酋长和大巴力有救了，所有人当然只有兴奋。

　　“库斯托，你留下帮助爸爸和大巴力，我和白孩子去找那些白人。”

　　“不，你跑的没有我快，我的名字叫猎豹，我跟白孩子去，你留下来保护受伤的爸爸和大巴力，你比我壮。”

　　“你们两个都闭嘴，我自己去，听着，如果你们听到了枪声，就赶快跑，知道什么是枪声吗？酋长，你听到过枪声的，对不对？如果听到了你们就离开这里，不要等我回来，如果没有听到枪声，就在这里等我，但你们要小心些，都明白了吗？”

　　酋长摇了摇头，伸手抓住了激动的高扬，“不要去，你不知道那是些什么人，他们是很邪恶的，你会没命的。”

　　高扬拨开了酋长的手，微笑着道：“如果我明天这个时候没有回来，你们就自己回去，放心吧酋长，你知道我和他们是一样的人，我不会有事的。”

　　酋长有些意动，稍微犹豫了片刻之后，终于还是点了点头。

　　“我都忘了你也是奇怪的白人，好吧，你去吧，让库斯托和你一起去，你们一定要小心些。”

　　这时库斯托兴冲冲地喊道：“白孩子，我跟你去，如果有什么事的话，我可以帮你的。”

　　高扬想了想，觉得还是带库斯托一起去，这样万一有什么事的话，还能有个人报信，于是高扬再不犹豫，带着库斯托沿着轮胎印快跑了过去。

　　从草地上的车辙印分辨出车的行驶方向很简单，而且高扬还可以看出来，车辙印留下的时间没有多久，如果运气够好的话，没准儿用不了多久就能找到车队。

　　虽然忧心如焚，但高扬沿着车辙只是小跑，而不敢太过发力，他必须控制好节奏，以免坚持不下去，要知道他今天已经跑了几十公里，而且没有吃任何东西。

　　库斯托的速度比高扬快了很多，以至于高扬不得不经常把库斯托喊回来，免得两个人的距离拉开的太远，在阿库里部落的语言里，巴力是狮子的意思，而库斯托的意思是猎豹，人如其名，库斯托虽然年纪最小，但他跑的确实是最快的。


第8章 奇怪原始人

　　其实高扬心里一直在担心，在非洲大陆上，在这个偏僻的角落，最有可能出现的当然是黑人，而且还是很危险的那类人。

　　回想起他三年前刚到时遇到那场枪战，高扬觉得他遇到一帮不知来历的武装分子，或者偷猎者的可能性是最大的，但是高扬不看个明白的话，是不会甘心的，所以他决定如果遇到的人是看起来没有什么威胁的平民，就现身求助，如果是看起来很危险的家伙，那就还是静悄悄的离开。

　　高扬一直都在期待能遇到文明世界的人，但现在文明的痕迹已经出现，高扬却开始忐忑了，在听酋长说过那些来历不明的人是如何残忍滥杀的行径后，高扬只祈祷自己能遇到一些真正文明的人，而不是拿着所谓文明的产物，但行为却禽兽不如的人渣。

　　跑出了大约三四个小时，高扬已经渐渐支撑不住了，以他现在的速度，只能说是慢走了，一直跑在他前面的库斯托这时突然停下了脚步，然后向着高扬跑了回来。

　　“白孩子，那里很多人，还有一些奇怪的东西。”

　　库斯托很激动，因为他已经发现了车队，而高扬听到库斯托的话之后，比库斯托更激动。

　　高扬向前跑了几步，很快，他看到了在大约四五百米距离上，停放着四辆车，其中有三辆车是越野车，还有一辆中型卡车，而在车后面，好像还有几顶大帐篷，但是高扬并没有看到有人。

　　打量了几眼后，高扬决定走进去看看，他一把拉住库斯托蹲了下来，一脸严肃的道：“听着，库斯托，如果你听到枪声，就是很响的响声，或者听到我让你跑，你就快些跑回去，和巴力他们把库姆托姆带回家，如果你听到我喊你的名字，你就过去找我，听懂了吗？”

　　“我知道了，如果听到枪声，如果听见你让我跑，我会救你的，如果你死了，我会跑的。”

　　库斯托虽然是原始部落的人，但不代表他傻。

　　高扬拍了拍库斯托的肩膀，拿起了手中的弓箭，猫着腰慢慢的向车队接近。

　　距离越来越近了，在距离大约还有两百米的时候，高扬从几辆车的空隙里，看到了有人人影的出没，但他并没有看清楚那些人的装束。

　　高扬绕了个方向，在兜了一圈，车辆不再阻挡视线后，高扬看见了一个有五顶大帐篷的营地，而营地的中央，搭起了一个遮阳网，在遮阳网的下面摆放着两张大桌子，这时有大约十五六个黑人在遮阳网下围成了一圈。

　　那些人的装束让高扬稍微轻松了一些，虽然有两个人穿着迷彩服，但大多数人穿的都是普通衣服，而且高扬只看到两个人身上有枪，虽然看不太清楚，但高扬认为其中一把是非洲最常见的AK47系列，而另一把极有可能是双管猎枪。

　　运气太好了，高扬觉得这些人不像是一支军队，也不太像是偷猎者，他觉得可以接近，就在这时，围站在一起的人群突然散了开来，而人群散开后，高扬看到的情形让他欣喜万分。

　　四个白人，坐在遮阳网的下面，而其中一个人正在摆弄着一抬硕大的摄像机，看到这样的场景，高扬彻底放下了心。

　　“你们好，帮帮我，我需要帮助！”

　　高扬大喊大叫着，从藏身的草丛里跑了出来，他一边跑一边跑向那几个白人，不怪高扬会激动，不仅是因为酋长和大巴力有救了，而且他终于有机会回家了。

　　看到高扬叫喊着跑了出来，遮阳网下的几个白人，还有刚刚散开的黑人们都吓了一跳，有几个拿枪的黑人立刻吧枪口对准了高扬，这时高扬才发现，拿着枪的人不是只有两个，而是有五个。

　　高扬距离那几个白人已经很近了，但看到被枪口对准后，他停下了脚步，举起了双手，就在这时，高扬听到了一个人的惊呼。

　　“不要开枪，放下枪，不要开枪，看看他要干什么，该死的，放下你们的枪，你们会吓到他的，所有人都退后，不要吓到他，丹尼尔，你拍下来了吗？”

　　看到枪口已经落下，一群黑人缓缓后退，只有几个白人一脸微笑的盯着他，高扬跑到了那个说话的白人面前，刚说了一句“你好”，却听一个女人惊叫道：“上帝啊，我看到了什么，他穿着靴子！”

　　“不要说话，不要大惊小怪，不要吓到他，不要引起他的敌意，天啊，你们都是傻了吗？”

　　这时高扬才意识道自己犯了个错误，他已经说了三年阿库里部落的语言了，所以他跑出了的时候，喊得是这世上只有阿库里部落才能完全听懂的语言。

　　“先生你好，请帮帮我……”

　　话没说完，高扬又停了下来，因为他这次说的是汉语。

　　在自己的嘴巴上轻轻的打了一巴掌之后，太过激动的高扬正想换成英语来说，却见他面前的那个白人，一个头发花白的老头，也在自己的嘴上轻轻打了一巴掌，然后一脸微笑的说：“照着他的样子做，这应该是他们示好的举动。”

　　啪啪啪啪的几声脆响，站在高扬面前的每个人都在自己的嘴巴上来拍了一巴掌，有两个拍的还挺大声。

　　高扬苦笑不得，他终于用英语说出了一直想说的话，“你好，先生，非常高兴见到你们，我现在非常需要帮助，我们有人快要死了，请务必帮助我们。”

　　虽然几年没有说过了，但高扬的一番英语说得字正腔圆，这时，站在他对面一脸微笑的老头张大了嘴巴，瞪大了眼睛看着他，嘴唇颤抖着冒出了一番话：“上帝啊，谁能告诉我发生了什么？”

　　三年前，高扬来到非洲的时候正是雨季，所以他身上穿的是速干衬衣，和一条速干裤子，这些衣服湿了会干的很快，也很凉快，但也很薄很不耐磨，高扬穿着在草原上摸爬滚打的，早就成了碎布条了，倒是高扬穿着的一双丹纳军靴，在历经了三年的磨难后，还一直完好无损。

　　所以高扬现在是脚上蹬着一双六寸帮的军靴，腰间围着一圈茅草，浑身上下画满了用白色黏土和一种红色的黏土做颜料的几何图案，除此之外，高扬经历了三年的暴晒后，浑身上下黝黑发亮，就连头发，高扬也是刚用刀割过的，只剩下了短短参差不齐的头发茬子，除了他的肤色是偏棕色一些，而阿库里部落的其他人是正宗的黑色之外，高扬现在的形象，和阿库里部落的其他人相比，几乎看不出任何区别，当然，最大的区别是高扬的脚上还有一双靴子。

　　所以，当看到一个原始部落的人，以一口流利的英语来求助的时候，无论引起怎么样的轰动，也就不足为奇了。

　　高扬面前的老头似乎吓尿了，除了一句惊呼外，半天没有反应，只是瞪大了眼上下打量着高扬，而这时一个年轻的女人，从老头身后走上前来，站在了高扬面前。

　　“教授，很明显他在求救，有些事我们可以慢慢说，现在还是搞清楚他需要什么帮助才好。”

　　被称作教授的老头如梦初醒，对着高扬歉意的一笑后，老头一脸急切的道：“对不起，我有些激动了，啊，让我们先说重要的事，请告诉我具体发生了什么？”

　　“我们部落里的人受伤了，一个人的脖子被花豹咬到了，有两个大约半英寸深的伤口，没有伤到大动脉，但我估计有小血管破裂了，情况不妙，他除了需要做外科手术之外，应该还需要输血，另外一个被花豹抓伤了，所以我们还需要抗生素，先生，他受伤已经有三到四个小时，时间已经不多了，请务必帮帮我们，先生。”

　　“伤者在哪里？”

　　高扬指了指他来的方向，“在哪儿，大约有二十多公里吧，我不太确定，我跑了三四个小时到这里来的。”

　　老头马上转身对着大喊道：“你们都听到了，伊文，带上你的急救箱，我们有可以输血的东西吗？如果有也带上，丹尼尔，带上小型摄影机，我们开车过去，要快。”

　　这时站在高扬身前的女人急切道：“教授，我也去，而且我们至少要带上两个武装护卫，这里不太安全。”

　　说完之后，那个女人对高扬笑了笑，一脸歉意的道：“很抱歉我们得带上枪，请明白这不是针对你和你的部落，这里是非洲，有很多危险的野兽，我们需要枪的保护。”

　　高扬点了点头，对着面前的两个人很诚恳的道：“没有关系，我非常理解，谢谢你们肯提供的帮助，谢谢。”

　　“先出发，有什么话我们回头再说，先生们，请抓紧时间，准备好了我们就出发。”

　　老头说完之后，也急匆匆的开始收拾东西，一群人手忙脚乱的吧需要的东西放在了两辆越野车上，没过几分钟，等一切准备妥当之后，那个老头对着高扬招手道：“上车，你来带路，我们出发了。”

　　一共七个人，四个白人，三个黑人，开着两辆越野车在高扬的指领下，向着他来时的路而去，等车开出营地，高扬让车停下，喊出了库斯托，让库斯托也坐上车之后，两辆车再次启程疾驰而去。


第9章 惊变

　　坐在疾驰的越野车上，高扬思绪万千，回家的机会，就这么在不经意间突然到来了。

　　对于坐车，高扬当然不陌生，可对于库斯托来说，刚坐上飞快的汽车，让他很是恐惧，一直拉着高扬的胳膊不肯放，但没过多长时间，库斯托的好奇压倒了恐惧感。

　　哪位叫做丹尼尔的摄影师手里的摄像机就一直有停下过，也不知道在颠簸的车上能拍出什么效果来。

　　高扬有太多的事情想知道了，他现在终于有时间问问了，可是就在他正要开口的时候，哪位教授却抢先了。

　　“请允许我向你介绍，我的名字叫做巴克·罗德尼（Buck·rodney），我身边这位美丽的女士叫做凯瑟琳·泰勒（Kathleen·Taylor），请原谅，我实在是太好奇了，请问你是什么人？你从哪里学的英语呢，恕我冒昧，你似乎和这位真正的土著并不是同一个人种。”

　　“见到你们是我的荣幸，是我的幸运，我的名字叫高扬，我是个华夏人，我遇到了空难，然后被阿库里部落的人救了，我和他们一起生活了大约三年的时间。”

　　而和高扬同坐一辆车的所有人，对于高扬的好奇心比库斯托对于车的好奇心更甚，现在他们的疑惑终于得到了解答，异口同声的发出了“哦”的一声惊叹。

　　“天哪，你可真够幸运的，能不能请你讲讲你的经历，那一定非常精彩。”

　　“我很乐意谈谈我的经历，但现在我真的很担心酋长的情况，我们在一起生活了三年，他现在就是我的家人，我现在没办法谈其他的事情，非常抱歉。”

　　“啊，对不起，我的好奇心来的有些不是时候，上帝保佑，你的酋长会没事的。”

　　巴克教授表达了歉意之后，按捺下旺盛的好奇心，几个人在沉默中疾行，说起来高扬打猎的地方，距离巴克教授他们的营地真的不远，只有二十来分钟的车程而已，让汽车放慢了速度，高扬和库斯托很快都确认他们已经到了。

　　当高扬带领着一行人找到了酋长时，酋长躺在地上一动不动，大巴力和小巴力泪汪汪的坐在酋长旁边，替他驱赶蜂拥而至的苍蝇。

　　高扬心里一凉，他生怕酋长已经死了，一时站在酋长的身前，却不敢上前去确认一下，这时提着医药箱的医生快步跑到酋长的身边，伸手在酋长的颈动脉上摸了一下后，大声的宣布道：“他还没死，让我给他检查一下。”

　　医生带上了橡胶手套，检查了一下酋长脖子上的伤口，又看了看酋长的瞳孔，然后拿出一堆仪器开始检查酋长的血压和呼吸，大巴力和小巴力则是一脸紧张而又期待的站在一边，他们对自己父亲的关心胜过了其他的一切。

　　很快，从医生那里有好消息传来。

　　“他很幸运，花豹的牙齿避开了主要的血管，只是咬破了两个小血管，但他的情况还是很糟糕，他至少失去了两品脱的血液，必须要接受输血，我要检查一下他的血型，还有，如果谁是O型血，并且自愿献血的话，请告诉我。”

　　高扬不是o型血，而且酋长的血型很快验出来了，是A+型的，可高扬的血型是b型，也就是说高扬没有办法给酋长输血，而这时在场的众人也都纷纷摇头，表示自己并非是o型血或者A+型。

　　好在大巴力他们都是酋长的孩子，血型应该是一样的，高扬把大巴力他们叫到了一起，告诉他们白人巫师要用他们的血来救活酋长，只需要先抽点血就行。

　　就在医生正在给大巴力他们几个验血时，凯瑟琳一脸微笑的站了出来，轻声道：“我是o型血，而且我自愿献血，伊文，你可以先抽我的血。”

　　医生一脸严肃的道：“凯瑟琳，你必须知道，我只有人对人输血的设备，虽然我能保证设备足够洁净安全，但是人对人输血是很危险的事，在输血的过程中血量难以控制，曾有人在输血时死亡的先例。”

　　“没关系，我必须救他，这时候我不能袖手旁观，在等他们的血型验出来之前，你可以先抽我的。”

　　凯瑟琳还很年轻，看起来也就是二十三四的样子，大约一米七的高个子，一头褐色的短发，精致的五官，看起来很漂亮，这样的一位美女，在表现出了非凡的勇气和同情心之后，让她的美更加的耀眼，此刻在高扬眼里，凯瑟琳就是天使的化身。

　　医生以一根带着两根针头的软管，连接在了凯瑟琳和酋长的胳膊上，再三警告凯瑟琳一旦觉得头晕，就必须告诉他之后，开始清理酋长的伤口，一旦清理伤口的话，伤口处还会流血，所以医生必须在输血时同时来清理伤口。

　　高扬对凯瑟琳极为感激，但他却不知道该说什么好，犹豫了一下之后，高扬对凯瑟琳深深的鞠了一躬，激动地道：“凯瑟琳小姐，我代表整个阿库里部落，感谢您的帮助，按照华夏人和阿库里部落的传统，我一定会报答您的，我保证。”

　　这时大巴力几个人的血型也验出来了，没有意外，他们都是A+型血，医生很高兴的宣布，如果是四个人献血的话，酋长能够救回来，而献血者也能保证没有事。

　　当献血的四个人轮流献过一遍血之后，医生收起了输血的软管，宣布输血可以停止了，如果没有出现意外，酋长的命应该就能保下来了。

　　恰在医生宣布输血结束的时候，酋长也醒了过来，这一来，气氛终于轻松下来，当医生给酋长和大巴力处理完了那些小伤，并让他们服下了抗生素，宣告一切结束之后，兴奋到发狂的高扬开始拥抱并感谢每一个到来的人。

　　当兴奋的高扬最后一个大力拥抱了凯瑟琳，并表示感谢之后，才尴尬的发现他似乎抱凯瑟琳有些太紧了，当下不好意思的退了两步讪笑不已，不过好在凯瑟琳并没有生气。

　　虽然酋长和大巴力几个和巴克教授他们预言不通，但他们还是在努力表达自己的谢意，并奉上最诚挚的祝福，就在一片欢声笑语的时候，教授腰间的对讲机突然响了起来。

　　“我们遇到了袭击，我们在营地遇到了袭击，教授，快离开这里，不要回来，他们杀死了所有人。”

　　突然冒出来的声音里伴随着枪声，让欢腾的场面立刻死一般的寂静，教授抓起对讲机，刚想按下发射键说话，对讲机又响了起来。

　　“上帝啊，查理被打死了，他们要追上我了，他们人很多，救命啊，不，不要回来，这是有预谋的，他们会杀死每一个人，他们极有可能找你们去了，看在上帝的份上，快跑，离开这个该死的国家，上帝啊，救救……”

　　对讲机另一边的说话声急促而混乱，而且还夹杂着急促的枪声，终于在一声枪响后，哭泣着的话语声戛然而止。


第10章 一个人的战斗

　　当对讲机里的声音戛然而止后，巴克教授一脸的震惊，他摁住了发射键，大吼道：“你现在怎么样了，回复，回答我阿伯特。”

　　对讲机里没有传来任何声音，稍等了片刻后，巴克教授又摁下了发射键，“阿伯塔快回答我，你怎么样了，阿伯特！”

　　高扬一把抓住了巴克的手腕，然后另一只手从巴克的手里把对讲机抢了过来，然后对巴克教授大声道：“教授，你该明白的，阿伯特已经死了，不要浪费他最后的努力，你这样做是在把袭击的人引过来，现在你最该做的是赶快离开这里。”

　　巴克教授大吼道：“不行，我要对我的人负责，我要回去，我要回到营地去。”

　　高扬一把抱住了转身要往向车上跑的巴克，大吼道：“你想回去送死吗？现在你该做的不是回营地送死，是带着活着的人离开，活人比死人重要！”

　　这时一个带枪的黑人护卫跑了过来，一把抓住巴克的手，大吼道：“离开这里，我们离开这里，快一点，营地里的人都死了，刚才你都听到了，听他的话，活人比死人重要！我不能让你们也死在这里。”

　　巴克教授痛苦的大吼了一声后，大吼道：“我们离开，快，高扬，告诉你们的人跟我们一起离开。”

　　高扬对着酋长他们大喊道：“跟着我，上这个东西上来。”

　　高扬的话音刚落，突然觉得脸上一热，他下意识的要去伸手抹脸的同时，听到了一声枪响。

　　当枪声响起的时候，高扬愕然的发现站在他身边的一个拿着枪的黑人护卫，已经到在了地上，就在这时，又是一声枪响后，另一个拿着枪的黑人也倒在了地上。

　　高扬这才意识到发生了什么，他一把把身前的教授推倒在了地上的同时，声嘶力竭的大喊了一声“狙击手，趴下，趴下。”

　　在高扬大喊之后，一群人如梦初醒，慌忙扑倒在地，这时高扬冲过去把库斯托扑到在地的同时，用阿库里语又大喊了一遍，“趴下，趴在地上。”

　　趴在地上的凯瑟琳虽然有些慌乱，但还算镇定，她低声叫道：“他们一直在跟着我们，他们是什么人。”

　　高扬的心怦怦直跳，他在地上张望了一眼，看不到那里有人，虽然从枪声能大概分辨出狙击手的位置，但还是无法知道子弹到底是从哪里打来的，也不知道有几个狙击手。

　　高扬趴在地上，对着巴克教授道：“找掩护，去车后面，爬过去，快。”

　　同样的话，高扬必须得用阿库里语再说一遍，等所有人都在向着车爬去的时候，高扬却是伸手把就在他身边的一把双管猎枪给拖了过来，然后把那个黑人腰间的子弹带解开后，拿到了手里。

　　高扬他们所在的位置是大片的平原，但就在高扬他们藏身的地方，恰好是一个小小的凹陷，加上杂草的掩护，只要不站起来，就不会被发现，除非对方的人向这里靠近，所以在高扬他们趴下之后，狙击手没有再朝着人开枪，而是一枪接一枪的向着汽车的发动机打，好在两辆车是并排放的，狙击手只能打到靠外的那辆车。

　　高扬大致的瞧了一眼手里的猎枪，他手里的猎枪是老式的十二号口径立双，有两个扳机分管上下两个枪管，而且牌子还不错，是比利时FN出产的，保养工作也做的相当不错。

　　高扬对这种双管猎枪再熟悉不过了，他原来练射击的时候，用的就是一把意大利贝雷塔的立双，和他现在手里这把枪最大的区别，只不过是运动型的只有一个扳机而已。

　　高扬打开了猎枪的弹膛看了一眼，里面装着子弹，而且分别是一颗独头弹和一颗00号的鹿弹，所谓的00号鹿弹就是俗称的九子儿，里面装有九颗铅丸，至于独头弹，顾名思义是只有一颗大的铅弹，这种独头弹在三十米之内，打大象和犀牛都没有问题。

　　子弹带上还有二十二发霰弹，其中大多是六子儿和九子儿的鹿弹，只有五发独头弹。

　　高扬手里有了枪，而且还是熟悉的霰弹枪，这让他稍微淡定了些，不过霰弹枪只能对付近距离的人，距离一远就派不上用场了，高扬觉得，他还是得把另外一个黑人身上的AK47拿到手。

　　高扬要拿AK47有个问题，拿着AK47黑人的尸体离他有些远不说，还在凹坑的边缘，高扬要想拿AK47，就必然会露出半个身子。

　　这时巴克教授他们都已经躲到了车后，只有高扬还留在原地，巴克教授对高扬轻声喊道：“快过来，我们得想办法离开这里。”

　　高扬对巴克摆了摆手，然后慢慢爬到了拿着AK47的黑人尸体身边，随后手脚并用的猛然爬出，拽住那个黑人的脚之后，立刻爬了下来，借助着尸体的掩护，将黑人的尸体拽到了凹坑里。

　　高扬本来可以拿了枪就跑，不用拽回尸体的，但高扬看到那个黑人的尸体上挂着一个弹药包后，他临时改变了主意。

　　就在拽回尸体的同时，子弹在高扬的耳边呼啸而过，尽管如此，高扬也没有忘记观察一下形势，他悲哀的发现，至少有二十多个人，以一个半圆形围了过来，而且距离只有不到二三百米了。

　　必须当机立断了，高扬对着巴克教授急道：“他们人很多，至少二十多个，我们马上就要被包围了，你们必须马上离开，不要想着开车了，你跟我们的人去我们部落，我来拖住他们。”

　　“不，我们还是一起走，快，我们还有机会的。”

　　高扬有些急了，怒声道：“你觉得可能吗，没人拖着一个都跑不了，少说废话，跟着我们的人走，快。”

　　说完之后，高扬用阿库里语对酋长大声道：“带着他们回部落里，要趴着走，等远了之后，你们就开始跑，你们留在这里帮不了我，我会回部落找你们的，如果发现有危险，你们就离开部落，我能找到你们的。”

　　酋长身体有些弱，但他还是向巴克教授他们做了个跟我来的手势后，就开始向外爬去，作为部落的酋长，他有责任带领人们回到部落。

　　巴克教授知道高扬说的很对，没有人拖延一下，他们这些人一个都跑不了，无奈之下，巴克教授把对讲机扔给了高扬。

　　“凯瑟琳那里还有一个，你可以用这个和我们联系，想必你会用的，愿上帝保佑你，你一定要回来。”

　　说完之后，巴克教授也开始跟在酋长的身后开始爬行，而凯瑟琳则深深的看了高扬一眼后，冒出了一句话，“你很勇敢，真的很勇敢，勇敢者是不会轻易就死的，你一定能回来。”

　　当所有人开始爬行时，高扬把猎枪的子弹带系在腰间，AK47的弹药包挂在了胸前，然后把猎枪也背在了背后，全副武装了起来之后，高扬顺手把对讲机挂在了腰间的子弹带上。

　　弹药包里有四个弹匣，加上枪上的一个，如果弹匣都是满的话，高扬有一百五十发步枪弹，虽然这次敌人要多了很多，但有充足的子弹，比起上次的战斗，高扬却是要放松的多，至少他这次身上没有伤，行动要方便多了。

　　这时教授他们已经爬出了一小段距离，高扬深吸了一口气之后，端着枪爬到了凹坑的边缘，这时他发现包围来的敌人已经相距很近了，只有不到一百米的距离，这个距离上面对这么多人开枪，高扬觉得自己如果不是有绝对的勇气，那就一定是愚蠢到家了。

　　高扬没有犹豫，他对着走在最前面的两个人分别开了一枪，虽然AK47完全谈不上精准，但在距离只有七八十米时，一把AK47在高扬手里无异于一把精准的狙击步枪。

　　枪响人倒，开完枪后，高扬随即向一旁翻滚了过去，几乎是紧接着，一连串的子弹就打在了他刚才开枪的地方，可高扬这时已经迅速的爬到了凹坑的另一端。

　　距离已经很近，高扬趴在凹坑里，也能看到冲过来的敌人了，他们以相距十米左右的距离，排成一列端着枪向高扬快步跑来。

　　高扬瞄准了跑在最前面的人，开了一枪，把人击倒之后，高扬这次没有移动，而是迅速移动枪口紧接着又开了三枪。

　　高扬一共开了四枪，打倒了两个人，但这几枪表现出的威力，让仗着人多肆无忌惮冲来的敌人有所收敛，迅速停了下来卧倒在地。

　　当疾跑的敌人停下之后，高扬才一个翻滚又开始了移动，他不怕敌人在移动时开枪能打中他，跑动中开枪的命中率非常低，反正拼的就是人品，如果这样也会被击中的话，高扬也只能自认倒霉了，不过等敌人卧倒之后，高扬可不敢留在原地当靶子了。

　　就在高扬移动时，他听到有人大喊道：“放弃抓活的，全力开火，冲过去，把他们全杀了。”

　　高扬暗骂了一声，他这才知道，怪不得敌人的行动比他预料的要慢，而且威胁也小，原来是存着抓活口的念头，现在敌人已经放弃了活捉的念头，他的处境会更加的危险。

　　敌人的指挥官下了命令全力进攻，但高扬的几枪打下来，却没有人敢当那个出头鸟，虽然枪声一下子猛烈起来，却没有人真的跳起冲过来。


第11章 神枪

　　最让高扬忌讳的是哪个两枪两杀的狙击手，好在两辆汽车阻挡了狙击手的射界，虽然高扬露了两次面，但没有听到和AK47有区别的枪声。

　　被二十多个人半包围，高扬被火力压得根本抬不起头来，就算他时常换个地方，但只要稍微露个头，马上就会招致一连串的子弹，对方不敢冲过来，但高扬也没有任何还击的机会。

　　让高扬有些不解的是，虽然他面对的都是黑人士兵，穿着打扮也差不多，但很明显的是其中有那么四五个枪打的很准，射击的时机和火力的分配也很合理，但其余的十几个人，就只会拿着枪乱射，而且高扬能听出来，这些人只要开枪，不把弹匣里的子弹打光是不会松开扳机的。

　　高扬自认为死定了，只要对方一直火力压制着他，然后趁机兜个圈子把他团团围住，那一切都结束了，但奇怪的是，自始至终也没有人乘着火力压制的时候行动。

　　高扬走不得，也无法还击，正在这时，高扬听到有人发布了一连串的命令，只不过下令的那个人虽然说得是英语，但夹杂着大量的怪异单词，高扬不能完全听懂，只能大概的猜出是让人前进的意思。

　　几个人磨磨蹭蹭的猫着腰站了起来，向着高扬小跑过来，如果大家都爬在地上，谁也奈何不了谁，但是站起来之后，双方就能打到对方了。

　　高扬一直关注着敌人的动静，看到有人站起来之后，高扬立刻开枪，为了提高命中率，高扬选择了短点射，连续开了两次枪，将两个人被击毙后，剩下的几个人立刻又爬到了地上，任凭下令的人怎么叫唤，也不肯抬头了。

　　乌合之众，高扬从心里给他的对手做出了判断，就在这时他听到敌人刚才下令的指挥官大喊道：“萨法哈，让你的人一起上，如果你们还是只看热闹的话，我们就撤。”

　　“闭嘴，白痴，滚到一边去，让你看看我的人是怎么做的。”

　　从对方的喊声中，高扬得到了几个关键信息，那就是敌人果然是分属两方的，而且关系称不上融洽，还有就是高扬知道萨法哈这个名字，是阿拉伯语里刽子手的意思，而这个名字，让高扬觉得事情有些不妙。

　　高扬干过几年的外贸，他打交道最多的，还是亚非拉的穷国居多，而这些国家的主要语言，除了通用英语之外，主要语言却是葡萄牙语，西班牙语，还有阿拉伯语等等，所以高扬对这些时常要遇到的语言虽然不精通，但因为经常要用到，却也都是自学过的。

　　高扬对阿拉伯语虽然并不精通，却也能简单的说上一些，也了解一些阿拉伯人的习俗，在阿拉伯人复杂的姓名体系里，杀人很多的人，通常会被称作萨法哈，所以高扬觉得，他现在的敌人里，应该有那种比较厉害的存在。

　　高扬知道不能等下去了，巴克教授和酋长他们应该已经到了安全的距离，他已经完成了拖延敌人的使命，现在是逃命的时候了。

　　如果被人围住了，那就是十死无生，如果开始跑路，虽然是九死一生，但好歹还有一线生机。

　　要跑路了，只要一动失去了隐蔽之后，吃枪子的几率达到了九成九以上，一时间，高扬颇有几分壮士一去不复返的感觉。

　　高扬觉得自己的行动特悲壮，可惜缺了几个观众，不能将他的英勇和悲壮展现出来，让高扬觉得很是遗憾。

　　换上了一个满弹匣，高扬没有露头，朝着几个方向打了几枪之后，高扬一跃而起，猫着腰撒腿就跑。

　　高扬以不规则的s形路线亡命狂奔，祈祷着他所知道的一切神灵保佑，从佛祖上帝到阿库里部落信奉的十几个神灵一个不落。毕竟他接下来要做的事，要是没有神灵庇护的话，除了去死，还是去死。

　　高扬尽力想把身后的敌人引开，选的方向是酋长他们路线的四十五度角，听着身后的枪声大作，身边子弹横飞，高扬也不管不顾只是猫腰狂奔，不知道真的是有哪位神明保佑，或者高扬就是运气好到爆，一口气冲出了几百米后，高扬竟然还活的好端端的。

　　等高扬面前出现了一颗大树，实在跑不动的高扬顺势躲到了大树后面，稍微喘了口气之后，高扬从大树后面闪身出来，打了一个长点射之后，立刻又缩了回去。

　　在喘着粗气手也不稳的前提下，高扬这一梭子弹没有打中任何人，但最主要的还是他这一通跑，和敌人拉开了有二百多米的距离，距离远了，命中率自然也就下降了。

　　虽然没有打中任何人，但有高扬之前神准的枪法威慑，这一梭子子弹，还是让身后蜂拥而来的追兵稍微减缓了一些速度。

　　在缩回大树后面之后，高扬上下看了看自己的身体，发现除了左腿的大腿外侧上蹭破了一点点皮之外，没有受到任何伤害，这样的结果，让高扬喜出望外。

　　在稍微平复了一下急促的呼吸后，高扬探出半个身子，只是概略瞄准之后就扣下了扳机，随之一个冲在最前的倒霉蛋儿应声倒地。

　　概略瞄准快速击发是高扬的习惯，也是高扬最大的本事，几万发子弹喂出来的枪法不是盖的，虽然高扬主练的是多向飞碟，用的是双管霰弹枪，但枪感这东西，是不管用那种枪的，何况高扬在玩wargame的时候也没少用AK47系列的仿真枪，对AK47完全没有陌生感。

　　要是距离远些的话，高扬或许会抓瞎，但在近距离，高扬不管用什么枪，不敢说百发百中，十中七八是绝对没有问题的。

　　每打一枪，就要射杀一个冲在最前面的，这就是高扬最后的依仗了，他必须要让身后的追兵生出恐惧感，谁都不敢跑在最前面，只有这样才能最大程度的迟滞敌人的速度。

　　幸亏高扬背靠的大树极其的粗壮，两个人也不见得能合抱住，虽然树干被打的木屑直飞，但子弹却无法穿过树干，给高扬提供了足够安全的保护。

　　高扬蹲了下来，然后又是一个闪身，在脱离树干掩护的一瞬间抬枪就打，然后又立刻缩了回去，虽然高扬没有看到这一枪是否命中目标，但敌人恐慌的叫喊让高扬知道，他又打死了一个。

　　再次得手后，高扬却不敢再露头了，敌人并没有如他所愿不敢前进，虽然放慢了速度，却还是在步步紧逼，他身后的树干即将无法提供掩护，让他暴露在敌人的射界内，而且高扬因为做不到左右开弓，只能选择在树干的右侧射击，在敌人的重点火力下，右侧树干几乎被子弹削去了一层，也让高扬不敢再从右侧出击。

　　高扬决定在临跑之前，再压制一下敌人的速度，深吸了一口气之后，高扬从树干左侧突然闪出身来，连打了两个短点射。

　　虽然从左侧射击，让高扬的身体完全的暴露了出来，但还好高扬打了敌人一个措手不及，他冒险的举动并没有导致中弹，反而让他用两个短点射打死了一个敌人，而且这次高扬的冒险出击终于取得了一些效果，敌人起码有一大半趴到了地上。

　　借着这几枪的压制效果，稍微喘了口气的高扬又是一个箭步向后跃出，开始以s型的路线疾奔。


第12章 误会

　　边打边逃，高扬把自己能做的一切运用到了极致，虽然未能完全摆脱身后的追兵，但他已经成功的把距离拉开到了五百米以上，最重要的是，他在打死了至少八个敌人的同时，自己却毫发未伤。

　　高扬完美的掩护了教授他们逃离，以一个人对抗二十多个人，还能做到这些，高扬对自己的成果非常自豪。

　　AK47对于三百米之外的目标已经无能为力，所以高扬这时不再开枪，只是注意着保持距离不被敌人拉近，到天黑还有大约两个小时的时间，到那时，才是高扬真正脱身的时机。

　　高扬只用光了两个弹匣，还剩下整整九十发的步枪子弹，高扬毫不怀疑能在绝境中杀出一条血路来。

　　就在高扬小心翼翼的选择路线慢跑时，他腰间的对讲机突然响了起来，一个陌生而嚣张的声音突然传入了他的耳朵。

　　“hello，能听到我说话吗？真希望你们的对讲机没有关上，摩根先生，很抱歉的告诉你，你的好运即将结束，我会找到你并杀死你的，哈哈。”

　　高扬被对讲机里突然冒出来的声音吓了一跳，他这时才想起自己没有关上对讲机，而且他可以肯定自己没有听过这个陌生的声音，还有，从说话的内容来看，说话的人应该是发动袭击的家伙。

　　很快，巴克教授的声音也响了起来，虽然是通过对讲机，高扬也能听出浓浓的关切来。

　　“高，你还好吗？如果方便请回答，你现在怎么样。”

　　虽然对讲机之间的通话是所有终端共享的，敌人也能听到他的话，但高扬还是摁下了发射键报了个平安，“我很好，教授。”

　　高扬没有多说话，这时，对讲机里又响起了那个嚣张的声音，“教授？你们是什么人，来这里干什么？”

　　“该死的混蛋，我们只是来拍摄动物纪录片的，我们得到了官方的许可，我们也没有做任何不该做的事，为什么袭击我们？你们这些该死的恐怖分子，婊子养的混蛋，你们一定会得到审判的，混蛋！混蛋！”

　　巴克教授的声音很愤怒，他只能从对讲机里发泄一下自己的怒火，但被骂了之后，对讲机的另一端沉默了许久之后，那个嚣张的声音又响了起来。

　　“如果你不想再让你的人死去，请报上你们的身份和目的，请搞明白，这就是威胁，如果你不肯回答，我只能追上并杀死你。”

　　“我叫巴克·罗德尼，我是个博物学家，我就职于美国费莱彻·肯生物研究所，也是斯坦福大学生物系动物专业的客座教授，我来这里，是帮助NGC（国家地理频道）拍一部纪录片，你需要知道我们具体是拍什么吗，恐怖分子先生？”

　　巴克教授说完之后，对讲机里很快又传来了那个声音，不过这次说话的人语气变得彬彬有礼。

　　“很抱歉，巴克教授，你们营地里的东西，证实你所说的一切都是真的，看来我们搞错了目标，这可真是让人难过的小差错，好吧，我只能说这一切都是个误会，很抱歉杀了你的人，到此为止吧，您可以继续您的拍摄了，让我猜猜，你们要拍摄的对象，是不是一个很厉害的原始人？一个部落土著，却会开枪，而且他杀了八个笨蛋之外，还杀了我手下最好的一个狙击手，你是想拍他吗？这样的家伙确实应该上电视，教授。”

　　“恐怖分子，你猜错了。”

　　“教授，你真的该专门给那个原始人拍部长片的，嗨，原始人，你在听吗？你杀了我一个狙击手，但我不恨你，你真的很厉害，有没有兴趣加入我们？还有你真的是原始人吗？”

　　高扬摁下了发射键，沉默了片刻之后，他冷冷的道：“如果你想死更多的人，那就来吧。”

　　“好吧，我承认，我的人会放弃追击你们，我得去找我真正的目标了，但解放阵线的一些白痴会很乐意杀死你们的，再见，原始人，再见教授，希望你们不会死在那些白痴手里，最后说一句，对于这个误会，我很抱歉，很抱歉杀了你们十四个人，顺便告诉你一句，我们不是恐怖分子，如果想让你们的军队替你死的人报仇，去找苏丹人民解放阵线吧！”

　　“该死的，把话说清楚，你杀了十四个人，却说一切只不过是个误会，十四个人，你这该死的魔鬼，你干了些什么？”

　　巴克教授激动的说完之后，对讲机里却不再发出任何声音来回应他，高扬向后看了看，发现身后的追兵有几个在发泄似的，对着他的方向狂打一通后，转身快步离去了，看来真的是脱离了战斗，而剩下的七八个人则是手舞足蹈，大呼小叫了一番后，仍旧向他追来了。

　　这时巴克教授的声音又响了起来，“高，我们现在很安全，你要小心，我们会等着你的，务必小心，完毕。”

　　高扬苦笑了一声，教授似乎不知道什么叫做保持通讯频道的清洁，但好歹没有泄露太多的讯息。

　　“明白，我会找到你们，没有必要别再主动联系我，完毕。”

　　说完之后，高扬抄起了枪，因为他通话时放慢了些速度，身后的追兵又和他拉近了距离，这时也就是有个三百来米，但高扬数了数，敌人只剩下了九个，而且从行进的方式，还有打枪时的表现来看，这些人表现的相当业余。

　　威胁最大的那些人已经离去了，高扬得以轻松了许多，虽然不知道这些是什么人，但高扬隐约觉得离去的那些人，应该是雇佣兵，而还在追击他的人，很明显就是所谓的苏丹人民解放阵线了。

　　想起苏丹解放阵线这个名字，高扬突然想起一件事来，他想问清楚，但是看到快步跑来的敌人，他只能暂时放弃了这个打算，有什么要问的，等安全了再问也不迟。

　　突然看到前方出现了可以作为掩体的深坑，高扬不再跑动，而是跳进了土坑之中，将手里的步枪对准了敌人。


第13章 休战

　　高扬没有急于开枪，而是等敌人进入了二百米之后，才瞄准了看起来像是头头的一个家伙，一个两发的短点射，将之击倒在地。

　　追着高扬的这些人，对于枪声已经神经过敏了，在听到枪声的那一刻，立刻全部扑倒在了地上。

　　倒地的家伙虽然中了枪，但是并没有死，而是发出了凄厉的惨叫，中间还夹杂着大骂，稍等了片刻后，不敢动弹的几个人向着高扬打了一阵乱枪，一个不怕死的家伙站起来跑了几步，可能是要去检查那个刚中弹的家伙的伤势。

　　对于这种送上门的活靶子，高扬当然是不肯放过的，瞄准那个跑动的家伙连开了两枪后，把那个敢于露头的也击倒在地。

　　这个时候，高扬已经不着急了，他跑了整整一天，这时候腿肚子已经开始隐隐作痛，时不时的会有抽筋的征兆，所以高扬很乐意借着掩体的保护休息一段时间。

　　高扬不急也不怕，可是他的对手却怕了，他们从十几个人打到了只剩下了六个人，而且还被高扬反过来给压制住了，只要一动就是个死，如果不是有人强迫，这些游兵散勇早就一哄而散了。

　　高扬不急不忙，好整以暇的恢复体力，可被他吓破了胆的对手终于崩溃了。

　　一块脏兮兮的白色衣服，被人挑在枪口上举了起来，随后有人大喊道：“不要开枪，我们投降了，请让我们离开吧。”

　　高扬又是惊讶又是好笑，对方竟然会向他投降，这种事儿着实出乎他的意料，但不用再打下去总是好事，考虑了片刻后，高扬大喊道：“把你们所有的武器都丢出来，然后你们可以离开了。”

　　“不行，没有了武器，我们回去会被杀了的，你不要开枪，我们也不要开枪，我们休战。”

　　高扬也觉得不能把对方逼的太过，毕竟对方人数上还是占据绝对优势的，双方休战然后各自离开，或许是最好的选择。

　　“好吧，让我看见你们的手，不要耍花样，现在你们可以走了，我保证不会开枪。”

　　剩下的几个人在低声商量了一下后，一个人高举着双手站了起来，他走到已经不再出声的指挥官跟前后，弯腰拖起应该已经死了的指挥官，慢慢向后退去，很快又一个人站了起来，从地上捡起一把枪之后，两个人各自拖起指挥官的一只脚开始后退。

　　高扬没有开枪，任由两人拖着死尸慢慢走远，而等那两个人走远之后，又有两个人先后站了出来，拖起另一具尸体开始后撤。

　　高扬一直没动，等六个人全部离开并走远之后，高扬才彻底放松下来，他不敢在原地停留，而是离开原地走了好远之后，才一屁股坐在了地上。

　　高扬一步都不想走了，等完全放松了以后，疲惫，饥渴的感觉一起涌了上来，这时的高扬连动动手指头都觉得费劲，他自己也惊讶于自己所爆发出的潜力，从早到晚，一口东西没吃，就是喝了几口水，却要顶着四十度以上的高温，还有太阳的炙烤，不但没有死于中暑，竟然还能连打带跑的行进了至少好几十公里，换到以前，这种事儿他想都不敢想。

　　生怕自己会昏睡过去，高扬为了分散一下自己的注意力，也为了报个平安，他摁下了对讲机的发射键。

　　“我这里没事了，我也没有任何问题，你们怎么样？收到请回答，完毕。”

　　稍等了片刻之后，凯瑟琳充满惊喜的声音就响了起来。

　　“我就知道你不会有事的，我们这里也没有什么大的问题，只有伊文被流弹击中了，右手臂被子弹穿了个洞，但是他伤的不重，现在教授在照顾他，你需要和教授对话吗？完毕。”

　　听到没有人死去或是受重伤，高扬的一颗心终于全放了下来，一股自豪感和满足感油然而生，他傻呵呵的笑了两声后，又拿起了对讲机。

　　“不必麻烦教授了，让我们部落的人跟我说话，完毕。”

　　很快，当凯瑟琳示意已经酋长已经在另一边准备好了之后，高扬道：“酋长，你知道现在是在哪里吗，如果知道就告诉我，我去找你们。”

　　“白孩子，是你吗？这个东西太神奇了，这是奇怪白人的巫术吗？我们离部落还很远，这些奇怪的白人走的太慢了，我们在上次猎到疣猪的水塘附近，打算休息一会儿再走的，可我觉得奇怪的白人走不动了，我想找个地方睡觉，让他们休息休息，还得再找些吃的，我们饿了，奇怪的白人也很饿，而且他们有个人一直在哭，太丢人了。”

　　酋长呜哩呜啦的说了一大通，他可能是因为通过对讲机说话，过于兴奋了些，不过高扬这次并不怕他们说话的内容会被监听到了，就算有人在监听，也绝对听不懂这世界上只有阿库里部落会说的语言。

　　酋长他们休息的地方，距离部落还挺远，要走到部落，就算以酋长他们慢跑的速度，也得到半夜了，高扬想了想，决定还是让他们等等自己。

　　“酋长，你们就在附近等我好了，不过要注意，可能还会有坏人，如果有什么奇怪的动静，就赶紧跑，对了，一定不要生火。”

　　说完之后，高扬想了想，又用英语对凯瑟琳讲了一遍，只不过这一次说的就简单多了。

　　“等着我，注意安全，我回去找你们，没有必要不要主动联系，对了，如果你们的对讲机有耳机的话就带上耳机，如果没有，就把音量调到最小，完毕。”

　　“明白，一切小心，完毕。”

　　和凯瑟琳对完话之后，高扬把对讲机的声音调到了最小，这么做，是怕万一需要联系的话，音量不会太大，虽然目前来看已经没有那么危险，但小心些总归是好的。

　　高扬没有休息太长的时间，他得乘着天还没有黑下来之前赶路，草原上没有什么路这一说，而这里的地形他也不怎么了解，虽然知道大的方向就能找回到部落，但是天黑了之后，再分辨方向就困难的多了。


第14章 躲不开的战斗

　　在夜里寻找一个地方不是简单的事，尤其是没有任何照明设备的前提下，从茫茫草原上寻找一个水塘就更加的艰难，虽然已在这里的草原上度过了三年的时光，但高扬没有几次在里赶路的经历。

　　乘着天色还没全黑下来，高扬一直在全力前进，但等到了夜里之后，高扬的行进速度不可慢了下来，尤其是等天玩全黑了之后，高扬就只能凭借着一个大概的方向摸索着前进了。

　　在夜里行进不但很困难，而且还很危险，但高扬别无选择，他必须尽快的和酋长他们会合才行。

　　高扬虽有指南针却留在了部落里，因为他平时根本就用不到，而在夜晚，很多辨识方向的办法都用不到，尤其要命的是天上的星星也被云层遮住了，让高扬失去了最后的指引，所以高扬不可避免的迷路了。

　　发觉自己已经迷路之后，高扬无可奈何的停了下来，他现在要么原地不动等到天亮，要么等云层散开之后再试着辨清方向，再也没有其他的选择。

　　高扬想了想，拿出了对讲机，跟凯瑟琳联系了一下，告诉了她自己面临的困境，夜晚可能赶不回去了之后，高扬准备随便找个地方度过这个也晚了。

　　高扬有枪在手，不怕会遇到什么猛兽，也不用开枪，只需要把枪机快速的开合几次，弄出喀拉喀拉的钢铁撞击声后，附近的野兽就会逃之夭夭，在人类的猎杀下，动物们早就知道了要避开这种代表着死亡的声音。

　　虽然不怕猛兽，但毒蛇的威胁却无法解除，不过被毒蛇咬到只是小概率的事件，只要不是倒霉到一定境界，也没有什么太大的问题，当然如果能生起一堆火，那就万无一失了，可高扬觉得生火有可能会把敌人引来，最终还是放弃了生火的打算。

　　高扬清理出了一块草地后，抱着枪躺了上去，他已经累坏了，几乎是刚合眼就进入了梦乡。

　　高扬进入了深度睡眠之中，也不知道睡了多久，他似乎听到了一阵阵的巨响，但高扬此时就像个赖床的小孩子，迷迷糊糊的伸手捂住了自己的耳朵，却就是不愿意醒来。

　　但很快，不愿醒来的高扬最终还是被吵醒了，枪声，爆炸声，还有汽车的轰鸣声，让高扬从深度睡眠中慢慢的醒来过来，知道他的大脑终于意识到这响声代表着危险后，高扬一个激灵彻底惊醒后，随之翻身就趴在了地上。

　　高扬抬头看去，却见一几辆车开着大灯呼啸而来，跑在最前面的车已经距离高扬很近。而在后边大约四五百米的距离上，还有四辆车紧追而来，其中一辆车的车顶上，时不时的吐出火舌，爆发出只有大口径机枪才能发出的巨响。

　　好在高扬没有在几辆车的行进路线上，也不怕流弹会打到，只是让高扬在把心揪紧了的同时，也不禁感慨万千，自从他到了非洲起没多久，就开始遇到莫名其妙的枪战和杀戮，战斗总是会在不经意间找到他。

　　很明显的，这几辆汽车是一逃四追，就在跑在最前面的汽车在高扬的眼前掠过时，后面追击的汽车上接连闪过了两道长长的火光，随后，逃跑的汽车一前一后接连发出了两声轰然巨响。

　　突如其来的巨响吓了高扬一大跳，随后他马上反应了过来，这是火箭弹或是导弹。

　　导弹或是火箭没有直接击中逃跑的汽车，但在汽车前方的爆炸，让跑在最前面的汽车突然拐了个大弯，向着高扬就冲了过来。

　　汽车的位置就在高扬眼前不到三百米的位置，看到麻烦果然自己又找上了门来，悲愤欲绝的高扬恨恨的砸了下地之后，立刻站起来就跑，他可不想再次被无辜的卷入一场和他一点关系都没有的战斗中了，尤其是这一次人家动用了重机枪和火箭筒这种重武器。

　　高扬不想惹麻烦，可是架不住麻烦找上门来，本以为他可以轻轻松松的悄悄离开，可没想到的是，那辆被失控的汽车斜斜的拐了个弯之后，在高扬目瞪口呆的注视下，兜了个大圈子，然后要死不死的在高扬身前不到二十米的地方，一个急刹车停了下来。

　　高扬觉得这就是老天不肯放过一条生路，妥妥能逃走的机会，竟然被一辆失控的汽车给断送了。

　　再不隐蔽就迟了，欲哭无泪的高扬一个鱼跃扑倒在地上，然后迅速打开枪机将子弹上了膛。

　　当高扬扑倒在地后，那辆停下的汽车上一个声音大叫道：“别管他了，他死了，下车，下车，快。”

　　伴随着叫喊声，追来的汽车上重机枪的子弹泼洒了过来，一连串的子弹将停下的汽车打的火星四射，不过因为驾设着重机枪的汽车还在快速行驶中，重机枪的威胁还不是太大，只是片刻之后，重机枪射来的子弹就都飞上了天。

　　三个人从敞篷的越野车上跳了下来，两个人跳下之后随即卧倒在地，而另一个却是随手将车上的大灯关掉之后，随后从车座上扯下了什么东西，扛在了肩膀之上。

　　“唰”的一声巨响后，一道火舌转瞬即逝，很快，一直在行进中开火的重机枪瞬间哑火，一枚火箭直接命中驾着重机枪的汽车，一声轰然巨响后，那辆汽车化成了一个巨大的火球。

　　追击的人大概没想到汽车上的人还有反抗能力，而且出手就是大招，一击将重机枪连同车上的几个人一同化成火球。

　　而在发射了一枚火箭之后，站在车旁边的人丢掉了肩上的发射筒，紧接着又从车上拖出了一具扛在了肩上，短暂的瞄准之后，又是一枚火箭射出，将最近的一辆车打成了熊熊燃烧的火球。

　　高扬看的都呆了，不管是火箭也好，还是导弹也罢，能准确击中快速行驶中的汽车，那就是厉害到极点的人物，而让他惊讶的还在后面，发射了两枚火箭之后，那个人随手从右肋下抄出了一把枪，然后往汽车发动机盖上一趴，就开始了射击。

　　那个人的射击短暂而有韵律，每次都是三发点射，虽然汽车几乎已到了跟前，危机已迫在眉睫，但射击的人却是有条不紊的开枪，丝毫不见慌乱。

　　高扬听着枪声不是他已经熟悉的AK47，但应该也只是突击步枪而已，他觉得用一把突击步枪对抗两辆冲过来的汽车，根本起不到任何作用，可就在他的眼前，奇迹真的发生了，一前一后追来的两辆车先后失去了控制，其中一辆突然拐弯后侧翻在地，而另一辆却是在拐弯向着远相反的方向驶去，走了很远才停了下来。


第15章 夜战

　　两发火箭干掉两辆威胁最大的汽车，然后用自动步枪，只是几个短点射，把两辆急冲过来车上的驾驶员给干掉，看到这种不太可能的事情就这么发生了，高扬知道他遇到了牛人，而且是那种强悍到极点的牛人。

　　高扬现在的情况有点尴尬，他离那个开枪的牛人太近了，不论对方是何来历，高扬只怕他稍微弄出点动静，就会被人一枪干掉，连解释的机会都不给他，所以高扬觉得他最好就是老老实实的趴着，只要不被发现就好。

　　而把所有的汽车都打停了之后，虽然那些停下的车上开始连续射击，但那个开枪的人处于黑暗之中，却是完全无视乱飞的子弹，他跑到了汽车的另一边，把驾驶座的死人扯下了后，跳到了车里发动了汽车，然后小声道：“趁现在，快上车，我们可以离开的。”

　　虽然汽车发动了，但开车的人没有打开车灯，高扬觉得他们应该可以轻松离开了，因为一时半会儿没有汽车还能追击他们。

　　高扬也希望这三个人能离开，只要这些人走了，他才能安全，可惜事与愿违，远处停下的两辆车几乎是同时关闭了车灯，然后一直在朝着黑暗中乱射的人们也停止了射击。

　　看起来似乎风平浪静了，乘着这个机会，早些下来躲到地上的两个人飞快的跳上了汽车，可是还不等汽车开出去，一声沉闷的枪响后，从较远处停下的车上射出了一颗子弹。

　　子弹击中了汽车前方的防撞架，一声子弹撞击金属的脆响后，稍微被阻碍了一下的子弹连带着金属碎片，击中了那个开车的人。

　　“下车，他们有夜视仪。”

　　一声闷哼之后，那个开车的人含糊不清的喊了一句话，而刚刚才跳上车的两个人以更快的速度，又跳回了车后地上趴了下去，那个开车的人也想下车，可他已经无力跳出车去，只是在打开车门后，就一头栽到了地上。

　　跳下车的两个人里向前爬了几步，轻声叫道：“摩西，摩西，你怎么样了？”

　　那个人回答的时候，嘴里似乎含着什么东西一样，含糊不清的道：“我肺部中弹了，我无法行动，你们走吧，老板。”

　　听着那三个陷入绝境的人对话，高扬也是暗暗叫苦，他不想知道这些人是什么来头，他只希望这些人不要把麻烦带到他身上就好，可就在他这个念头还是刚刚生出来而已，高扬只觉脸侧一阵风吹过后，耳边“嗡”的一声响，随即左边的耳朵就什么都听不到了。

　　高扬愣怔了一下之后，才想明白，这是一颗子弹刚刚擦着他的左脸飞过去了，有人在对他开枪，想明白这个关键后，高扬什么也不顾了，在下一颗子弹打来之前，高扬连滚带爬的就开始向前猛窜。

　　就在高扬刚刚离开原地，一颗子弹就击中了他刚才停留的位置，要是高扬慢上半秒，此刻脑袋已经开花了。

　　而在高扬向着唯一可以提供掩护的汽车猛冲时，躲在车后的两个人大声喊道：“是谁？”

　　高扬急切间也来不及解释，只是大喊了一声“是朋友，别开枪。”

　　等高扬冲到汽车后面，射来的子弹已经无法威胁到他之后，高扬才对着就趴在他身边的两个人急声道：“我不是敌人，法克，我是被你们牵扯进来的，现在别问我是谁这种问题，还是想办法不要让人过来把我们都杀了。”

　　高扬一肚子的气没处撒，没招谁也没惹谁，躲得好好的怎么就招来了子弹，唯一的理由就是对面的人有夜视仪或者夜视瞄准镜，只有这样，射击的人才会发现躲在草丛里的高扬，并向他开枪。

　　喊了一通之后，高扬躲在车轮后，只是从车头前伸出枪口，向着开枪的大致方向射出了一串子弹，这时双方都隐藏在黑暗中，高扬即使枪法再好，在什么都看不见的情况下也是枉然。

　　连续打了几个长点射后，高扬把枪收了回来，脑子里乱哄哄的，在想怎么才能留下一条命来，现在是敌人有夜视仪，而他就是瞎子，局面完全是一边倒，只能干等着挨枪子的下场。

　　“法克，老子要是也有夜视仪，非把他们都干死不可，王八蛋，仗着有夜视仪欺负老子。”

　　虽然明知道一点用都没有，无法可想的高扬也只能从嘴上发发狠话了来发泄一下了，想到怒处，高扬又从车头前伸出枪口，把弹匣里的子弹打了个精光。

　　总是莫名其妙的惹来要命的枪战，高扬真是无奈了，就在高扬气哼哼的换上新弹匣的时候，趴在高扬后边的一个人怯怯的道：“哪个，我们车上也有夜视瞄准镜的，你要用吗？”

　　高扬又惊又喜，虽然看不清楚，但高扬还是扭过头来，看着说话的那个人恶狠狠的道：“狗日的是白痴吗？不想死就快给我拿过来啊，你还在等什么？”

　　被高扬一骂，而情况也确实是危急，开口说话的人爬了两步，打开他身前的车门后，也不敢站起来，就那么趴在车上开始往下扯东西，他先是扔下了一个大包，然后又扯下了一把枪之后，往车轮后边躲了躲，就开始从包里往外掏东西。

　　“请等一下，我得先把枪上的瞄准镜拆下来，才能把夜视瞄准镜装上，手电呢，我需要手电。”

　　高扬听的又急又气，强自压低了声音道：“你想死吗，打开了手电当活靶子？你以为敌人不会移动的吗？”

　　这时一直没有作声的另外一个人道：“你尽量压制一下，不用节约子弹，我来帮他，鲍勃，是什么牌子型号的夜视仪？”

　　“是李坡尔德牌的g-114型的，红外线的热成像瞄准镜，电池已经装好了，只是我还没有来得及调试。”

　　“明白了，很快就好，朋友，请尽量拖延时间。”

　　高扬除了等之外也没有别的办法，他只能开始连续不断的打短点射，希望借此让敌人包抄的动作不要太快，这期间对方却一直没有开枪，高扬想从枪口焰分辨敌人的位置也不可得。

　　而开口说话的人则开始拆除枪上的瞄准镜，这个人动作倒是很快，三下五除二把枪上原有的瞄准镜拆下来之后，很快就把夜视瞄准镜给装了上去。

　　把夜视瞄准镜装好之后，安装的人的按下了一个按钮，从夜视瞄准镜里看了看之后，话音里透出了一丝喜悦，道：“没问题，只是没有经过归零，你得试射几枪调整弹道才行了。”

　　早就急不可耐的高扬抛下了手里的AK47，把枪接过来之后，才突然想起了一个问题。

　　“这是什么枪？”

　　那个名叫鲍勃的人紧张的道：“这是M1A，但这是我特别定制的，精度非常好，不过你会用吗？”

　　高扬一听到M1A几个字之后，后面的就没听进耳朵里，所谓的M1A也就是美军M14的民用版，除了只能半自动射击外，和军用的M14几乎没有任何区别，而恰好高扬也是玩过M14的，而且还很喜欢。

　　高扬打开了保险，推弹上膛后，立刻先用也是瞄准镜观察了一下周围，随即他就发现已经有三个人从他的右侧绕了过来，而且距离很近了，充其量就是四五十米。

　　从瞄准镜里看出去，人是红呼呼的一个轮廓，但这就够了，而且在热成像瞄准镜里，敌人还无法躲藏隐蔽，除非他能躲到一个足够厚实的掩体后面。

　　高扬屏住了呼吸，瞄准了一个人开了一枪。

　　瞄准镜没有归零，高扬本以为这一枪应该打不中，但距离太近了也是有好处的，再加上瞄准镜的偏差也不算太大，高扬这一枪还是击中了目标。

　　枪声响过后，中弹的人立刻倒了下去，而他身后的两个人似乎并未察觉，还在向前行进，而且高扬开枪时的火光暴露了位置，反而让两个人走的更快了。

　　知道偏差不是太大，高扬心里有了些底气，他瞄准了一个目标之后，一枪将其脑袋给打飞了。

　　高扬瞄准的是胸口的位置，可是子弹射出去后，却打中了那个人的脖子，在这么近的距离上，7.62X51的nato弹威力太过强劲了一些，竟然将目标的脖子整个给打断了。

　　这时那个剩下的家伙终于明白发生了什么，他立刻爬到了地上，高扬默默的在心里估计了一下弹道偏离的程度后，瞄准那个以为趴下就不会有事的倒霉鬼开了一枪，这一枪和高扬瞄准的完全没有偏差，一颗子弹将那个倒霉鬼的脑袋打开了花。

　　将最近的威胁解决掉之后，高扬调转了枪口，爬到了汽车底下，用瞄准镜观察了一下，发现从左侧也有人在绕过来，限于视线受阻，高扬只看到了几条腿。

　　高扬没有站起来或爬到汽车上射击，他不想让自己暴露出一丁点儿去，可是他要想解决从左侧绕来的敌人，要么转到汽车的尾部，也就是他的左侧射击，要么就得从车底下再往前爬一些，才能把敌人完全笼罩在瞄准镜的范围内。

　　高扬没有转到车尾射击，那样他会暴露，对方看到他的枪口焰之后就乱枪扫射的话，对于高扬太过危险了。而从车底下再向前爬一些的话，也有可能会被对方有夜视仪的人给发现并打到。

　　最终高扬没有选择移动位置来射击，而是趴在原地，从车底下瞄准了一条腿之后，扣下了扳机。


第16章 心理素质的重要性

　　子弹准确的射中了一条腿后，腿部中弹的人立刻扑倒在了地上，就在他大喊了一声“隐蔽，敌方可视”之后，高扬紧接着开的第二枪，将那个人的剩下的话给打断了。

　　高扬躲在车底下开的两枪，让包抄过来的敌人意识到了他们已不再安全，于是剩下的几个人加快了速度，边跑变向高扬所在的位置开枪，高扬从车底下连开了几枪，却都没有击中目标。

　　距离太近，瞄准镜里的视野太小，反而限制了高扬的射击，情急之下，高扬从车底下退出来之后，发现敌人距离他也就是二十多米的距离，一把从背上拿下了他一直没肯丢掉的双管猎枪，然后看着一个枪口正在冒火的位置，一枪就轰了出去。

　　二十多米的距离，几秒钟的时间就能冲到跟前，情急之下，高扬第一枪打出的是上方枪管的子弹，而他手中双管猎枪上边的枪管装的是独头弹，后座力相较而言要大的多，至少比AK47和M1A的后坐力大多了。

　　高扬原来打过很多次霰弹，但独头弹还是第一次打，没有心理准备下一枪轰出去之后，高扬差点没被后坐力推个跟头，但他这一枪却是结实的命中了冲过来的敌人，独头弹的威力在近距离内可以打大象，打在人身上是什么后果可想而知，被独头弹打中胸口的家伙瞬间四分五裂，成了一堆碎肉。

　　而高扬在站稳了之后，立刻下意识的调转了枪口，瞄准了印象中刚刚有枪火闪过的地方，一枪击出，九粒铅丸呼啸而出，又是一个敌人连惨叫声也没得及发出就倒地死去。

　　高扬拨开猎枪的保险，退出弹壳，然后捏了两发九子霰弹装到了猎枪上，这一套动作他已熟极而流，而就在他把猎枪重新合上的同时，一个家伙也冲到了跟前。

　　双方都在一片黑暗之中，仅剩下的敌人边跑边用手中的枪疯狂扫射，而高扬身边的两个人也是一个用手枪，另一个用高扬丢下的AK47，趴在地上对着来敌狂扫。

　　双方在只有四五米的距离上疯狂对射，但两边却都没有击中对方。

　　就在双方几乎要冲到一起的时候，高扬终于完成了重新装弹，他对着已经冲到身前的敌人开了一枪却没有击中，但高扬紧接着的第二枪，终于将近在身前的敌人给干掉了。

　　呼呼的喘了几口粗气后，高扬只觉身上一阵阵的发软，几乎面对面的开枪对射，和拉远了距离的枪战感觉完全不同，甚至可以说是完全两码事，近距离的对射太考验人的心理素质了。

　　如果没有受过极为严酷的训练，不管是谁，和敌人在极近的距离上对射时，最大的可能就是把头扭到一边，侧身举枪在胡乱射击中把子弹都打飞，这是所有人的本能举动。

　　如果双方都没有受过严酷的训练，那么在极近的距离上谁能活下来，拼的就是运气了，当然了，如果有一方接受过严格的训练，比如说特种兵之类的人，他们能克服极度的恐惧和本能反应，就算是面对面的射击中，也能眼也不眨的把子弹倾泻到敌人身上，可绝大多数的普通军人，也不会接受这种需要长时间训练才能有所成效的作战方式，因为没有必要。

　　高扬没有受过训练，也不是什么特种兵，甚至连军人都不是，不过他玩用BB弹的真人CS，而BB弹也就是能打出二三十米的距离，想把距离拉远一些都不行，只能是近战，所以高扬是在无数次的游戏中，挨过了无数BB弹，身上被打出了无数个血包之后，才终于锻炼出了对射也能不眨眼不扭头的心理素质。

　　随便拿枪玩玩的不算，但极力追求真实的真人CS，和培养军人的军事演习也差不多，虽然游戏中就算中弹也是疼一下而已，而高扬现在遇到的是真枪实弹，挨上一记就必死无疑，可在战场上，不管你过硬的心理素质是怎么锻炼出来的，就算高扬的心理素质的锻炼方式只是游戏，可最终活下来的也是他。

　　虽然事后肯定会后怕的要死，但高扬终究是活下来的那个，而近距离上交战，霰弹枪比什么都好使，高扬在武器上也占到了优势。

　　稍微平复了一下紧张到了极点的神经后，高扬把猎枪再度装上了子弹，靠车放在了身边伸手就能拿到的位置，然后又从车底下把M1A拿了起来，用枪上的瞄准镜观察了一下。

　　这次没有人再靠近了，近处的车上也看不到有人形的热源，只有远处的车上，时不时的有个人头冒出来一下，然后再赶快缩回去。

　　高扬松了口气，这时他发现自己的双手在微微发抖，而两条腿也是直打颤，脑袋还时不时的眩晕一下，高扬知道这是因为肾上腺素大量分泌的后果，而且他的身体此时也已到了极限。

　　看了看暂时还没有什么威胁，高扬稍松了口气，对着他身后的两个人道：“都没事吧？有水和吃的吗？”

　　一个人呻吟了一声，道：“爸爸，你有事吗？”

　　“我没有事，鲍勃你怎么了，受伤了吗！”

　　“我胳膊中弹了，但是不严重，只是被蹭了一下，不过真的好疼啊，哦，我包里有巧克力，车后座上有水，还有些吃的。”

　　高扬没想到身后这两个人还是父子，不过他暂时没兴趣知道这父子两个的情况，而是只想能尽快的喝到水。

　　“对方没有威胁，帮我拿一下水，我快坚持不住了。”

　　鲍勃的父亲摸索着从车上拿了几瓶水，拧开后递给了高扬一瓶，高扬坐下了一气儿灌了下去后，只觉极为痛快，而鲍勃的父亲也不吭声，只是一瓶接一瓶的递给高扬。

　　高扬的眼不离瞄准镜，一只手却是不停的把巧克力送到嘴里，水饱饭足之后，只觉精神大振，现在他要想办法找对方狙击手的麻烦了。

　　凭借着开过几枪后的感觉，高扬调了调瞄准镜，调镜子的时候，有了力气的高扬心情愉快了不少，笑道：“这把枪不错，最难得的是你们竟然还有夜视枪瞄。”

　　听到高扬夸奖他的枪，一直低声哼哼的鲍勃来了精神，用得意的口吻道：“那是当然，这把枪可是我特别定制的，虽然都是M14枪族，但我的枪精度绝对比军方用的M25和DMR都好。”

　　高扬笑道：“你这是民用的M1A，难道还能和军用的狙击枪比吗？我记得DMR是海军陆战队最新采用的枪吧。”

　　鲍勃有些不屑地笑道：“你难道没听过一句话吗？士兵手里的武器，都是由报价最低的供应商提供的，飞机坦克这些重型武器不算，可是只要法律允许持有，那么最好的轻武器绝对是民用的。”

　　高扬想了想，觉得好像还就是这个理，其实想想普通的军服和刀啊枪的这些东西，最顶级的东西还真就是民品，美国大兵不也抛弃公发的东西不用，自己采购一些武器和靴子之类的东西吗，只要他肯掏出一大笔钱来就行，而且军方也允许这么做。

　　虽然知道理是这么个理儿，但高扬还是有些不服气，没办法，作为一个军迷，军品代表着高精尖且耐用的概念，已经刻入他心底了，所以高扬不服气的道：“但军品毕竟是军品，肯定比绝大部分的民用版要好吧。”

　　“看你说哪方面了，比如美国法律规定不许平民持有自动武器，民用枪只能半自动射击，从这一点上来说，当然是军品好，而且军品也有品质保证，比起以价钱决定品质的民品来说，会保持在一个稳定的水平线上，但我说的是，最好的那些，听明白，是最高端的那些，以相同要求下的那些枪，必然是舍得花钱，追求精益求精的民用枪要好，比如说半自动步枪，民用品绝对可以做的比军品好很多，因为军方不会花大价钱来大批量购买最好的枪，他们买不起，而且产能也供不上，还有，做出决定的那些人通常是不上战场的。”

　　“哦，这么说的话，你的枪应该是那种最顶尖的了？”

　　鲍勃很是骄傲的回答道：“当然，军方M14系列的狙击步枪，最好的精度也就是在1MOA，而我的枪，如果用手工装填的重头弹，能达到0.2MOA的精度，用精选枪弹，能达到0.42MOA，就算用普通nato弹，也能达到1MOA，这些数据是经过六百发以上的子弹测量出来的，绝对精确，可以这么说，我的枪做到了半自动步枪的巅峰，甚至可以和任何旋转后拉式的步枪相媲美，你告诉我，有那一款军用半自动狙击步枪可以达到这个精度？还有，我的枪用手装弹的话，能在一千码的距离上打中一个篮球。”

　　高扬真的被吓了一跳，鲍勃所说的精度如果是真的话，还真没有任何一款同口径的军用狙击步枪能比得上，至少在半自动步枪里是完全没有可比性的。

　　“哇哦，还真的是很惊人，怎么做到的？一定很贵吧？”

　　鲍勃得意洋洋的道：“当然很贵，我的枪是阿里兰·莫森工作室做的，美国最好的工作室，枪管用的是最顶级的不锈钢所做的重型枪管，一套新的模具只做五根枪管，然后挑出来一根公差最小，精度最高的来用，我的枪管不但精度高，而且枪管寿命达到了一万发。还有，所有的零件都经过手工打磨，最后还要精心选装测配，把一切公差做到最小，这样做出来的枪很贵，非常贵，足足化了我七万四千美金，还是不包括任何配件和瞄准镜的价钱。”


第17章 好枪的重要性

　　七万四千美金一把M1A，高扬被这个价钱吓了一跳，据他所知，美国民用枪市场上的量产M1A，最贵的也就是两三千美金，而这就算是好的了。

　　“鲍勃，你跟我说你的枪是七千四百块买的。”

　　得意洋洋的鲍勃似乎在他老爹面前说漏了嘴，听到他老爹语气不善的冒出了一句后，鲍勃立刻正声道：“这个啊，我说错了，就是七千四百美金，现在似乎不是讨论这个的时候吧，嗨，朋友，你该干掉那个狙击手，然后我们就离开，你觉得这个主意怎么样？”

　　高扬也觉得现在不是聊天的时候，他当然也想干掉对面的狙击手，可问题是，他不敢脱离汽车的掩护，而对方的狙击手也不给他开枪的机会，除了对峙，他还真没有什么办法。

　　“如果你有办法干掉那个狙击手的话，可以试试，嗯，你们车上还有火箭筒或者导弹什么的吗？”

　　鲍勃的父亲闷声道：“没有了，一共只有两个RPG，刚才已经用光了。”

　　“真是遗憾，好了，现在我们谁都不敢动，所以我们还是有时间聊聊天的，你们是什么人？为什么会受到袭击？”

　　“我们是来打猎的，为什么会受到袭击，你该去问袭击我们的人。”

　　高扬笑了一笑，道：“我不想过问你的隐私，但是带着火箭筒来打猎，不太合适吧？摩根先生。”

　　高扬一句话说完后，鲍勃的父亲立刻语气大变，极为紧张的道：“你是谁？你为什么知道我的名字，你为什么会出现在这里？请你回答我的问题，否则我不介意给你来上一枪。”

　　“看来我说的没错，你就是摩根先生，回答你的问题很简单，因为有人把我们当成了你的人，还为此杀了十四个人，不，不对，一共是十六个人，我们当了你的替罪羊，死了很多人，而杀人的家伙在对讲机里说出了你的名字，当那个人发现他搞错了的之后，才来找的你，现在你明白了吧，摩根先生。”

　　摩根先生沉默了片刻后，沉声道：“真是不幸，对此我很抱歉。”

　　高扬叹了口气，道：“其实也怪不到你，只能说是巧合罢了，不过这个巧合很致命，我有个问题一直没来得及问，现在还是请你告诉我吧，这是哪里？还有袭击你们的是谁？”

　　“这里是苏丹，至于袭击我们的是谁，我不知道，但我会查出来的，并让他付出惨重的代价，为了我死的人，也为了你们死的人，那么你又是什么人呢？”

　　高扬大吃一惊，因为他是在埃塞俄比亚上的飞机，飞机的目的地也在埃塞俄比亚境内，虽然不知道飞机失事的地点是在那里，但无论如何飞机也不该跑到苏丹来啊，不过得知自己是在苏丹后，高扬立刻明白为什么他会遇到一场接一场的枪战了。

　　苏丹一直在打仗，南部苏丹和北部苏丹之间的内战，虽然现在大规模的内战已经停止，但小规模的交火和袭扰从未停止过。

　　“这里是苏丹？这里竟然会是苏丹？天啊，我怎么会跑到苏丹来的，这里离埃塞俄比亚远吗？”

　　“我不太清楚这里距离埃塞俄比亚国境线到底有多远，应该有三四百公里吧，为什么问这个？”

　　高扬失神道：“因为我是因为空难才到了这里的，而我是在埃塞俄比亚上的飞机，该死的，我怎么会在苏丹呢。”

　　摩根先生笑了笑，道：“不管你在哪里，你都该感谢上帝，至少你没有死于空难，好了，我有GPS，等解决了对面的狙击手，你很快就可以知道这是哪里了。”

　　高扬定了定神，不再说话，把注意力放回了对方的狙击手身上，而且他觉得跟摩根还有他儿子显得很神秘，有什么疑问完全可以问巴克教授他们，没必要和摩根先生打太多的交道。

　　想起巴克教授和酋长他们，高扬更急切的想把对方的狙击手干掉，可是他绞尽脑汁去想，也无法在确保自己安全的前提下干掉那个狙击手。

　　由于瞄准镜是红外线的热成像仪，狙击手藏身的汽车发动机又是刚刚才灭火的，所以温度很高的车头在瞄准镜里是一大片的红光，对高扬的瞄准造成了很大的干扰，而现在发动机的温度慢慢降低之后，对于瞄准镜的干扰已经慢慢消散。

　　高扬想了想，开始对着汽车的发动机开枪，他打算把狙击手藏身的汽车打废掉，不让敌方的狙击手有机会开车离开。

　　对着发动机连开了几枪后，高扬突然觉得与其这么浪费子弹，还不如趁机调整一下枪瞄来的实际。

　　高扬在发动机旁边的位置上瞄准了一个点之后，开了一枪，而刚打出的弹孔处温度很高，瞄准镜里能显出一个小红点，高扬就以此来判断误差开始调枪。

　　实际弹着点和瞄准的位置误差也不是很大，在一百五十米左右的距离上，误差在二十厘米左右，高扬伸手在瞄准镜上扭了几下，又开了一枪后，就发现已经差不多了，等打到第五枪的时候，弹着点已经基本在一个桔子大小的范围内了。

　　在夜里，没有准确的参照物，只是凭着大概来调枪，能保证子弹击中在桔子大小的范围内已经非常了不起了，这时高扬对于鲍勃所说的话再无怀疑，好枪就是好枪，一试就知道。

　　等打的差不多了之后，高扬突然想起了一件事，他立刻对着因为伤口疼痛而一直哼哼的鲍勃道：“鲍勃，你还有子弹吗？关键是有曳光弹吗？”

　　鲍勃点了点头，发现高扬看不到他的动作后，立刻轻声道：“有的，不过我只带了五发曳光弹，我有一个弹匣，里面每隔三发铅头弹，就有一发曳光弹，我本来是打算在晚上猎狮子用的，你想干什么？”

　　高扬很是兴奋，他嘿嘿一笑道：“我想试试，看能不能打爆那辆汽车。”

　　鲍勃一听也兴奋了起来，立刻道：“好主意，我们还有很多子弹，你可以慢慢试。”

　　这时摩根先生低声道：“那辆车是丰田的LC80，油箱在车身左侧，打后轮后边偏下一点的位置，应该可以打穿油箱。”

　　高扬不知道丰田LC80是什么车，但他知道油箱的位置就够了，不过在开枪之前，他还想确定一下，“你确定对方车的油箱位置在左侧车轮后方吗？”

　　“当然，我非常确定。”

　　高扬看了一眼车头的位置，结果让他很是高兴，因为运气实在太好了，狙击手藏身的车正是车头朝左停着，也就是说油箱的位置正对着他。

　　高扬朝着左后轮靠后一点的位置开始射击，每打一枪就朝着发动机的位置打上一枪，以防对方的狙击手发现他的意图，而且他还得同时防备着对方的狙击手还击。

　　果然，高扬一个劲儿的开枪，让对手也按捺不住了，开始向着高扬射击，不过那个狙击手也没有什么好机会，大部分的子弹只是浪费在了车身上。

　　高扬把弹匣里剩余的子弹打光后，换上了一个二十发的满弹匣，一直把子弹打了个精光，觉得差不多了之后，换上了装着曳光弹的弹匣，开始朝着车左后轮附近的地面上射击。

　　第四发子弹是一颗散发着红光的曳光弹，但曳光弹钻到车轮后的土里，却没有引燃起一个小火苗，其实高扬也不知道他有没有把油箱打漏，也不知道就算有汽油漏出来，会不会被曳光弹引燃，但这时候他也只能瞎蒙着试试了。

　　高扬连开了十几枪，第三发曳光弹也已经打出去了，马上就是第四发曳光弹，可对面的车还是好好地，这时候高扬有点急了，他轻轻的吻了一下手中的枪，轻声道：“给点面子，能不能解决战斗，可就靠你了。”

　　说完之后，高扬扣下了扳机，一道红光闪过之后，对面的车下一闪，一个火苗随即燃起，过了一两秒钟之后，轰的一声巨响，那辆爆燃起来的车已经烧成了一个大火球。

　　高扬兴奋的大喊一声道：“成了。”

　　这时摩根先生急声道：“燃烧不一定能烧死他，但他不管用的是微光夜视仪还是红外线的夜视仪，现在都被干扰的没法使用了，趁现在，过去干掉他！”

　　“不用冲过去，看我的。”

　　说完之后，高扬端起了手里的M1A，跑到车前的一侧后，借助燃烧的汽车传来的光亮，从栽倒在车门旁的那个死去的牛人身上找到了一把枪。

　　那个牛人用的是一把M4A1，而且用的是把两个弹匣粘在一起的快换弹匣，高扬一把将M4A1抄起后，向着正在燃烧的汽车绕了过去，不过高扬没有向着汽车靠近，却是兜了一个大圈子。

　　站在燃烧的汽车旁边向四周看去只是一片漆黑，可从四周向燃烧的汽车看去看过去，却是看的清清楚楚，高扬跑了几十步，已经能看到汽车的另一边时，发现有个人影正在踉踉跄跄的向后逃走。

　　地方的狙击手好像是受伤了，逃跑的速度很慢，离开燃烧的汽车也没有多远，高扬用M1A试了一下，红外瞄准镜被干扰的太厉害。

　　高扬放下了M1A，将手中的M4A1换上了一个新弹匣，然后开始连续打点射，M4A1的后坐力很小，精度也比AK47高的多了，在不到二百米的距离上，高扬打出了十几发子弹后，终于击中了那个想要逃走的狙击手。


第18章 做大生意的人

　　高扬不知道他击倒的哪一个狙击手是不是最后一个人，他小心的向四周查看了一下，没有发现有活动的人影，不过高扬还是不怎么放心，他重新拿起M1A，用上面的夜视瞄准镜再次查看了一遍，确认没有了活人之后，才放下了心来。

　　没有敌人了，但高扬并没有完全放松警惕，因为摩根和他儿子鲍勃显得太过神秘，在确认这两个人没有敌意之前，高扬觉得还是小心一点的好。

　　高扬端起M4A1，站起来招呼了一声，“安全了，出来吧。”

　　摩根和鲍勃一前一后走了出来，摩根手一只拿着一把手电筒，另一只手上拿着一把手枪，蹲在车门旁检视了一下后，又站了起来，快步跑向了刚被高扬射杀的狙击手那里。而鲍勃手里则拿着一把明晃晃的左轮手枪，快步跑向了高扬。

　　跑到高扬身前后，鲍勃上下打量了高扬一眼后，夸张的大叫了一声，“哇喔，伙计，你真是太厉害了，尤其是看到你的打扮，我不得不说，我被你迷倒了，你真是我的偶像，啧啧，打扮成原始人的样子，伙计，你是怎么想到的？”

　　鲍勃是一个身材微微有些发胖的年轻人，看起来也就是二十出头，个子很高，只是身体语言太丰富了些，再加上一直在大呼小叫，给人一种很跳脱的感觉。

　　高扬没有理会鲍勃，只是把头向着摩根的方向一摆，道：“你不跟着你爸爸去看看吗？”

　　鲍勃把手枪交到了左手，然后把右手高高举起来，“来吧兄弟，击个掌，我能把给你照几张相放在我的推特上面吗？哦，我叫鲍勃·里维斯，真荣幸能认识你。”

　　高扬伸出手，在鲍勃伸出的手上拍了一下，道：“我叫高扬，来自华夏，谢谢你的好枪，但千万不要给我拍照，否则我会翻脸的，谢谢。”

　　鲍勃耸了耸肩，一脸可惜的道：“好吧，我尊重你的意思，不过太可惜了兄弟，你错过了出名的好机会了。”

　　高扬觉得或许从鲍勃这里可以打听到更多的东西，至少比在他老爸那里打听要容易的多了。

　　“嗨，鲍勃，你们为什么会被袭击呢？我是说你们不会真的是来打猎的吧？”

　　“这见鬼的国家，只有上帝才知道我们为什么会受到袭击，该死的，我真的是来打猎的，我很喜欢打猎，但我把美国所有能打的猎物都打遍了，我的新枪到手，都没有让我感兴趣的猎物可以来试一下，所以我老爸这次要来苏丹，我就跟着来了。”

　　“那你父亲来这里干什么？兄弟，你可别告诉我，打猎还需要带着火箭筒吧？”

　　“哦，我老爸来是因为他要谈生意，你知道，南部苏丹马上就要独、立了，他们已经投票了，很快南苏丹就是一个独、立的国家，我父亲要抓住这个机会做几笔大买卖。”

　　“南苏丹独、立？这可真是个大事件，嗯，你爸做什么生意？”

　　“什么都做，只要赚钱，我老爸来这里找了联系了几个丁卡族的大部落，我想他是要买下一大片土地吧，你知道这一带盛产石油的，南苏丹独、立之后，这里的石油应该就能开采了，我们在这里待了几天，我想我老爸应该和我一样，想猎杀一头狮子，回去装饰家里的壁炉，所以我们今天白天的时候就出来打猎，可是莫名其妙的就遇到了袭击，后来你都看到了，我父亲的两个保镖都死了，如果没有你，或许我们两个也已经死了。”

　　鲍勃倒是不瞒着高扬，什么话都敢说，高扬还想从鲍勃嘴里打听更多的事，不过就在这时摩根又急匆匆的跑了回来，跑到高扬身前后，瞪了鲍勃一眼，随即向高扬伸出手来，道：“自我介绍一下，我叫摩根·里维斯，感谢你对我提供的帮助，非常感谢，不过我们得赶快离开了，危险还远没有结束。”

　　和摩根握了握手之后，高扬道：“很高兴认识你，摩根先生，如果你方便回答的话，我想知道还有什么危险？”

　　摩根先生把手里的枪插回了枪套，从腰间拿出了一个对讲机，一脸阴沉的道：“是这个，刚才有人呼叫那个死去的狙击手，所以，如果不出意外的话，还有人会赶来。”

　　恰在此时，摩根手里的对讲机又响了，不过这次对讲机里说的是密语，高扬听着只是一大堆无意义的词汇，但说话人的声音，高扬却是很熟悉。

　　三个人都没有作声，等对讲机里的声音结束后，高扬指了指自己腰上的对讲机，“我听过这个人的声音，他说要杀了你，只不过他认错了目标，杀了一些无辜的人，还有，他说如果我们要报仇的话，就去找苏丹人民解放阵线，我今天下午曾和这些人交火，很明显一些人的素质很高，但大多数人很差劲。”

　　摩根点了点头，脸色极为难看，咬牙切齿的道：“该死的白痴们，还没有真正独、立呢，就开始内讧了吗，谢谢你的情报，但我们现在该走了。”

　　高扬犹豫了一下，却是摇了摇头，道：“抱歉，我不能和你们一起走，我还有人要照顾，我得找他们去了，你们可以自行离开，只当没有见过我。”

　　摩根稍加思索了片刻后，摇了摇头，道：“我没办法自己走，我对这里的环境很不熟悉，很有可能会被发现，所以请你帮助我们，我会给你酬金的，请你开个价吧，我可以按照保镖或者雇佣军里最高的价格来雇佣你，不，这样吧，你把我带到马拉卡勒，我付给你十万美金，怎么样。”

　　高扬摇了摇头，道：“这不是钱的问题，我跟你说了，还有人等着我，还有，我不接受雇佣，因为我不想送命。”

　　摩根沉默不语的犹豫了一会儿后，似是下定了决心，点了点头，对高扬道：“这样，请你带我们离开，去找你的人，我想他们也是要离开的吧，我会照样付给你十万美金，高扬先生，请务必帮助我们。”

　　高扬犹豫了，他怕带上摩根和鲍勃，会惹来不必要的追杀，可是和这两个人也是刚刚经历过一场战斗的，撒手不管这两个人，也是于心不忍，稍加犹豫了片刻之后，高扬点了点头，道：“请稍等，我需要和我的朋友们联系一下，我必须得征求他们的意见。”

　　说完后，高扬自己向一旁走了一段，然后拿起来对讲机，轻声道：“我是高扬，听到请回复。”

　　凯瑟琳的声音几乎是立刻就传来了，显然一直在等着他的呼叫。

　　“我是凯瑟琳，请讲。”

　　把遇到的情况说了一遍，尤其是说了摩根和鲍勃的身份，告诉凯瑟琳就是因为这两个人，才招致他们的摄影队伍遭遇了不幸之后，高扬直言想知道凯瑟琳他们的意思，如果巴克教授和凯瑟琳觉得该帮他们，高扬就会带两人去会合，如果不想帮他们，高扬就独自回去。

　　虽然都是萍水相逢，但巴克教授他们对高扬提供了无私的帮助，而且他们的来历也清白，高扬很自然的就把他们当成了自己人，至于摩根父子，高扬没有义务对他们做什么，如果不是因为被卷进了战斗，高扬早已经走了。

　　巴克教授和凯瑟琳那里很快就讨论出了结果，如果高扬方便的话，请高扬帮帮摩根父子，当然，前提是以高扬自己的意愿为准的。

　　得到了恢回复，高扬没有耽搁时间，他跑回了摩根父子身边，道：“时间紧迫，我们收拾东西，快些离开吧。”

　　摩根父子自然是大喜过望，然后谁也没有废话，走到汽车旁边后，摩根指了指车旁的两具尸体，一脸黯然的道：“如果你同意，我想带上他们的尸体，哪怕我们离开后找个地方把他们埋了，可以吗？”

　　高扬点了点头，道：“去发动汽车，我来帮你抬尸体。”

　　摩根父子的汽车虽然中了很多枪，车身上到处是弹孔，但奇迹般的没有被打坏，摩根很容易就发动了汽车，帮着摩根把两具尸体放在了后座上，同时高扬把其中一具尸体上的四个M4A1的弹匣都拿了过来。

　　后座上放了两具尸体，就没有坐人的地方了，这时高扬一拍脑袋，跑到了袭击者开来的那辆车上，把驾驶座上的尸体扯下来之后，试着发动了汽车，还好，着一辆汽车也没有问题，只是玻璃和座椅上都是血，高扬在挡风玻璃的四个角上各开了一枪，然后把挡风玻璃踢下来之后，把车开到了鲍勃父子的车旁。

　　高扬会开车，只是好几年没开车了，高扬开起来有些生疏，但总算能跑的起来，打开了车上的大灯后，高扬开始往自己的车上收拾东西。

　　高扬一点也不客气的那鲍勃的那把M1A，扔到了自己的车上，然后又特意跑去了被他打死的那个狙击手身上，捡回了一把狙击步枪和所有的子弹，最重要的是还有一个头盔式的夜视仪。

　　本来不想再要其他的东西了，但看着散落一地的步枪，高扬实在是有些舍不得，想了想，高扬又喊着鲍勃帮忙，去被他打死的敌人身上，捡了六把看起来还很新的AK47。

　　高扬捡到的AK47，比他原来用着的那把锈迹斑斑的AK好太多了，而且备用的弹匣也搜集了十几个，要不是时间太紧，而且到处搜集弹匣太麻烦，高扬只想把所有的武器弹药都拿走，直到摩根大声的催促他快走，高扬才恋恋不舍的跳上了汽车，在前领路开了出去。


第19章 英雄归来

　　高扬其实也不知道该到那里去，在开出了几十公里后，高扬找了个地方，和摩根父子在距离汽车几百米的地方，三人轮流值夜，度过了一个难眠之夜。

　　到第二天天亮了很久之后，高扬才带着摩根父子找到了巴克教授他们栖身的水塘，等他用对讲机呼叫了一下之后，巴克教授他们很快从藏身的地方走了出来。

　　酋长和高扬的关系就是一家人的概念，看到高扬安全归来，自然免不了一阵激动的问候和拥抱，而他们几个人用阿库里语叽叽喳喳的交谈时，别人当然也插不上话，等几个人安静下来后，巴克教授上前给高扬来了个拥抱，一只手使劲拍打的高扬的肩膀，激动的道：“感谢你的勇气，你救了我们所有的人，谢谢你。”

　　“别这么说，教授，我只是做了我该做的，我说过，我和我的部落会尽全力，来报答你们的救命之恩。”

　　受了伤的伊文和摄影师丹尼尔也还有哪个黑人一一上前感谢了高扬，最后凯瑟琳微笑着走到高扬身前，伸出了右手，道：“我说过，勇者是不会轻易死去的，再次见到你真是太高兴了。”

　　高扬握住了凯瑟琳的手，轻笑道：“不管有没有恶龙，我都非常乐意做守护美丽公主的骑士，不过凯瑟琳小姐，难道我们现在不是该拥抱一下的吗。”

　　凯瑟琳微微一笑，没有拥抱高扬，却是把一张俏脸凑上前去，在高扬的左脸颊的轻轻一吻，然后轻笑道：“这才是公主对勇敢的骑士表达谢意的方式。”

　　当兵整三年，母猪赛貂蝉，高扬虽然不是在当兵，而且也不是见不到女人，可是整天面对着部落里一些画着各种图案，裸露着上身的女人，高扬和当了三年兵没见过女人的情况也差不多了，何况凯瑟琳还确实是一位大美女，现在有个美女送上轻轻一吻，高扬没有晕了头，真的是很有定力了。

　　可惜的是，现在真不是泡妹子的时候，极力抛开脑子里各种不合时宜的念头，对着凯瑟琳傻笑了几声，恋恋不舍的放开凯瑟琳的手之后，高扬伸手指着摩根父子道：“给大家介绍一下，这位是摩根·里维斯先生，这位是摩根先生的儿子鲍勃·里维斯，可能你们都知道了，他们也受到了袭击，而且他们才是那些恐怖分子的目标。”

　　摩根先生看起来五十多岁，头发有些花白，眼睛极其有神，在看人的时候总有些咄咄逼人的压迫感，一张消瘦的脸看起来也很是威严，但这时摩根先生脸上却是一脸的肃穆，他上前一步，低头鞠躬道：“很抱歉，是我给你们带来了不幸，请允许我对你们不幸遇难的人表示哀悼和歉意，真的很对不起。”

　　巴克教授走到摩根身前，和摩根握了握手，道：“这不是你的错，你也不必道歉，虽然发生了令人无法接受的事情，可这是那些恐怖分子的错，发生这样的事我们都很难过，不过这不是我们迁怒于你的理由，里维斯先生，你不必道歉的。”

　　摩根先生点了点头，对巴克教授道：“谢谢您理解和宽宏大量，对此我感到十分的佩服和感激，教授，我想现在我们首先要考虑的是离开这里，危险还远未过去，您认为呢？”

　　巴克教授皱了皱眉头，看向了高扬，道：“我也认为我们该赶快离开这里，我必须找到我的队员们的尸体，而且还要向美国领事馆通报这件事情，不过，难道还有恐怖分子回来吗？”

　　高扬点了点头，道：“没错，我想他们还会来的，只是我想不明白，他们怎么能在这茫茫的大草原上，准确的找到我们的行踪呢？”

　　摩根思忖了片刻道：“我是昨天出来打猎的，出行的时候，我曾告诉过一些人我的行踪，或许是有人把我的行踪泄露了吧。”

　　这时巴克教授突然道：“摩根先生，可否请你透露一下，是什么人想要杀你，他们又为什么会杀你呢？”

　　摩根先生思忖了片刻后，摇了摇头，长叹了口气，对着一直也没忘举着摄像机的丹尼尔道：“请关了摄像机，先生，接下来的一切不能被记录。”

　　丹尼尔看了看巴克教授，得到示意后，关闭了摄像机，而这时摩根才一脸严肃的道：“这些事情，我本来不该说的，但是鉴于我已经给你们带来了灾难，所以我觉得不该再隐瞒你们，先生们，鉴于我和南苏丹一些高层人士的良好关系，美国政府请我来处理一些事，替美国政府在南苏丹独立后，争取一些利益，同时我也能在这次苏丹之行中获得很大的利益，但是，我的行踪暴露了，可能是我的竞争对手，也可能是其他国家的人，不愿意看到我成功的回去，所以他们想杀了我，先生们，请务必替我保守这个秘密，为了我好，也为了你们好。”

　　巴克教授长叹了一口气，然后气愤的道：“该死的政治，好吧，这件事我们不会透露出去的，不过摩根先生，你知道的，我们肯定要和美国驻苏丹的大使馆解释这件事情的，也要和NGC解释这件事情，恐怕有些事，我无法保守秘密。”

　　摩根点了点头，道：“我理解，在大使馆那里您无需保留，只是NGC那里，请尽可能的替我保留一些秘密，当然了，就算你们说出去，我也不会承认的，也没有任何人会承认这件事的。”

　　说完之后，摩根又指了指高扬，然后严肃的道：“先生们，如果你们感激他为你们所做的一切，请务必不要把你们拍到有关于他的镜头播放出来，因为他所作的一切，必然得罪了他和你们都惹不起的势力，我敢说只要你们把拍到的东西播出去，他就死定了，不管是谁，肯定会有人想要他的命，当然了，我觉得最保险的方式，还是把关于他的镜头删了。”

　　听到摩根的话之后，所有人的眼光都落到了丹尼尔的身上，丹尼尔一脸的痛苦，看看高扬，再看看巴克教授，然后伸手在自己的头上狂挠了一通后，终于一咬牙一跺脚，拿出了一张内存卡，依依不舍的看了一眼后，突然放进了嘴里，“咔”的一声给咬了个两半，然后远远的扔了出去。

　　把内存卡扔出去后，丹尼尔一脸痛苦的道：“关于高扬的镜头主要都在那张卡上，现在已经毁了，不过现在用的这张卡上有那些恐怖分子的罪证，现在还不能毁了，我会把有他的镜头给删了的，我保证。”

　　巴克教授也点了点头，道：“我会亲自删了的。”

　　“现在，我想我们该走了，我们是从马拉卡尔开车来的，教授，你们呢？”

　　“一样，这里最近的城市就是马拉卡尔了，也只有那里才有机场，我们的飞机就在马拉卡尔。”

　　摩根点了点头，对着高扬道：“看来我们的目的地一致，我们可以同行了，高扬先生。”

　　所有人的目光都看着高扬，这段时间以来，高扬的表现让所有人为之折服，有高扬在，他们的安全系数会高了不少，可是真有机会离开了，高扬却纠结了。

　　高扬为难的看着酋长他们，三年的朝夕相处下来，阿库里部落已经成了他第二个家，酋长一家人就是他的亲人，高扬真的无法做到说走就走。

　　看着高扬充满了不舍又犹豫的目光，酋长可能是察觉到了什么，上前拍了拍高扬的肩膀，温和的道：“走吧，白孩子，回你的家去吧，你不属于这里的，回你真正的家去吧。”

　　听到酋长的话，高扬一个没忍住，眼泪啪啪的掉了下来，不是高扬太过情绪化，而是高扬知道，他这一走，可就真不知道这辈子还有没有机会再见到酋长他们了。

　　看着高扬掉泪，大巴力小巴力，还有库斯托三个围在高扬身周，跳起了阿库里部落出猎的舞蹈，唱起了他们的送别的歌，舞罢唱毕之后，酋长从自己的脖子上摘下了他佩戴的项链，带到了高扬的脖子上，然后轻声道：“你是最勇敢的勇士，你有资格佩戴他，带着这个项链，阿库里部落的祖先和神灵都会保佑你的，走吧，白孩子，回你自己的家去吧。”

　　库斯托抽噎着道：“白孩子，你会回来看我的，对不对？你一定要回来看我，我会想你的。”

　　高扬擦了擦泪，想说些什么，却不知道该说什么，就在这时，他突然想起了一件事，然后他撒腿就跑向了自己开了的越野车。

　　高扬把六把AK47抱了下来，然后对着不解的众人道：“帮我一把，把所有的弹匣都拿来。”

　　把六把步枪抱到酋长跟前后，高扬拿起一把AK，对着酋长道：“我要走了，把这些留给你们，让我教会你们怎么用，这样你们打猎会容易的多，而且再有坏人，你们也不怕了，等我以后再来找你们，我会把你们带到一个安全的地方，再也不会担心遇到那些坏蛋了。”

　　巴克教授走了过来，皱眉道：“高，你这样做，会让他们丧失基本的生存技能的，而且他们会丢掉自己的文明。”

　　“教授，我明白，可是我觉得能活下去，比保留原始的文明更重要，要是原始文明更重要的话，我们是不是应该都过上和他们一样的生活？教授，你没见过阿库里部落生活的艰难，我不想再回来的时候，发现阿库里部落毁于饥荒或者人祸，死一个人，我也不愿意，而且我会努力让他们迁移到一个安全的地方，过上现代人的生活，所以是否保留他们现在的生存技能，不重要。”


第20章 实力

　　高扬很快就教会酋长他们四个人怎么用枪，AK47步枪就是有这个好处，简单、易学。

　　作为世界范围内，最受极度文盲欢迎的步枪，在非洲这种不知保养为何意，任由步枪受着日晒雨淋，备受各种折磨，就算锈到只能看出个枪的外形都还能用的AK47，送给阿库里部落来用，实在是再合适不过了。

　　高扬先开枪射杀了一头大羚羊做示范，被射杀的羚羊就和被花豹抢食的那一头一模一样，只是体型稍小了点，巴克教授告诉他那是一只水羚，而且不是什么珍稀动物。

　　高扬倒是不在乎他射杀的是不是什么珍稀动物，不过巴克教授却是很在乎的。

　　高扬手把手的教酋长他们怎么射击，很快，酋长他们四个人很快就可以在四五十米的距离上，准确的击中那只死去羚羊身上的要害部位，反倒是高扬为了教会他们怎么擦枪，怎么保护弹匣里弹簧的弹性，等等一切有关于维护AK47的知识，却用了两个多小时。

　　一共用了不到三个小时，教会几个极度文盲熟练掌握AK47，高扬用的时间差不多是世界范围内的平均值，如果高扬要是不负责任，只需要让酋长他们学会开枪换子弹的话，这个时间可以压缩到五分钟以内。

　　教会了酋长他们用枪，让他们回部落之后，高扬一行人终于开始了行动，摩根父子一辆车，高扬和巴克教授一行五人一辆车，向着马拉卡尔进发。

　　其实高扬曾想着让巴克教授和摩根父子分开行动的，不过现在只有摩根父子那里有一部GPS，而离开了GPS，谁也找不到去马拉卡尔的路，再加上就算巴克教授他们单独行动，也不见得能免受攻击，所以最终还是两方人一同赶路。

　　由于是分乘两辆车，高扬把巴克教授给他的对讲机给了摩根父子，这样两辆车在行进中也能联系了，当然，他们改变了频率，不怕还会被人监听。

　　从GPS上看，高扬他们距离马拉卡尔的直线距离有一百五十公里，但汽车不可能以直线行进，所以高扬估计最早也得在天黑之后，才能抵达马拉卡尔，而且还得祈祷路上不要再遇到袭击。

　　开始的时候，行进的很顺利，虽然需要绕过一些障碍，但车子基本上还是以直线开向马拉卡尔的，不过在开出了三十多公里后，高扬最不想听到的消息传来了。

　　“我知道他们为什么能发现我们了，看天上。”

　　鲍勃在对讲机扯着嗓子喊了一声，高扬抬头看去，却见天上有一个小飞机，而且高扬立刻就发现了不对的地方，小飞机一直在做s形的机动，这么做的目的只有一个，就是侦查。

　　暗骂了一声后，高扬对着开车的丹尼尔喊道：“加快速度，我们被盯上了，天上有飞机。”

　　发现了地上的两辆汽车后，高扬他们头上的小飞机一直在空中盘旋，始终跟在高扬他们上空不肯离开，高扬看的直冒火，可是飞机高高在天上，高扬只能看着生气却无可奈何。

　　这时对讲机里传来了摩根的声音，“高扬，我的人传来消息了，丁卡族会派人接应我们进入马拉卡尔，只要能和他们会合，我们就安全了，但是在这之前我们要靠自己。”

　　“明白，只是我们怎么摆脱头上的飞机呢？如果一直被飞机跟着，恐怕我们到不了马拉卡尔就会被追上的。”

　　“我父亲曾参加过韩战，所以我对华夏军人一向心存敬意，你们很善于在装备不利的情况下创造奇迹，我很想知道你有没有办法解决这个问题。”

　　“我没有办法，我不可能用步枪打下飞机来，还有件事你搞错了？我可不是什么军人，我没有当过兵。”

　　“你不是军人？从你昨晚的表现来看，我一直认为你是身经百战的精锐士兵呢。”

　　高扬笑道：“抱歉，我是身经百战，不过那只是wargame，我只是一个军迷而已，我不是军人，更不是精锐，所以我无法给你满意而专业的答案。”

　　“哇哦，你表现的太过神奇了，真不敢让人相信你只是一个军迷，让我猜猜，你是华夏的特工？开个玩笑，让我再想想别的办法。”

　　对讲机里暂时沉寂了下来，过了十几分钟后，摩根的声音又响了起来，“一个好消息，我终于查到了是谁袭击我们，袭击者有苏丹人民解放阵线里的努而人，但他们的威胁不大，对我们威胁最大的是一个叫做秃鹫的佣兵团，这个佣兵团成员大约有五十人，在中非一带很活跃。”

　　“摩根先生，现在知道是谁袭击了我们，有什么用吗？”

　　“当然有用，听我说完，秃鹫佣兵团是一个绰号叫做秃鹫的家伙创立的，这家伙的作风和他的绰号一模一样，如果猎物失去了放抗能力，他就会一扑而上，可要是猎物还活着，哪怕再虚弱，秃鹫也不会出手的，这家伙和他的佣兵团从来都不擅长打硬仗，他们只是一群欺负弱者的软蛋，只要能和秃鹫联系上，我就可以让秃鹫带着他的佣兵团滚蛋，如果只剩下了努而人，应对起来就轻松多了，但是我需要时间，我的人正在试图和秃鹫联系上，现在只希望秃鹫的卫星电话没有关机。”

　　“你不是有秃鹫佣兵团的对讲机吗？为什么不用对讲机试试？”

　　“我试过了，不行，他们已经改变频率了，现在只能想办法查他的卫星电话号码了，应该能查出来，只是需要时间，而只要查到他的电话，我就能让人对他施加足够的压力。”

　　听到摩根的话之后，高扬突然想起了一件事，如果原来曾在对讲机里和他通话的那个家伙就是秃鹫的话，那没准儿秃鹫还保留着摄影队里对讲机的通讯频率，虽然这个希望不大，但总得试试才知道结果。

　　高扬跟巴克教授要来了他们原来使用的对讲机频率，然后把手里的对讲机调整到以前的频率后，高扬按下了发射键，“呼叫秃鹫，收到请回答，呼叫秃鹫，如果收到请回答，这很重要。”

　　时间过去了几分钟，对讲机里一直静悄悄的，高扬有些失望，再次呼叫了几遍后，高扬觉得秃鹫不可能收到他的呼叫，正想把频率改回来时，对讲机里却突然传来了声音。

　　“是谁在找我，原始人，是你吗？我对你越来越好奇了，如果待会儿你没死的话，我想我们有机会见面的，但很抱歉的告诉你，我会亲手剥下你的皮。”

　　高扬激动万分，没有理会秃鹫的威胁，他大喊了一声停车后，对着对讲机大声喊道：“等等，有人要跟你说话。”

　　等两辆车汽车停下后，高扬跳了下来车，挥舞着对讲机向着摩根的车跑去，大喊道：“快，跟秃鹫联系上了，你来跟他通话。”

　　诧异的看了高扬一眼后，摩根结接过了对讲机，稍加思忖了片刻后，用威严的声音道：“是秃鹫吗？我是你的目标摩根，看来你的雇主并没有告诉你，你要杀的人是什么身份，好吧，现在让我告诉你，你有大麻烦了，在我用卫星电话和我的人联系上后，不管你是否杀了我，你都会死的，我保证我会杀了你和你在开普敦的家人，让我想想，嗯，你的妻子，你的两个儿子，啊，还有，你喜欢的两条狗和一匹马，需要我说出他们的名字吗？扬·范里贝克先生。”

　　摩根先生说了一堆话之后，对讲机另一端传来的声音不再嚣张，而是紧张的道：“你到底是谁？你怎么知道我的名字的。”

　　摩根先生轻蔑的一笑，“不要问这种白痴的问题了，如果不想被十个佣兵团追杀，如果不想今天就听到你老婆孩子的死讯，我想你最好还是快些带着你的人给我滚，告诉我你的电话号码，会有人给你打电话证实我说的不是在吓唬你，我的耐心有限，给你十分钟，超时的话后果自负。”

　　明明是陷于困境，但摩根和秃鹫通话的时候，不仅表现的极为强硬，而且气场十足，显然不是说说就算的，而秃鹫也没有让摩根多等，连十秒钟都没有，就报出了一个电话号码。

　　摩根先生从车上拿起了一部卫星电话，打电话报出了秃鹫的号码后，也没有多说什么就挂了电话。

　　看着高扬不解又崇拜的眼神，摩根耸了耸肩，微笑道：“没办法，我在这里能发挥的实力有限，所以我只能用威胁加恐吓的办法了，否则的话，我们就可以安静的在这里等人来接我们。”

　　高扬可不认为摩根的实力有限，从昨天晚上到现在，时间并不算长，只是打了几个电话，就在短短的时间内查了秃鹫一个底儿掉，而且还联系了人来接应，摩根所表现的出来的能量，已经足够让高扬震惊了。

　　再看巴克教授，在美国国内好赖也算个名人了，可是借用摩根先生的电话联系了好几个地方，不管是美国国内还是大使馆，再有就是国家地理频道，也没有任何人可以提供有用的帮助，也不是没有人管巴克教授这个摄制组的死活，唯一的问题就是鞭长莫及，在这些地方提供的帮助到来之前，恐怕巴克教授他们已经成了尸体了。

　　其实高扬也曾打过电话，他早在第一时间，就用摩根的卫星电话跟他在华夏国内的父母联系过了，不过可惜的是，他父母的电话一个欠费，一个无法接通，打了多少遍都是这样，以至于高扬好不容易有机会了，却没法跟父母联系上，至于高扬朋友的电话，很遗憾的没有存在他的脑子里，而是存在了手机上，以至于他现在想和国内通个电话都不行。

　　不过在试了几遍都无法接通之后，高扬也只能按捺下来和父母通话的迫切心情，而且他觉得还是等安全了以后再打电话也不迟，万一他没能躲过这一劫，岂不是让他的父母在空欢喜了一场后，陷入更大的悲痛之中。


第21章 安全了

　　没过多久，摩根手中的对讲机里又传来了秃鹫的声音。

　　“摩根先生，如果我撤去了我的人，您能保证不追究这件事吗？”

　　摩根没有犹豫，“带着你的人离开，告诉我是谁雇佣的你，我可以当这件事没有发生过，我说话算话。”

　　“联系我的人是一个叫做加郎的埃塞俄比亚人，但他是努而族的人，到达南苏丹后，我们和努而人的一只部队联合行动，他们都属于苏丹人民解放阵线，指挥官叫做皮普，一共是七十六个人，但我觉得他们是来自三个部落，我所知道的就是这些。”

　　摩根沉吟片刻后，点了点头，重新拿起对讲机道：“好吧，你可以离开了，我会放过你的，但你杀了国家地理频道的人，如果美国政府找你的麻烦，不关我的事。”

　　秃鹫急吼吼的道：“那些该死的白痴，天啊，我被那些白痴害死了，摩根先生，国家地理频道的人是被努而族的人杀的，我们甚至还没有确定目标，那些白痴就冲了过去见人就杀，好吧，摩根先生，我知道这事儿跟我脱不了干系，我也只能自认倒霉了，不过我不怕美国政府找我的麻烦，我只在乎你的态度，摩根先生，只要你不追究，我就不怕，好了，我这就撤。”

　　秃鹫说完之后，没过多长时间，一直在高扬他们头上盘旋的小飞机突然降低了高度，摇摆了几下机翼，从高扬的头顶上掠过后径直飞走了，而且就在飞机刚刚飞走之后，秃鹫又从对讲机里，告诉了摩根一个坐标，那是努而人现在所处的位置。

　　摩根把坐标输入GPS，发现距离他们的直线距离有三十多公里，这个距离努而人无法对他们造成任何威胁，离开了秃鹫佣兵团的帮助，离开了空中侦察，努而人根本找不到他们。

　　虽然还是不敢完全放松警惕，但毕竟轻松多了，把这个好消息告诉巴克教授他们后，大家得以以一个轻松的心情重新上路了。

　　回到了车上继续赶路，高扬的心情一直很愉快，只要能到达马拉卡尔，也就意味着安全了。

　　心情放松下来了，高扬终于有闲心可以问问现在的情况了。

　　今天是二零一一年二月十六号，而高扬到达埃塞俄比亚的日子，是二零零八年的七月，时间算起来，也差不多就是三年的时间。

　　经过巴克教授的分析，高扬也大概的了解了一下他空难一来的历程，他乘坐的飞机，可能是坠落在了流进埃塞俄比亚的青尼罗河，然后高扬沿着青尼罗河顺流而下，一直被冲到了苏丹境内，才上了青尼罗河的西岸。

　　高扬登陆以后，跟随着阿库里部落一直迁徙，慢慢的到了白尼罗河和青尼罗河之间的平原上，这里是南北苏丹冲突的主要地带，虽然苏丹的大规模内战已经停止，可小规模的交火一直没有结束过。

　　到了今年，前不久的二零一一年一月九号，南苏丹通过了投票，确认会独离出去，所以新的战争随时可能爆发，国家地理频道想在新一轮的战争到来之前，抓住这个难得的和平期拍摄一部关于动物的纪录片，他们请了身为知名动物学家与博物学家的巴克教授来合作拍摄，结果却无辜的卷入了一场灾难。

　　这次国家地理频道派出的人里，有两个人被袭击者打死，其余被打死的十四个人都是在苏丹聘请的向导和护卫，当然了，如果不是巴克教授去跟着高扬救人，那么国家地理频道的人就要全部被杀了，所以巴克教授他们在救人的时候，也救了自己。

　　至于整个队伍里唯一的女性凯瑟琳，则是巴克教授的学生，虽然是个女孩子，但凯瑟琳一直对拍摄和保护野生动物充满了兴趣，并为之付出努力和行动，她恳求了巴克教授很久，最终才得以跟随着巴克教授一起来了苏丹。

　　听了巴克教授他们的解释后，高扬的一些疑问也终于得到了解答，怪不得他刚从河里一上岸没多久就遇到了枪战，怪不得他的飞机是在埃塞俄比亚失事，他却最终到了苏丹，并生活了好久也没有遇到文明世界的人。

　　现在高扬他们的目的地是马拉卡尔，这是南部苏丹的城市，但现在还控制在喀土穆的手里，并驻有一支重兵，只要到了马拉卡尔城里，就算安全了，只不过马拉卡尔城外却是苏丹人民解放阵线的活跃地带，他们路上还得小心才行。

　　对于苏丹，高扬只是个过客，他并不关心苏丹的局势会怎么发展，唯一让高扬挂念的，就是阿库里部落，因为巴克教授他们都认为会打仗，而战区距离阿库里部落现在生活的区域不会很远。

　　唯一的好消息是，阿库里部落所处的位置非常偏僻，就算打仗，应该也不会受到太大的波及，只要阿库里部落小心避让，见势不妙就往南方的雨林里躲，应该不会有大问题。

　　随着时间的流逝，高扬一行人无惊无险的接近了马拉卡尔，最终他们上了一条坑坑洼洼的土路，而在路的两旁，也开始出现一些农田和用泥土和茅草所建起来的小屋，而路上经常可以见到背着AK步枪的人在赶路，看到疾驶的汽车，他们会让到一边，用漠然的目光注视着他们离开。

　　当天色刚刚黑下来的时候，高扬他们终于到达了马拉卡尔城的外围，这一路来没有人向着他高扬他们开枪，而摩根也没有和丁卡族派出的援军汇合，只是一路急行，尽力避开所有人。

　　等到了城边时，终于可以算作是安全地带了，前方带路的摩根停下了车，让高扬把手上的枪都交给他，因为带着枪进马拉卡尔城可能会遇到麻烦，而把枪交给摩根，显然可以避开这些麻烦。

　　高扬不是杀人狂，他拿着枪只是为了自保而已，现在既然到了马拉卡尔，手上有没有枪也就无所谓了，能无惊无险的离开这里，才是高扬最愿意看到的，那种需要杀出一条血路才能活命的经历，高扬再也不想重来一次了。

　　经过了两个检查站，但有摩根开路，高扬一行人轻轻松松的进入了马拉卡尔城，径直向马拉卡尔城里最大的酒店而去。


第22章 离别

　　马拉卡尔是南北苏丹交界处的大城，但比起郊区来，区别不过是房屋密集了一些而已，高扬一路走来，连个稍微高大些的建筑也没有见到。

　　到达马拉卡尔最繁华的区域，情况好转了一些，街边零零散散的开始出现了一些小楼，终于有了一些城市该有的样子。

　　终于到达了要住宿的酒店时，一个守候在酒店门口的白人迎了上来，不待汽车停下，那个白人就跑到了摩根的车前，拉开了摩根的车门后，一脸关切的道：“感谢上帝，您平安回来真是太好了，我已经订好了房间，请随我来。”

　　摩根跳下了车，朝着迎接他的白人点了点头之后，走到了高扬他们乘坐的车旁，道：“先生们，我们已经到了，现在没有事要做的人可以休息了，不过我想巴克教授应该需要马上见到这里的市长和警察吧。”

　　巴克教授急道：“没错，我的人尸体还扔在草原上呢，如果可以的话，我想连夜赶回去寻找他们的尸体。”

　　高扬不觉得巴克教授还能找到那些遇难者的尸体，时间已经过去了将近两天一夜，这么长的时间，足够草原上的秃鹫和鬣狗会把一切死尸吃光，连骨头渣子都剩不下。

　　摩根先生点了点头，道：“我愿意向您提供一切力所能及的帮助，您可以跟着我的人去警察局，市长已经在那里等了，还有驻军的指挥官也在哪里，您可以缩短一些时间，甚至可以连夜出发，您也可以在哪里联系大使馆，想必明天就会有使馆的人过来处理这件事。”

　　巴克教授连连点头，如果没有摩根帮忙的话，他在明天能见到市长就不错了，至于等到派出人来搜找遇难者，更是不知道得等到什么时候了。

　　巴克教授和摩根握了握手，道：“感谢您提供的帮助，我感激不尽。”

　　摩根摇头道：“事情因我而起，我做这些只是想减轻我良心上的不安，教授，我会尽快离开，很可能今晚就走，如果还需要什么帮忙的，请尽管开口。”

　　巴克教授看了看高扬，道：“摩根先生，我们共同的朋友高扬很急于回家，我本来想帮他回国的，但是您知道，我们肯定要在这里待一段时间了，在这里的事情没有解决之前都走不了，所以您能否帮帮他呢？”

　　摩根先生对着高扬笑了一笑后，道：“我正要开口呢，看来我们想到一起了，我也觉得高扬先生尽快离开这里比较好，毕竟他杀了很多人，教授，在和政府还有我们可爱的大使馆交涉时，请务必不要提起高扬，免得给他惹来麻烦，您觉得呢？”

　　巴克教授很严肃的点了点头，道：“我知道这里面的厉害，我不会提起他的，而且我们的人已经统一了口径，不会给高扬惹来麻烦的，放心好了。”

　　摩根招了招手，给他开车门的那个白人走了过来，摩根指着那个白人道：“教授，他是我的人，您准备好之后，招呼他一声就可以了，而且他会一直留下帮助你，我就不跟您一起去了，我不太方便露面，而且鲍勃的伤也该马上处理了，所以我会在飞机来了之后直接飞走。”

　　说完之后，摩根对着高扬道：“现在你该去洗个澡，换上一身衣服，然后等着和我坐飞机一起离开，我会马上去利比亚，就我个人而言，我强烈建议你尽快离开这里，当然，我这是征求你的意见，你得自己做出决定。”

　　摩根说完之后，巴克教授皱了皱眉头，道：“摩根先生，请恕我冒昧，利比亚那里，现在似乎不怎么太平啊，为什么您要现在去哪里呢？”

　　摩根耸了耸肩，无奈的道：“您知道，我们这些人，不管作什么事，最好都走在别人的前面，正是因为利比亚要乱了，我才必须尽快赶过去，现在的生意不好做啊，我得珍惜每一个挣钱的机会，据我刚刚得到的消息，利比亚已经乱起来了，内战似乎不可避免，所以我的抓紧时间赶去，当然对于高扬来说，留在这里和去利比亚都不是什么好的选择，所以，才需要他做出选择了。”

　　摩根和巴克都看向了高扬，高扬犹豫了一下，却不知道该作何选择，他不知道利比亚那里出了什么乱子，但显然马拉卡尔也不是什么安全的避难所，尤其是高扬不想和这里的警察或军队打交道。

　　高扬一刻都不想多等了，他只想尽快回家，所以高扬只是犹豫片刻之后，很快就拿定了主意。

　　“我跟摩根先生去利比亚，这样我可以更快的回家。”

　　巴克教授点了点头，上前和高扬拥抱了一下，掏出笔来在一个小本上写了一行字之后，把纸扯下来交给了高扬，道：“我没有时间送你离开了，这是我在美国的联系方式，等你回家之后，请打个电话告诉我，我想我们已经是朋友了，对吗？”

　　高扬笑了一笑，道：“我们当然是朋友，我回去后会第一时间给你电话的，以后我们有的是见面的机会，而且还是在很安全的前提下。”

　　摩根拍了拍手，道：“好了，我们还有的是时间话别，现在我们进酒店吧。”

　　巴克教授点了点头，道：“你们回酒店慢慢聊，我得先去警察局了。”

　　等巴克教授和摩根的手下一同离开之后，高扬和其余的人进到了酒店里，而摩根先生车上的两具尸体，也被人用裹尸袋严密的包裹起来，准备随飞机一同运走，高扬觉得从这一点上看来，摩根对他的手下应该还是很不错的，一个人肯费尽周折也要把属下的尸体带回来，那么在对待活人的时候，就不会差到哪儿去。

　　进入酒店里，高扬有一个自己的房间，而且难得的是，房间里竟然有空调，虽然高扬已经适应了这里旱季时将近四十度的高温，但能清凉一些，还是令人高兴的。

　　高扬痛痛快快的洗了个澡，这是他三年来第一次真正意义上的洗澡，等他洗完后，时间已经过去了两个小时。

　　高扬换上了鲍勃送给他的衣服，他和鲍勃的身高差不多，衣服穿在身上大小还算合适，只是有些肥，不过高扬时隔三年再次穿上了衣服，反倒觉得身上不太习惯，不过鲍勃没有带备用的鞋，只是给了高扬几双袜子，所以高扬只能还穿着他穿了三年没换过的靴子。

　　其实高扬也不想扔掉那双靴子，丹纳军靴的品质不得不说是超级好，穿了三年多，除了皮面上有些小伤口，看起来又脏又旧之外，高扬的靴子没有任何的问题，最关键的是，高扬对他的靴子已经有了感情，回去之后就算不会再穿，高扬也会好好的收藏起这双军靴的。

　　正在高扬刷他那双臭不可闻的靴子时，凯瑟琳敲开了他的房门，看到高扬之后，凯瑟琳愣了一愣，随之微笑道：“你穿上了衣服，我都快认不出你来了，唔，你穿上衣服的样子，和我想象的不太一样。”

　　高扬耸了耸肩，道：“你这话说的，很容易让人误会啊，好像我原来没穿衣服似的，其实我有穿衣服的啊。”

　　“好吧，如果草裙也算衣服的话，那我是说错话了，唔，我来是想给你这个。”

　　凯瑟琳递给了高扬一个纸条，高扬看了看，上面写着凯瑟琳的住址电话，还有网络上一系列的联系方式。

　　高扬小心的把纸条放到衣服口袋里，轻笑道：“我会收好的，等我回去了，就给你打电话。”

　　说完之后，高扬不知道该怎么继续下去了，他在面对凯瑟琳的时候，总有种不知所措的感觉，想说些什么，却也不知道怎么开口，一时显得有些窘迫。

　　凯瑟琳轻轻一笑，道：“你不打算请我坐下来吗。”

　　高扬如梦初醒，急忙道：“请坐，请坐。”

　　就在这时，凯瑟琳噗嗤一系，道：“你现在的表现，可真够拙劣的，我打赌你一定没有女朋友。”

　　高扬挠了挠头，一脸的尴尬道：“原来是不想，后来是没有机会，所以我不但没有女朋友，但初吻都还在呢，哈哈。”

　　高扬说完之后，就有些后悔，他也不知道自己是哪根筋搭错了，什么话都敢往外说，不过让高扬惊愕的是，凯瑟琳直勾勾的看了他两眼后，突然往前一凑，双手搭住他的肩膀，诱人的红唇就吻在了他的嘴上。

　　感受着唇上的热度，高扬脑子里一片空白，这还真是他的初吻，可就在这时，高扬还没来得鸡感受他的初吻是什么滋味，房门突然被推开了，随后鲍勃叫嚷着就冲了进来。

　　“嗨，兄弟，飞机提前到了，我们马上就要出发……哇哦，对不起，我这就出去。”

　　可惜晚了，听到鲍勃的叫嚷，凯瑟琳已经结束了浅尝辄止的一吻，向后退了一步。

　　看到高扬直欲喷火的眼神，鲍勃手足无措的道：“抱歉，非常抱歉，真的非常非常抱歉，我这就走，额，我们可以推迟一些出发的，没问题的。”

　　凯瑟琳没有理会鲍勃，只是对着高扬轻轻一笑，抿了抿嘴唇，轻声道：“真抱歉，夺去了你的初吻，不过好像也没有什么感觉嘛，和我想象的不太一样，好吧，希望你别误会，在童话里，公主不是该向拯救她的勇士献上初吻的吗，所以我不是在追求你，我只是想表达一下谢意，还有大家都是初吻，我们扯平了，好了，送别的仪式就此结束，再见。”


第23章 飞机上

　　马拉卡尔的机场很小，夜里也没有航班起飞，只有来接摩根的飞机停在了跑道上。

　　高扬他们乘坐的汽车一直开道了飞机旁边，而且随着飞机一起来的还有三个人，就站在飞机的舱门旁边。

　　摩根下车后，走向等候在飞机旁的一个人，和他拥抱了一下后，摩根低声道：“你弟弟的尸体在车上，很抱歉，西蒙。”

　　西蒙点了点头，沉声道：“摩根先生，摩西只是尽到了他的责任，非常感谢你能带摩西回家。”

　　拍了拍西蒙的肩膀，摩根先生和另外两个人点了点头，示意鲍勃和高扬跟上后，快步走上了飞机。

　　来接摩根的是一架漂亮的湾流G450飞机，这是摩根的私人飞机，这种飞机可以做洲际航行，高扬虽然不知道具体需要多少钱才能买这么一架飞机，但知道这飞机肯定价值不菲。

　　机舱里有十九个座位，摩根告诉高扬随意一些后，就到了机舱的前端和来接他的人开始低声交谈起来，而高扬很自觉的坐到了距离摩根最远的地方。

　　看到高扬坐到了角落里，鲍勃嬉皮笑脸的坐到了高扬身边，抬胳膊捅了捅他，“嗨，伙计，你不会还在生我的气吧？好吧，再次向你道歉，我发誓下次再也不会坏你的好事了。”

　　高扬摇了摇头，轻声道：“我没有生气，我只是有些害怕，兄弟，我现在怕的要死。”

　　鲍勃奇怪的道：“害怕？害怕什么？你对飞行有心理阴影了？”

　　高扬苦笑了一声，“不是，我一想到马上就可以回家了，我就害怕，我离开家太久了，也不知道家里的情况，我们华夏有句俗话，叫做近乡情怯，我想我现在就是这种情况。”

　　鲍勃耸了耸肩，一脸的不解，“真是奇怪的想法，回家有什么好害怕的，如果我是你，我就一直不联系，回家给他们一个惊喜，好啦，我们马上就要离开这个该死的国家了，你该开心点。”

　　高扬和鲍勃说话的时候，飞机做好了起飞的准备，当那个叫做西蒙的人也上了飞机后，飞机立刻开始关闭舱门，准备起飞了。

　　西蒙上了飞机后，没有立刻坐到座位上，而是径直走到了高扬的身前，对着高扬伸出了手，待和高扬握住之后，西蒙用略带沙哑的声音道：“我叫西蒙，是摩西的哥哥，我来是想感谢你替我弟弟完成了他没完成的责任，保护了摩根先生，另外还要谢谢你帮摩根先生带回了我弟弟的尸体，非常感谢你，年轻人。”

　　说完之后，西蒙走到了摩根的身边坐了下来，等西蒙坐下之后，飞机立刻开始滑行。

　　高扬知道西蒙的弟弟就是摩根先生的那个保镖摩西，那个极为厉害的牛人，而高扬看着西蒙虽然看起来和普通人没有什么两样，并不引人注目，但握手时高扬能感觉出来西蒙手上虎口处的老茧，所以他可以肯定，西蒙绝对也是一位牛人。

　　当飞机起飞后，高扬压低了声音，跟身边的鲍勃道：“哪位西蒙，也是你爸爸的保镖吗？他看起来似乎很厉害啊，什么来头？”

　　鲍勃也压低了声音，小心翼翼的道：“你说对了，他可是非常非常厉害的家伙，和他弟弟一样，是我爸爸手下最厉害的几个人之一，他们兄弟一个跟在我爸爸身边，一个留在国内，他们都是犹太人，从以色列来的，好像还是同一支部队，但他们不肯说到底是哪支部队的，谁也不知道，我爸爸也不知道，我怀疑他们是隶属于摩萨德，但我只是猜测而已，我就知道这些了。”

　　得知西蒙来自于以色列，高扬立刻对西蒙的兴趣大增，倒是没有别的原因，只是因为以色列的特种部队太厉害了，也太神秘了，而且毫不夸张的说，以色列的特种部队创造了世界上目前最辉煌的战绩，而到目前为止，以色列还没有公布任何一支特种部队的名字，唯一一支“野小子”特种部队，也只是人们的猜测，而没有得到来自以色列的任何官方承认，完全无法确认这支部队到底是否存在。

　　作为一个军迷，高扬对以色列的特种部队极感兴趣，也因此对西蒙产生了浓厚的兴趣，不过也仅此而已了，高扬不会傻乎乎的上去问西蒙来自哪个部队，也不会跟追星族一样过去要个签名，他只是用好奇而尊敬的目光多打量了西蒙几眼而已。

　　看着高扬的眼神一直在西蒙的身上，鲍勃轻轻的捅了他一下，轻声道：“嗨，兄弟，别光看着西蒙，跟我说说你，你们华夏的特种部队，跟以色列的一样神秘，跟我说说，我保证不会泄露出去的。”

　　高扬哭笑不得，“你从哪里看着我像特种部队了？我都跟你说了，我只是一个军迷，一个军迷而已啊。”

　　鲍勃不屑一顾的道：“得了哥们，我也是军迷，好吧，虽然我只是对军械着迷，但也是军迷啊，你觉得我能在当时的情况下活下来吗？摩西那么厉害都死了，你还敢说你只是个军迷？别逗我了，你一定是有特殊使命的那种，对不对？”

　　高扬叹了口气，道：“我真的只是个军迷，不是什么特种兵，也不是什么间谍，我只是练过三年的射击，专业的那种，至于当时我表现还不错的原因，只是我在合适的地方做出了正确的事，仅此而已，当然最主要的原因，是我的运气很好，非常非常好，好到了子弹都会躲开我，除了这个之外，我真的没有其他的解释了。”

　　“真的？”

　　“真的，我对天发誓。”

　　鲍勃很失望的叹了口气，道：“好吧，我相信你说的是真的，对了，有样礼物送给你。”

　　说完之后，鲍勃从腰里把枪套摘了下来，递给了高扬，道：“送给你了，我的爱枪，猎人的最佳伴侣。”

　　高扬接过了枪套，抽出了一把银光闪闪大号左轮手枪。

　　枪是史密斯威森公司的M686，M686可以说是史密斯威森公司的一代经典了，发射.357马格努姆大威力子弹，这种子弹的威力非常大，可以杀死熊和狮子这样的猛兽，而且M686能装七发的子弹，比绝大多数大威力左轮手枪的装弹量都要多。

　　虽然m686因为过大的后坐力和体积，无法成为主流的随身自卫手枪，但m686左轮手枪不会卡壳，.357马格努姆弹的大威力，再加上无需保险也能保证足够安全，遇到危险直接拔出来就可以射击的特性，使M686成为了猎人的最爱。

　　鲍勃的M686是六英寸的枪管，还不是M686最大的型号，拿在手里沉甸甸的，这还是高扬第一次摸到左轮手枪，而且M686无论是外观还是手感，都让高扬爱不释手，而且鲍勃的M686镀铬的枪身，象牙的枪柄贴片，显示这又是一把定制版的精品。

　　把玩了半天后，高扬叹了口气，把枪还给了鲍勃，一脸无奈的道：“算了吧，还是还给你好了，我马上要回国了，这枪，不可能带回去的。”


第24章 出大事了

　　到达班加西的时候是凌晨时分，高扬走下飞机后，觉得身上有些凉意，忍不住打了个冷战。

　　一月份的班加西气温也有十几度，但凌晨时分，也就是十度左右，在苏丹草原上习惯了高温的高扬，十度的气温对他来说有些太低了。

　　跟着摩根住进一家真正意义上的酒店后，高扬终于可以躺在一张真正的床上好好睡上一觉了，不过高扬没有能睡太长时间，到中午的时候，他被鲍勃邀请到了摩根的房间里。

　　见到摩根时，高扬觉得摩根看上去不像个将近六十岁的人，摩根和他一样，经历了一场令人高度紧张的逃亡，然后又一同坐了很远的飞机才到这里，可高扬这时候还显的萎靡不振，而摩根却是精神奕奕的。

　　高扬坐在了摩根的对面，等高扬坐下来之后，摩根拿出了一叠钞票，放在了桌子上，然后推到了高扬面前，笑眯眯的道：“这是六千美元，我还欠你九万四，抱歉，我身上的现金不太多，很显然你也没办法接受支票和转账，不过请放心，等你回国之后，只需要给我一个电话，我会把剩下的钱转到你的户头，手续费我出。”

　　看着桌子上的一叠钞票，高扬有些发愣，他看着摩根道：“摩根先生，我不懂你的话是什么意思。”

　　摩根摊开了手，道：“我说过，只要你把我送到马拉卡尔，我会付你十万美元，我是个说话算话的人，你做到了，所以现在是我兑现承诺的时候。”

　　高扬这才想起来，摩根当时确实说过这样的话，但是当时他压根就没把摩根的话当真，可是没想到摩根真的要兑现他的承诺了。

　　高扬想了想，把桌子上的钞票放在了自己的口袋里，然后很是诚恳的道：“这些就够了，摩根先生，我没打算要您的钱，好吧，现在我确实需要钱，所以我收下这些，但其余的还是免了吧，我没做什么，如果不是你，我和巴克教授他们也到不了马拉卡尔，而且您也带我离开了苏丹，所以，我想我们就这样扯平了就好。”

　　摩根摇了摇头，道：“我喜欢你对待钱的态度，高，但我不喜欢你对待生意的态度，交情归交情，生意就是生意，我提出雇佣，而你没有反对，最后把我护送到了马拉卡尔，这样来说的话，我们的生意已经完成了，所以我付款是天经地义的事情，我们得有契约精神，还有，或许你觉得从一群人的枪口下救了一个陌生人不算什么，可对我来说，我和鲍勃的命是你救得，从一点来看十万美金好像少了点，不过，还是那句话，交情归交情，生意归生意，你拿钱，然后我再欠你一个人情。”

　　听到摩根的话，高扬点了点头，道：“好吧，摩根先生，我只能感谢您的慷慨了。”

　　摩根把手一挥，哈哈一笑道：“好了，年轻人，班加西不是什么大城市，也不是什么花花世界，但对一个在草原上待了三年的人来说，你一定想出去转一转，去吧，去买身衣服，然后找些乐子消遣一下，最重要的是找家好馆子大吃一顿，我想你一定饿疯了吧？真遗憾，我很想请你吃重归文明世界的第一顿大餐，但可惜，我得马上出去了。”

　　摩根说话的时候，鲍勃在一旁挤眉弄眼的道：“嗨，兄弟，现在你身上有一大笔钱，难道你不想请我去乐一乐吗？”

　　高扬笑了一笑，站起来和摩根握了握手之后，转身对鲍勃道：“走吧，无论你想做什么，我请客。”

　　酒店的大堂里就提供货币兑换的业务，用美元换了一些第纳尔之后，高扬和鲍勃走出了酒店，漫步在班加西的闹市区，高扬一时有恍如隔世的感觉，看着人来人往的大街，高扬不由感慨道：“我一直以为，我再也回不来了呢。”

　　鲍勃耸了耸肩道：“不要想太多，你现在该做的是庆贺一下，但首先你的换换衣服和鞋子，现在的你看起来很滑稽。”

　　高扬也觉得身上有些冷，他很同意鲍勃的话，随便找了一家商场，从里到外买了一身衣服，不过高扬没有买新鞋，反倒是为了让衣服比较配靴子，特意买的牛仔裤。

　　焕然一新后，高扬和鲍勃开始商量着去哪儿，两人都同意该去吃饭并喝上一杯，但具体去哪儿却是有些犯难。

　　看着大街上林立的商铺和饭店，两个人谁也不知道该去哪儿了，这时鲍勃道：“我有个非常好的建议，我们去吃华夏菜怎么样？”

　　“非常好，可是那里有华夏饭店呢？我们这一路走来，可没有见到。”

　　鲍勃四下看了看，又看了看手表，道：“我这还是第一次出国呢，我想到处走走看看，现在时间还早，不如我们边走边找怎么样？”

　　高扬也没有什么意见，便和鲍勃一起随心溜达着，慢慢的两人走到了一个小街上，行人变得很是稀少，看着空空荡荡的街道，高扬突然想起了一件事来。

　　“嗨，鲍勃，你爸爸说过现在利比亚的局势不太稳定，让我们不要走太远的。”

　　鲍勃满不在乎的道：“刚才你都看到了，这里哪像是不稳定的样子，你会在要打仗的时候去逛商场吗？看看商场里的人我就知道没有任何事情。”

　　就在鲍勃的话音刚刚落下，空空荡荡的街道上突然就涌出了一大堆的人，而且还有无数的人从小巷子里，从临街的房屋里汇聚道街道上，然后举着旗子，大声的喊着口号，看起来很生气的样子，向同一个方向进发。

　　高扬和鲍勃看的都呆了，然后他们两个异口同声的说了一声“法克。”

　　“我收回刚才的话，这里出大事了，我们得赶快离开。”

　　高扬拉着鲍勃向后紧退了几步，小声道：“小点儿声，等他们通过，然后我们朝反方向走，你也不想去一他们聚会的地方吧？到了人少的地方，我们再赶快回酒店。”

　　鲍勃点了点头，小声道：“真倒霉，只好等他们通过我们再走了。”

　　高扬和鲍勃两个人也不动，就站在墙边，在无数人的注视下一动不动，高扬这时候只怕会因为是外国人，而遭到那些明显很生气的家伙们攻击，他还好一些，可鲍勃的一头金发太惹眼了，一看就是西方人。

　　还好，高扬他们只是引人注目，却没有人上前说些什么或动手，好不容易等街上又变的空空荡荡的之后，高扬抹了一把冷汗，道：“赶紧走，快。”

　　和鲍勃朝着与人群相反的方向快步跑了很久，高扬他们一路上又遇到了四次人群聚集的场面，好在都是有惊无险的与人群错身而过，但让高扬郁闷的是，这些聚集的人群，所要去的方向好像并不一致，所以高扬也不知道该往哪里走才安全。

　　最要命的是，高扬他们两个迷路了，在班加西的街巷里穿来穿去，早绕的他们不知身在何方，偏偏还一直遇到大规模聚集的人群，两个人想找辆出租车也不可能。

　　又一次遇到了大约有百人的队伍，高扬拉了拉鲍勃的衣服，轻声道：“跟在他们后面，要不然我们转一天也别想出去。”

　　虽然觉得高扬的提议很冒险，但鲍勃也没有其他的办法了，于是高扬和鲍勃两个人远远的跟在那些人的后面，想要回到主要街道上去。

　　高扬很快就发现他这个提议实在不怎么高明，他们所跟着的队伍越来越大，而且高扬向身后一看，更是吓了一跳，更多人从他身后涌了出来，现在高扬他们已经成了一大群人里的一部分了。

　　高扬扯了扯鲍勃的袖子，努了努嘴之后，两个人开始慢慢的向人群的边缘靠过去，就在他们到达人群边缘的时候，也走出了如迷宫的小巷，他们面前出现了一条宽阔的大马路，只是马路上此时已被愤怒的人群所占满。

　　回到了大路上，高扬一拉鲍勃，然后两人开始小跑，这时他们也不管东南西北了，只想赶快离开这些愤怒的人群就好。

　　高扬和鲍勃尽量不引起别人的注意，贴着马路边小心翼翼的走着，走了挺远一段路，眼看着已经到了人群的外围，马上就可以离开的时候，鲍勃突然一拉高扬，然后站在了原地。

　　“怎么了，还不快走。”

　　高扬急哄哄的问话时，却见鲍勃脸色苍白，用力一拉高扬，然后小声的道：“看你身后，那里有个华夏饭店。”

　　高扬又气又急，低声道：“你不会现在还想着吃饭吧？”

　　“在饭店的大门旁边，有两个人拿出了枪，怎么办？”

　　高扬慢慢的转过了身来，顺着鲍勃的目光看过去，却见一个挂着灯笼，装修的颇有华夏味儿的大门旁边，是修剪的很漂亮的灌木，就像是华夏常见的万年青，不过现在在灌木的后面，随着人影的闪动，两个黑乎乎的枪口慢慢伸了出来。


第25章 朋友

　　高扬距离那个饭店也就是二十来米，已经很近了，高扬四下看了看了，他附近没有岔路，也没有小巷子可以躲避，反倒是哪个华夏饭店处于一个路口，紧挨着一条不是很大的街道。

　　高扬深吸了一口气，小声道：“不能留下，只要一开枪乱起来，麻烦就大了，他们似乎还在等，我们只当什么都没看到，走过去，到小巷里。”

　　说完之后，高扬强忍着心里的恐惧，迎面向着那两个枪口走去，走了两步回头看了一眼，却见鲍勃低着头，似乎是在发抖，但也跟了上来。

　　高扬尽力装作若无其事的样子，和鲍勃一步步靠近了那个华夏饭店的门口，这时他们距离那两个隐藏起来的枪手，也就是四五米的距离，还好，枪手没有开枪。

　　到了街口时，高扬不知道是该继续直行，赶紧通过枪手埋伏的位置，还是拐个弯到小巷里，可是当高扬发现在大街上，还有好几个人在探头探脑的向聚集的人群窥视的时候，高扬立刻就做出了决定，他宁可在小巷里转上一整天，也绝不会留在大街上当靶子，或是被惊慌的人潮踩成肉饼。

　　高扬强忍着内心的恐惧，一拐弯进了小点的街道上，鲍勃也跟着他拐了过来，不过鲍勃紧张的几乎快要走不动路了，高扬不得不一把拉住鲍勃的胳膊后，快步向前猛走。

　　高扬的心跳的非常厉害，当他走出了十几米的距离后，暴露在枪口下的恐惧让高扬再也无法保持镇定，他往后看了一眼，发现没有人跟着之后，高扬低声道：“快跑。”

　　鲍勃低着头，身体不时的颤抖，对高扬的话完全没有反应，不得已之下，高扬把鲍勃的胳膊一拽，猛然跑了起来。

　　鲍勃被高扬拉的差点倒地，高扬用了好大的力气才让鲍勃稳住了身子，不过等鲍勃反应过来之后，立刻也开始撒丫子猛跑。

　　高扬和鲍勃跑出了没有多远，他们身后突然传来了一声枪响，紧接着，枪声响成了一片，至少有十几把枪同时开火，才能有这样的阵势。

　　听到枪声之后，高扬和鲍勃同时加快了奔跑的速度，两人沿着街旁的房屋不要命的狂奔，而就在此时，高扬发现他身侧的墙壁上，水泥碎片混着砖块向外迸射，然后墙壁上出现了一个个的小坑，就在这时，跑在高扬身边的鲍勃突然倒在了地上。

　　见到鲍勃倒地，高扬的脑子里也来不及多想，他站住了之后，拽住了鲍勃的胳膊就开始拖。

　　“我中弹了！”

　　鲍勃大喊了一声后，手脚并用，配合着高扬在地上爬行，以加快些移动的速度，就在这时，高扬发现他身后就是一家店铺的大门，高扬拽着鲍勃，用尽了全身的力气，拖着鲍勃向前走了几步，想进到店铺里面去。

　　当高扬拖着鲍勃到了门口时，却见一个南亚人，手里拿着一把斧头，正在惊恐的看着他，高扬大喊道：“帮我一把，把他拉进去。”

　　那个南亚人惊恐的摇了摇头，随后竟然要关上大门，高扬急了，一把推住店铺的大门，叫喊道：“让我们进去，外面在开枪，你想看着我们死吗？”

　　高扬真是急了，如果那个南亚人还不让他进去的话，他会立刻强行闯进去，现在已经能听到大街上人们惊恐的喊叫声和杂乱的脚步声，枪声也响的更急了，不过现在有个好消息就是店铺的大门向外延伸了一些，高扬和鲍勃已经处于砖墙的保护之下。

　　暂时不用担心挨枪子，可是无法进入店铺里面躲避的话，高扬不敢想象接下来会发生什么，就在他放开了鲍勃的胳膊，想要夺下那个南亚人手里的斧子，强行闯到店铺里时，那个南亚人突然冒出了一句话。

　　“你是华夏人吗？”

　　高扬愣了一愣后，随即大声道：“是的，我是华夏人，快让我们进去。”

　　听到高扬说是华夏人之后，那个南亚人丢掉了手里的斧子，打开了木头的大门，然后抓住了鲍勃的一只胳膊，然后和高扬一起把鲍勃拖到了店铺里。

　　一进入店铺后，南亚人立刻大声道：“帮我一把。”

　　高扬帮着南亚人把大门外的一道卷闸门给放了下来，然后把木质的店门也关上之后，并全部上了锁之后，才松了口大气。

　　关闭了大门后，高扬立刻跑到了坐在地上的鲍勃身前，急声道：“你那里中枪了，我看看。”

　　鲍勃有些不好意思的指了指左腿的膝盖，道：“好像不是中枪了，你看没有血，不过刚才真的是很疼，所以我才以为中枪了。”

　　高扬看了看鲍勃的膝盖处，发现鲍勃的膝盖处有个灰印，高扬长长的出了口气，在鲍勃的膝盖上大力拍了一下，道：“你这混蛋吓死我了，只是被碎片打到了而已好不好。”

　　“抱歉，可是真的很疼，非常非常的疼，在刚才的情况下，我当然会以为是中枪了。”

　　发现鲍勃不是真的中枪，只是被子弹溅起的水泥块或者砖头什么的打到了，高扬这时彻底的放下了心，他也一屁股坐在了地上，大口的喘着粗气，虽然还未全然脱离危险，但至少暂时是安全了。

　　“很抱歉刚才那样对待你们，但这段时间很敏感，尤其是外国人非常危险，我必须小心些，真是对不起。”

　　那个南亚人手里拿着斧子守在大门处，然后一脸紧张的对着高扬在说话，高扬从地上站了起来，对那个南亚人点了点头，道：“但你最终还是让我们进来了，谢谢。”

　　“你真的是华夏人吗？说句汉语我听听。”

　　“你好。”

　　听到高扬用汉语说得你好之后，南亚人笑了笑，道：“你是华夏人，所以我才让你进来的，我能说几句简单的汉语，你好，再见，之类之类的，我认识一个华夏的朋友，他就在街口的饭店里，你们刚才看到哪家饭店了吗？现在的外国人很危险，非常危险，人们都说卡扎菲请了很多的雇佣军，我们必须离他们远些才可以，不过你是华夏人，那自然不同了。”

　　高扬有些好奇，“为什么？为什么华夏人就没有问题。”

　　南亚人放下了手里的斧子，冲着高扬伸出了手，然后微笑道：“我是巴基斯坦人，朋友。”

　　高扬恍然大悟，一把握住了南亚人的伸出的手，用力的摇晃着道：“原来如此，真的非常感谢你，朋友。”

　　“我叫马力克，来自卡拉奇，很高兴在这里见到你，朋友，不过我们得等等才能聊了，我得把窗户也关上，这样太危险了。”

　　简单的做了一下自我介绍之后，马力克又抄起了斧子，在商店橱窗处向外张望，高扬也走到了橱窗跟前，向外看了一眼，就在这时，他看到对面的店铺里，一个人走出来站在了街道上向外张望着。

　　“快进去，你想挨枪子吗？”

　　高扬和马力克几乎是同时大声叫喊了起来，不过高扬用的是英语，而马力克用的却是阿拉伯语，可惜就在高扬和马力克刚刚喊出来，却见那个站在大街上张望的人身上爆出了一团血雾后，突然倒在了地上。

　　就在站在街上的人刚刚倒地之后，高扬他们看到两个人快步跑了过来，他们手里都拿着枪，其中一个在经过那个倒地的人身旁时，突然停了下来，对准了正在挣扎着想爬回自己店里的人脑袋上开了一枪。

　　四处飞溅的脑浆溅到了高扬的眼前橱窗的玻璃上，啪的一声后，在玻璃上开始缓缓下落，留下了一道白乎乎的印子。

　　高扬和马力克惊恐的对望了一眼后，两个人立刻闪到了橱窗旁的墙壁后面，随后就是一声枪响，橱窗的玻璃碎裂了一地。

　　马力克站在橱窗的一旁，手里握住了斧子，高扬四下看了一眼，发现他藏身的店铺是一家卖工具的，各种各样的五金工具和电动工具，倒是不缺武器，高扬立刻跑到货架前，抄起了两把长柄斧子，就连坐在地上的鲍勃，这时也站了起来，拿起了一把长长的钢制撬棍，站到了高扬的身后。

　　高扬把一把长柄斧扔给了马力克，马力克接住之后，顺手把手里的短柄斧放到了窗台上，三个人举着手里的武器，准备着给从橱窗爬进来的匪徒脑袋上狠狠的来上一下子。

　　高扬刚才看的很清楚，开枪的人是一个黑人，而且看起来岁数不大，只有十四五岁的样子，可是出手却是极其的残忍，对一个已失去的反抗能力的人，也要在脑袋上再补一枪，对于这样的家伙，高扬绝不会让他冲进店铺里来。

　　还好那个开枪的黑人少年似乎不打算进入店铺，冲着橱窗开了几枪之后，就急匆匆的跑开了，听着脚步声跑远之后，马力克低声道：“我们得想办法把窗户封上，该死，我早该给窗户也装上防护网的。”

　　店铺里有的是工具，封住窗户的东西也什么都不缺，三个人一起动手，很快用木板还有长长的铁棍子之类的东西窗户给封了起来，虽然还有缝隙，但人是不可能冲进来了。

　　就在高扬他们封窗户的时候，街道上也开始涌来了大量惊恐的人群，还好没有人试着冲击店铺，但是等人群过去之后，枪击却没有停止，始终有零散的枪声响起来，而且有的离高扬他们非常的近。

　　高扬他们一直在紧张的听着门外的动静，当街上渐渐安静了下来，让高扬还以为已经彻底安全的时候，门口却突然传来了枪声，而且枪是朝着店铺里面开的，子弹穿过铁制的卷闸门后，将靠里的木门打的木屑横飞。


第26章 老兵，老枪。

　　子弹穿过了两道门之后，把货架上的工具打的叮叮当当的直响，但高扬他们没有任何办法可以阻止外面的人开枪。

　　当枪声停下之后，外面有人在叫喊什么，他们说的是阿拉伯语，高扬听不太懂，但他听着外面至少有三四个人在叫喊。

　　马力克压低了声音，对着高扬道：“他们让我们开门，否则他们就要放火烧房子了。”

　　马力克说的话主要是英语，但夹杂着一些乌尔都语的词汇，但好在高扬还是能大概的听懂，他摇了摇头低声道：“别相信他们的鬼话，他们进来只会把我们都杀了，我们现在的自己保护自己了，你有枪吗？”

　　“没有枪，可是他们要真的放火烧房子的话怎么办？”

　　鲍勃低声道：“相信他的话，千万别开门，否则我们就真的死定了，他们不会烧房子的，你觉得他们是什么人？是趁火打劫的暴徒？还是只想杀人的武装分子？”

　　马力克犹豫了一下，道：“我想他们不是要打劫，如果是暴徒的话，现在还不会出来，可是武装分子没必要针对我们的店铺啊，难道他们是想找你们吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“不会的，我们今天才到这里，完全不认识任何人，你可以问问他们想干什么。”

　　马力克壮了壮胆子，然后用阿拉伯语喊了几声，而门外的人听到马力克的话之后，反应更加激烈了，开始使劲踹门，并一直在大声叫嚷。

　　马力克对高扬道：“他们说有人看到了卡扎菲派来的雇佣军在这里，让我把你们交出来，我想他们说的就是你们，还有，他们让我把钱交出来，我想，他们应该是打劫的暴徒吧。”

　　高扬和鲍勃的外国人面孔，还是给他们惹来了麻烦，高扬有些无奈，也有些歉疚，低声对马力克道：“真抱歉，他们果然是针对我们的，看来我们给你惹麻烦了。”

　　马力克摇了摇头，道：“我们是朋友，朋友不该说这些，我来告诉他们搞错了。”

　　马力克又用阿拉伯语开始说话，可他说了几句后，回应马力克的却是枪声，随后高扬闻到了浓烈的汽油味，就在他觉得大事不妙时，门外突然传来一阵比较弱的枪声，而随后就是门口外几个人的惨叫。

　　高扬不知道发生了什么，但门口处发出了几声呻吟后，很快就重新寂静下来，而在汽油味之中，也混杂了血腥味。

　　高扬和马力克对视了一眼后，齐声道：“他们被杀了。”

　　就在这时，从屋里传来了一个声音道：“马力克，出了什么事？”

　　高扬诧异的扭头看去，却见店铺里通往二楼的楼梯口出现了一个老头，那老头一头稀疏的银发，驼着背，颤颤巍巍的从二楼走了下来，看样子老头至少也得八十多岁了，不过下楼的速度倒是不太慢，只是老头看着店里的样子，一脸的诧异。

　　下到一半后，那老头站在了楼梯上，指了指遍地狼藉的店铺道：“你们是什么人？马力克，这是出了什么事？”

　　让高扬诧异的是，那老头竟然还是一个白人，他不知道该说什么，只是看着老头发愣，而马力克则连忙跑到了楼梯上，搀扶住了老头后，急声道：“快回去，这里太危险了，记得我和你说过的吗，是的，就是我说的那样，现在外面乱起来了，你得回到楼上，啊，他们两个是来店里避难的，外面到处在打枪，死了很多人了，刚才有人试图冲进来，不过他们现在都已经死了。”

　　马力克一番话说得又急又快，而且颠三倒四的，不过那老头竟然听懂了，点了点头之后，老头对着高扬和鲍勃道：“看样子你们得在这里待上一段时间了，一时半会儿的外面不会平静的，两位请随意些。”

　　算是对高扬和鲍勃两个人打了个招呼后，老头对着马力克道：“你做的很好，不能让那些杂种进来，我们得保住自己的东西，对付那些杂种，你就得来硬的，你跟我来，我们要拿些东西出来了。”

　　说完之后，老头转身颤颤巍巍的又开始往回走，马力克对高扬他们做了个手势，示意他们小心后，跟在那老头的后面上了二楼。

　　高扬和鲍勃面面相觑，终于鲍勃忍不住道：“这老头想干什么？算了，不管他，我们想个办法，兄弟，我们得离开这里。”

　　高扬叹了口气，道：“我也想离开这里，可是外面的情况你也看到了，我觉得现在出去我们就是送死。”

　　“得给我爸爸打个电话，不知道他那里情况怎么样了，我得告诉他发生了什么，希望他现在没有危险，真该死，这次出来为什么总是会遇到这种状况。”

　　鲍勃有些焦躁不安，在原地团团乱转，而就在这时，那个老头和马力克又出来了，只是马力克手里提了一个长长的箱子。

　　处于对老人的尊重，高扬和鲍勃站在了楼梯下面，等到老人走下楼梯后，老人伸手和高扬还有鲍勃握了握手之后，道：“先生们，我叫费多尔·冯·布劳希奇（Fedor·von·Brauchitsch），欢迎你们到我的店里来，你们可以安心等在这里，直到时间尽头都没有关系，如有什么需要请直接告诉我就好。”

　　老人的英语说得非常好，字正腔圆的，但一听老人的名字，高扬立刻意识到面前的这位老人是个德国人，而且还是个贵族，因为老人的名字不仅是典型德国人的名字，而且姓氏前加的“冯”虽然不属于姓氏，却是其贵族出身的标志。

　　老人应该是容克贵族出生，家族历史上得到过爵位，而容克贵族出生的德国人，往往与军队脱离不了干系，看看德国二战时那些名字里带冯的名将，就知道这个特殊的姓氏标志在军队里起到的作用了。

　　高扬的直觉告诉他，面前的这个老头不简单，和鲍勃都做了个简单的自我介绍后，高扬对费多尔恭声道：“见到您非常荣幸，布劳希奇先生，如果有我们可以效劳的，请只管吩咐。”

　　费多尔点了点头，道：“非常感谢，先生们，现在让我们把对付恶棍的东西拿出来再说其他的。”

　　费多尔走到了收款的柜台后坐了下来，示意马力克吧箱子放在他面前的柜台上后，费多尔拿一把钥匙打开了长长的木箱。

　　高扬的直觉告诉他，木箱里应该是枪，而等费多尔把木箱打开后，高扬差点欢呼起来，因为箱子里的东西虽然是零件状态，但确实是枪和子弹，而且不止一把，是至少一把长枪和一把手枪。

　　打开箱子后，费多尔用哆哆嗦嗦的手拿起了一块抹布，拿出了一个零件后，开始用抹布擦拭。

　　“老伙计，过了这么多年，你要重新出场了。”

　　箱子里的步枪虽然还是零件状态，但从枪托还有枪口处的形状，高扬一眼就认了出来，那是一把老枪，也是一代名枪的毛瑟kar98k！

　　98K这种德国二战时的主力步枪，只要是对二战稍有了解的人都会听说其大名，而在步枪旁边的手枪，也正是大名鼎鼎的P38。

　　不管是步枪的零件还是手枪零件，都涂着一层厚厚的枪油，保存的非常完好，跟新的没什么两样，就连子弹也是包裹着一层厚厚的油脂，完全没有生锈。

　　高扬觉得费多尔是个老狙击手，这一点很容易就能看出来，因为箱子里除了枪和子弹之外，还有一个德国二战初期时采用的zf41型的瞄准镜，一个蔡司产的6x30的望远镜，这两样东西，很明白的彰显了费多尔狙击手的身份。

　　看着费多尔一点点的把毛瑟98K装配了起来，最后把瞄准镜也装上了之后，高扬终于忍不住了，他激动的道：“布劳希奇先生，您原来是一个狙击手吗？”

　　费多尔看了高扬一眼后，沉默了很久，终于点了点头，沉声道：“德国国防军非洲军团164师……”

　　费多尔只是说了一句，后面的就不再说了，只是摇了摇头之后，开始一遍一遍的拉动枪栓，这时鲍勃小心翼翼的道：“那么，你是个纳粹吗？”

　　费多尔看了鲍勃一眼，沉声道：“我不是纳粹，我是个军人，为德国而战的军人，只不过在1943年非洲军团投降之前，我就已经逃走了，有朋友告诉我，我的父母因为同情和帮助隐藏犹太人被枪决了，因为他们把我的女朋友藏在了地下室，我的哥哥死在了斯大林格勒，听到这些消息之后，我逃走了，所以我只是一个逃兵而已。”

　　慢慢的说话之之时，费多尔把子弹一颗颗的放入了弹仓，等说完时，哗啦一拉枪栓，把子弹送上了枪膛。

　　“战争结束后，我回到了鲁尔，家成了废墟，我的妹妹死于轰炸，她的尸体一直留在了废墟里，我的弟弟死在了诺曼底，他是ss第十二装甲师的，死的时候，他十五岁，和我不同，我弟弟是狂热的纳粹，他觉得我的父母被枪决是罪有应得，他要用生命来洗刷我和我的家族带给他的耻辱，最后他如愿以偿了。”

　　说完之后，费多尔举枪瞄准了一下，继续道：“先生们，听完这些老掉牙的故事，想必应该知道我对纳粹的看法了吧。”


第27章 他乡遇故知

　　费多尔举着他的98k，瞄准了窗户的位置，停留了很长时间，不过高扬能看出来费多尔的两只手一直在颤抖，枪口完全无法保持稳定。

　　良久之后，费多尔把枪放在了面前的柜台上，长叹了口气，道：“我已经九十岁了，太老了，我的眼还能看清东西，可我的手没法保持稳定，这样可不成，马力克，你得自己来了。”

　　马力克免面有难色，道：“先生，我从来没有开过枪，我不是胆怯，但我恐怕甚至无法击中站在我面前的人。”

　　费多尔又是长叹了口气，道：“真可惜，希望枪声能把那些暴徒吓走吧，太可惜了，这家店我经营了四十多年了，你也在这里为我工作十二年了，马力克，我原本想把这家店留给你的，现在只希望那些暴徒不会烧毁了我们的店。”

　　“布劳希奇先生，如果你不介意的话，能让我来用这把枪吗？”

　　看着一脸热切的高扬，费多尔慢慢的道：“你只是个客人，守护家园不是你的责任，你得明白，如果开枪的话，你会惹来麻烦。”

　　“我不怕麻烦，而且我的麻烦已经够多了，还有，我们华夏有个成语叫做同舟共济，现在的情形正是如此，布劳希奇先生，我们要想活命，就得靠大家一起努力。”

　　“很好，那么，你会用枪吗？”

　　“先生，我没有见过比他枪法还好的人了，他绝对不会让你失望的。”

　　说话的是鲍勃，看着鲍勃信心满满的样子，高扬笑道：“我的枪法还行，虽然我没用过kar98k，但我对这枪非常熟悉，但是有个问题，我对于近距离射击非常有把握，可对于二百米以上的射击却没有什么经验。”

　　费多尔耸了耸肩，笑道：“很明显我们不需要射击二百米以外的目标，所以你不必有什么经验，现在它归你用了，小心一点对待我的老伙计。”

　　费多尔拿起了放在了柜台上的步枪，郑重的交给了高扬。

　　高扬理解一个真正的狙击手对于自己爱枪的感情，所以高扬也是用极为郑重的态度，双手接过了费多尔递给他的步枪，在把枪拿到手里的那一刻，高扬有一种感觉，那就是他接过来的不仅仅是一把步枪，而是一个传承。

　　“虽然不值得夸耀，虽然是为了一场不义的战争，但我还是得说，我用这把枪射杀了一百一十三个人，不要让它在你的手里蒙羞，年轻人。”

　　听到费多尔的战绩，高扬深深的震撼了，从一个真正的二战王牌狙击手里接过他的爱枪，让高扬激动不已。

　　高扬手里的步枪有些使用过的痕迹，看起来就和他的主人一样，很有沧桑的感觉，但也正是沧桑感，让高扬觉得他手里看起来已经过时的步枪，平添了一丝杀气，虽然内敛却致命的杀气。

　　作为以一个军迷，高扬对二战时的武器装备也非常感兴趣，不过他此前只能在书本和网上看看关于二战武器的资料而已，现在能将一把原汁原味的老枪拿在手里，而且还是一把战功赫赫的老枪，高扬只觉的浑身的血液都沸腾起来了。

　　看着极为激动的高扬，费多尔笑了笑，指着箱子道：“我的意见是把所有的资源都给最适合的人来用，这样才能发挥出最大的效果，所以把手枪组装起来，并把剩下的子弹擦干净，这是你的活儿，你得忙上一会儿了。”

　　高扬连连点头，把手里的步枪被在背后，拿起了一块干净的抹布，仔细的把一个个手枪零件擦拭干净后，在费多尔的指导下，将一把p38组装了起来。

　　让高扬来用两把枪，谁都不会有意见，马力克不会用，而鲍勃在见识过高扬的能力后，当然不会和高扬来抢，就在高扬仔细的装配手枪时，马力克的身上突然响起了一阵手机铃声。

　　马力克掏出了一个手机，接通了电话，只是喂了一声后，马力克突然压低了声音，一脸的急迫，用阿拉伯语叽里咕噜的说个不停，时间不长，就挂断了电话。

　　挂断电话后，马力克一脸紧张的道：“我的朋友告诉我，开枪的人是外国人，应该是雇佣军，他们占据了饭店作为据点，他们杀光了饭店里的所有人，只有我的朋友躲在了堆放杂物的阁楼里没有被发现，他警告我们不要让任何人进来，那些雇佣军会杀死任何他们看到的人。”

　　费多尔皱眉道：“是你那个华夏朋友吗？”

　　马力克咽了口唾沫，紧张的道：“就是他，我得想办法帮帮他，我不能眼睁睁的看着他被杀死。”

　　听到有个同胞有危险，高扬停下了手里的活儿，皱眉道：“就是街口哪家华夏饭店吗？那里的位置很重要，可以控制两条街，怪不得会被雇佣军当做据点，可是，我们怎么救他呢。”

　　马力克知道他所说的无疑是废话，去一个被一群武装分子占据的地点营救一个人，这种事儿让一支特种部队来干还差不多。

　　费多尔沉吟了片刻，沉声道：“我喜欢那个孩子，我们得想想办法，跟我来二楼，那里可以看到饭店的阁楼，我们去看看情况。”

　　这时鲍勃突然道：“马力克先生，我能借用一下您的电话吗我有个很重要的电话要打。”

　　高扬和马力克还有费多尔上了二楼，鲍勃则留了下来防备有人闯入，顺便试着给他老爸打电话。

　　二楼临街的两个房间分别是费多尔和马力克的卧室，三个人进了马力克的卧室后，马力克急急忙忙的站到了窗前，指着一个方向道：“那个屋顶上的阁楼，看到了吗？我的朋友就藏在那里。”

　　说话的时候，马力克就要去拉开窗帘，高扬阻止了马力克的动作，反而把厚重的窗帘拉了回来，只留下了一条缝，然后站在窗帘后面，把推拉式的玻璃窗推开了一道缝隙。

　　“这样就够了，不必把窗帘全部拉开。”

　　说完之后，高扬在距离窗户稍远一些的地方，举起了望远镜，观察了一下马力克所说的那个阁楼。

　　从高扬这里能看到大半个阁楼，但看不到通往阁楼的门开在那，也看不到通往二楼楼梯口，高扬观察了一下，他发现这条街上的房子都差不多，都是老式的二层小楼，而且彼此间的距离都不太远。

　　高扬在思索他能利用到的地方，这时坐在床上的费多尔轻声道：“这里距离华夏城饭店是二百六十米，超出你擅长的射程并不太远，如果你有自信的话，我倒有个主意。”

　　“布劳希奇先生，请说说你的主意。”

　　费多尔耸了耸肩，一脸轻松的道：“这里的房子都差不多，所以华夏城饭店的也一样，所以我们如果到房顶上有非常好的视野，能控制整个区域的楼顶，如果是我，我就到楼顶上去，谁敢露头就射杀谁，就这么简单，马力克的朋友不是在阁楼吗，如果没有人能上楼，他就没有任何危险。”

　　费多尔的想法非常大胆，或许费多尔有自信能控制整片射程内的区域，可高扬却是不敢，因为他完全没有远距离射击的经验。

　　犹豫了一下之后，高扬摇了摇头，道：“不行，我没有自信能射杀所有露头的人。”

　　费多尔点了点头，道：“我只是说说原来的我遇到这种情况会怎么做，现在我们也没有这个必要这么干，那个孩子只要好好的躲着，等那些雇佣军离开就好，不过为了稳妥起见，我建议你到楼顶上熟悉一下环境，并试射几枪。”

　　马力克连连点头，道：“崔勃暂时还安全，我们没有必要惊动困住他的那些人，如果那些雇佣军离开了，崔勃自然就安全了。”

　　听到马力克的话之后，高扬总觉得他听到的名字非常熟悉，只是马力克说华夏人的名字时，强调有些怪异，高扬不太敢确定。

　　“你说的那个朋友，他叫什么名字，我的意思是那两个字你知道吗？”

　　“哦，他的名字叫崔勃，就是这么发音的，不过他的绰号叫做兔子，他的朋友都是这么叫他的，而且他不喜欢别人叫他崔勃，宁可让人叫他的绰号兔子。”

　　“他戴个眼镜，差不多这么高的样子，总是傻笑，看起来傻呵呵的样子，而且看起来非常的猥琐，嗯，他来自华夏的冀省，是这样吗？”

　　“天啊，你认识他？”

　　听到马力克的话，高扬简直不敢相信自己的耳朵，因为如果马力克说的崔勃是他的朋友，非常好的朋友，原来跟他一起玩wargame认识的，但后来两个人却成了非常好的朋友，就连兔子这个绰号，还是高扬给他起的呢。

　　在异国他乡，竟然会遇到最好的朋友，高扬一时不敢相信世上会有这么巧的事，不过他现在认为马力克说的兔子就是他的朋友。

　　“我们马上去屋顶，我得看看，还有，马力克，现在给兔子打电话合适吗？会不会太危险。”

　　马力克摇头道：“我不知道他的情况，他匆匆说了两句就挂了，我想还是不要打电话的好。”

　　“好了，我和高扬去屋顶，马力克，你去屋顶也没有意义，去楼下帮那个年轻人看着点，好了，行动吧。”

　　说完后，费多尔颤颤巍巍的站了起来，在高扬的搀扶下上了屋顶。


第28章 史诗级灾难

　　等上屋顶之后，高扬从楼梯口伸出了半个身子，先观察了一下四周，没看到有人在屋顶上。

　　高扬觉得安全之后，才让费多尔上了屋顶，而费多尔上到屋顶后的第一件事，就是再度观察了一遍，出于一个狙击手的本能，费多尔迅速指出了四个狙击手会占领的高点，让高扬用望远镜将四个重要的高点观察一遍，确认没有狙击手占据之后，费多尔才示意高扬跟他一起匍匐在地，爬到了屋顶的边缘。

　　屋顶上有半米高的矮墙环绕一周，能够作为掩体，高扬蹲在地上，用望远镜看了看最关注的那个阁楼，现在他已经能完全看到那个饭店屋顶的全貌了，虽然看不到阁楼的门口，却能看到屋顶上的楼梯口。

　　清晰的看到了那个阁楼之后，高扬心里又是激动，又是担忧，他和崔勃的关系很好，是真正的铁哥们，玩wargame的时候，两个人是同一个战队的，几乎次次都是一起玩，而且玩户外的时候，也是两个人一起，走过了不少的山山水水。

　　高扬之所以给崔勃的外号取做“兔子”，就是因为这家伙太能跑了，高扬刚认识崔勃的时候，是在一次大场地里玩，崔勃他们一方全军覆没，就剩下了抱着一把俗称手拉鸡的狙击枪满世界乱跑的崔勃，结果这家伙硬生生的把高扬他们六个人给耗得谁也跑不动了，是真正的跑不动之后，让这小子一个人拿着一把最简单的手拉鸡，把六个人全给干掉了，对于崔勃的极度佩服和鄙视，高扬给他起了个外号叫做“兔子”。

　　因为崔勃的父母给他起的名字太过奇葩了，也太容易惹人误会和耻笑，所以崔勃更愿意让人叫他“兔子”，甚至叫他牲口，也别提起崔勃这两字儿。

　　崔勃生平最大的愿望，就是当个狙击手，可惜他身体素质虽然是相当的好，可双眼却是高度近视，想参军是根本不可能，只能从游戏里过过干瘾，而且高扬和他认识的时候，崔勃还是个学生，家里条件也是一般，可一脚踩进了wargame的圈子后，崔勃为了能买支最便宜的手拉鸡，能连啃两个月的馒头，也要把手枪给买回来。

　　想到多年不见的铁哥们，会是在这样一种情况下重新走到了一起，高扬就无法保持镇定，他希望阁楼上藏的那个崔勃就是他的铁哥们，却也希望那个人不是他所认识的崔勃，一时间心情极为矛盾。

　　费多尔看出了高扬的焦躁不安，他拍了高扬一下，沉声道：“你必须冷静下来，深呼吸，不要被你的情绪控制，冷静下来。”

　　高扬深呼吸了几口，强迫自己冷静下来后，对着费多尔点了点头，示意自己已经没事之后，向两边的街道上观察了一下。

　　大街上现在已经是空空荡荡的，就算有人出现，也是快步跑过然后马上消失不见，而枪声一直断断续续的响起，高扬把望远镜交给了费多尔，然后冒险把头探出去，看了一眼就在他脚下的店铺大门，门口处有三具尸体，还有一个汽油桶扔在一边，但高扬并没有看到地上有枪。

　　把头收回来之后，高扬把枪放到了矮墙上，试着瞄准了楼梯口，射界非常清晰，射击姿势也还算舒服，高扬觉得他只要把瞄准镜调好了，完全可以封锁住那个楼梯口。

　　费多尔观察了一遍后，放下了望远镜，低声道：“现在只是暴风雨之前的宁静，很快这里就会成为主战场，我们距离人们示威的广场和大街太近了，那个饭店更能控制整条大街，我想那些雇佣军是不会放弃把饭店作为据点的，还有，你看到饭店对面的那栋房子了吗？你必须注意那栋房子，他们一定会控制那里，形成一个交叉火力点的。”

　　高扬接过了望远镜，着重观察了一下饭店对面的建筑，虽然看不到有什么人活动，但高扬觉得费多尔说的没错，只要不是白痴，肯定会占据那里，这样两个火力点就能完全封锁住一条大街，而且还可以互相为对方的提供火力支援。

　　费多尔看完了之后，低声道：“你得校枪，虽然这样很危险，但现在枪声很密集，校枪也不至于会引起人的注意，你就以那个饭店附近找个点，这样万一需要拯救你的朋友，命中率也会更高一点。”

　　高扬点了点头，瞄准了饭店旁边的一面广告牌，那里有一副巨大的人像广告画，正好可以用来校枪。

　　告诉了费多尔他瞄准的目标后，高扬瞄准了人像的左眼开了一枪，开枪之后高扬没有急于查看结果，而是赶快拉开枪栓把子弹重新上膛，然后才用瞄准镜去找弹着点。

　　“弹着点在十一点钟方向，误差一米。”

　　费多尔担任了高扬的观察员，高扬很快找到了弹着点，调整了一下瞄准镜之后，高扬瞄准目标又开了一枪。

　　“十一点方向，误差十厘米，很接近了。”

　　第三次试射，高扬就准确无误的击中了人像的左眼，不偏不倚，完全没有误差，为了确保瞄准镜已经调试到最佳状态，高扬又开了两枪，枪枪都是命中靶心。

　　对于高扬表现出的枪法，费多尔非常满意，而高扬对于一把至少七十年以上高龄的老枪，还能保持这么精准，除了吃惊之外就是极大的满意了。

　　往枪里重新装填了子弹后，费多尔低声道：“你知道作为一个狙击手，最重要的是什么吗？”

　　高扬想了想，道：“是一击必杀？”

　　“是射杀敌方的指挥官？”

　　“是保证不被地方发现？”

　　高扬每说一个答案，费多尔就摇摇头，终于费多尔一脸严肃的道：“你说的这些都很重要，但最重要的是，确保你的对面没有狙击手，如果有，就抢先杀死他，狙击手最大的敌人，永远只是狙击手。”

　　高扬点了点头，道：“明白了，我会将敌方的狙击手，作为第一击杀的对象。”

　　费多尔点了点头，道：“尤其是在这种小规模低强度的作战中，敌人不会调来重炮轰你，也没有飞机给你扔炸弹，如果是在一个真正的战场上，这些对付狙击手的办法一点都不夸张，但现在，你只要把敌人的狙击手干掉了，那你就安全了。”

　　高扬把费多尔的话牢牢记在了心里，他也看过一些狙击手的训练教材，也知道一些常识，但高扬对于狙击手这个职业并不是特别感兴趣，所以也就没有特别关注，但在战场上的学习，却是效果最好的，只要讲上一遍，高扬立刻将能将之牢牢记在心里。

　　乘着暂时没有动静，费多尔给高扬讲了很多狙击手该知道的东西，怎么测风速，怎么测距，如何隐藏自己，其实这些还好，高扬只要有心，都可以从资料上学习到，但费多尔作为一个老兵，经历了生死之后才领悟一些经验和小窍门，高扬那就不可能从书本上学到了。

　　高扬一直瞄准了饭店的屋顶，而费多尔就一直给他讲所知道的一切，费多尔已经憋了太久，当现在能够把自己的知识传授给被别人，尤其是在战斗中传授给别人，让费多尔感到了极大的满足。

　　就在高扬仔细倾听着费多尔填鸭式的狙击手速成教育时，费多尔突然发现了情况似乎有了变化，立刻闭口不言举起了望远镜。

　　饭店在高扬的右侧，而这时从高扬的左侧位置，大约有二百米的距离上，十几个人从一条小巷里出现在了街道上，他们手里都拿着武器。

　　“十一个人，让我看看，没错，都是本地人，他们有一挺机枪，还有一具RPG，其余的都是AK47，应该是反抗组织民兵之类的吧，该死，这些白痴难道就想要这么大摇大摆的走过来送死吗？”

　　高扬看了过去，却见那十一个人丝毫没有掩藏行迹的打算，就那么直直的冲了过来，经过了他脚下的门口后，没有停留，直接冲向了饭店，而且他们在距离还有两百多米的时候，有一个人就冲着饭店的大门开了枪。

　　当一个人开枪之后，剩余的人似乎都得到了信号，这些人就端着枪，也不瞄准，只是冲着饭店就开始开枪，而且还是边跑边打，就连那个扛着RPG的家伙，竟然跑动着就对着饭店就轰了出去。火箭筒的后坐力其实很小，但跑动着发射还是有问题的，扛着RPG的人发射火箭筒的时候摔了个跟头，一屁股坐在了地上后，火箭弹擦着饭店屋顶上的阁楼就飞了出去，最后也不知道落哪儿去了。

　　看着那枚火箭弹与阁楼相差毫厘的掠过，高扬被吓得心都到了嗓子眼，那一瞬间他真以为阁楼会被这个白痴发射的火箭给轰平了呢。

　　当那十一个人以自杀形态冲到距离饭店不到一百米的时候，饭店里终于开枪了，一连串子弹从饭店的窗户里射了出来，那十一个笨蛋聚集在一起，瞬间就倒下了一大半，剩下的三四个人扭头就跑，可是没有跑出几步，就全倒在了地上，十一个人竟然一个也没活下来。

　　费多尔看的连连摇头，长叹了口气道：“他们都是平民，我还认识其中的一个人，他们连开枪都是刚学会，缺乏最基本的训练，就这么跑出来送死了，唉，真是史诗级的灾难啊。”

　　说完之后，费多尔指了指饭店的屋顶道：“他们很有可能会占据屋顶，我们得小心些了。”

　　就在费多尔的话音刚落，饭店屋顶上就露出了一个人头，高扬没有打算现在就开枪的，可是他一直在瞄准那个楼梯口，再加上精神高度紧张，当看到一个黑人举着一把枪，从楼梯口露出了半个身子后，高扬不由自主的扣动了扳机。

　　露头的黑人正对着高扬，高扬的一枪正中目标，那个刚露头的黑人天灵盖被子弹掀了去之后，仰天就倒，掉下了他刚刚爬上来的楼梯口里。

　　开完枪之后，高扬才意识到他惹祸了，原本那些人或许只是上来看看，或者在屋顶上设置一个火力点，却不会威胁到躲在阁楼里的崔勃，可是他这一开枪，崔勃可就真的危险了。


第29章 信任

　　开枪之后，高扬以最快的速度推弹上膛，然后眼睛不离瞄准镜，既然已经开枪了，那就没有其他的选择，只能牢牢的封锁住通往屋顶的楼梯口。

　　“好枪，不过时机选择的不是太好，你该等他完全到楼顶上之后再开枪，而且你该选择打胸口的，确保命中比确保毙命更重要。”

　　“明白了，其实我是太紧张了，根本没有多想就下意识的开枪了，现在该怎么办，先生。”

　　费多尔举起了望远镜，不紧不慢的道：“记住，在战场上，冷静是你的朋友，冲动和紧张会让你送命，不想死，就不要怕死，情况越糟糕，你就要越冷静，现在既然敌人不知道你的真实意图，所以事情没有你想像的那么糟糕，唔，二楼的窗户上有个白痴在观察，四点钟位置，干掉他。”

　　高扬不假思索的调转了枪口，看到了在二楼的窗口有一个人，用手里拿着一把手枪挑开了窗帘，站在窗户靠里一些的位置，嘴边放着一个对讲机，正在向他这个方向张望。

　　发现目标之后，高扬立刻开枪了，他这次牢记费多尔的话，一发命中，子弹击中了窗口那个人的胸口。

　　“确认击毙，非常好，这个距离上胸口中枪绝对死定了，他们没有狙击手，也没有炮火支援，你现在是他们生命的主宰，你就是死神。”

　　高扬很喜欢这种一切尽在掌握的感觉，他可以尽情收割敌人的生命，而敌人却完全无可奈何，这让高扬真的生出了一种他就是死神的感觉。

　　高扬迅速把枪口移回了楼梯口，可是等了几分钟，也不见有人从楼梯口出来。

　　“先生，现在他们不肯出来了，怎么办？我觉得不能这样一直耗下去，天黑了之后，我就彻底没有办法了。”

　　费多尔轻轻一笑，道：“你得学会观察，年轻人，想想看，这里刚刚多了十一具尸体，那些民兵，或者叫抵抗组织，随便什么人吧，他们不会就这么放弃的，等他们再次进攻的时候，就是你的机会。”

　　高扬觉得费多尔说的很有道理，于是他专心的瞄准了楼梯口，不再多想没用的事，而费多尔则继续用望远镜观察情况和搜寻目标，出色的担任一个观察员的角色。

　　在沉默里等了没有多长时间，从街边的一个个角落里，又冒出了一些人，费多尔观察了一下后，沉声道：“做好准备，我想新一轮的自杀式冲锋又要开始了，你在确保阁楼安全的同时，要兼顾着窗口的情况，能让那些雇佣军主动撤离是最好的结果。”

　　高扬和费多尔都做好了准备，可是等了好久，也没见那些本地人发起冲锋，正在高扬觉得这些人是不是打算聚起更多人才会攻击的时候，却突然听到枪声大作。

　　费多尔向后看了一眼后，被气得破口大骂，“法克，法克，这些白痴，这些狗娘养的白痴，这是打仗吗？这是什么？这是在干什么？这他妈不是战争，这是狗屎。”

　　高扬不知道是什么把费多尔气成了这样，高扬迅速的扭头看了一样，看到的东西让他只想和费多尔一起破口大骂。

　　放眼望去，高扬所在的街道上一个个巷口上都有三两个人，此时正在举着枪向街角的饭店扫射，可问题是这些人远的距离饭店有七八百米，近的也有三四百米，这么远的距离上，用AK47来扫射，他们能打倒饭店的外墙就算不错了。

　　其实那些人手里的武器也不只是AK47，高扬还看到了有至少两挺机枪，可是有机枪也得会用才行啊，也不知道这些人都是从电影里学的作战还是怎么着，以极其威猛的姿势，把机枪搂在怀里疯狂的扫射，等子弹打完后，就退回巷子里，然后换上一个弹链，再站出来一口气吧子弹打完。

　　高扬特别想大喊一声告诉那些人，你用机枪的话好赖用卧姿行不行，好歹瞄一下行不行。

　　高扬和费多尔无语无语的把位置往里挪了挪，因为横飞的子弹一直打在矮墙上，把矮墙打的砖块水泥横飞，为了不被流弹击中，高扬他们只能挪位置了。

　　漫无目的的乱射，对饭店里的雇佣军起不到任何作用，就连威慑都谈不上，高扬觉得他要是在饭店里的雇佣军，遇到这样的对手只会信心大增。

　　费多尔满是无奈的叹了口气，摇头道：“算了吧，这些白痴指望不上了，真是见鬼，这算什么战争，用枪声来吓死敌人吗。”

　　高扬觉得这仗没法打了，一大帮屁都不懂的平民只会朝着空气开枪，躲在饭店里的雇佣兵就是龟宿不出，连还击都不肯，两帮人就这么看似激烈，实则相安无事的和平共处。

　　就在高扬无可奈何的时候，却听鲍勃大喊道：“高，高，你的朋友来电话了。”

　　高扬扭头看去，却见鲍勃不知什么时候上了屋顶，正在向他跑来，高扬做了个手势，低声叫道：“趴下，趴下。”

　　鲍勃猫着腰跑到了高扬身前，递出了电话，示意让高扬来接，高扬看了费多尔一眼，见费多尔也示意让他接电话后，高扬拿起了电话，深吸了一口气之后，低声道：“死兔子，是你吗？”

　　“你是谁？”

　　“我是高扬。”

　　高扬听到电话里传来一声惊呼，“扬哥？我次奥，你不是死了吗？我次奥，真的是你啊我次奥杨哥你没死啊，我就次奥了，你不是摔飞机了吗，我一直以为你死了，我次奥！”

　　高扬无奈的打断了崔勃的话，低吼道：“你次奥个屁啊，会不会说点人话，老子没死，活的好好地，你丫再废话先死的就是你了，老子就在马力克的店铺屋顶上瞄着你的楼梯口呢，毛瑟98K，我这里情况就这样，说你哪儿的情况。”

　　“杨哥我真以为你死了呢，我靠你没死太好了，哦，说情况，我不太清楚一共有几个人，我看见了有两白四黑，其中两个应该是童军，没看见重武器，基本全是AK47，不过好像有一把FAL，这些人冲进店里后见人就杀，不留活口，不是什么善茬，现在店里就我一个活口了，杨哥，你竟然没死，还让咱哥们在这儿遇到了，我靠了，真他娘老天有眼啊。”

　　高扬能听出来崔勃的激动，这不奇怪，说实话高扬现在也很激动，不过高扬还有更重要的事儿要做，现在还不是因为老友重逢而高兴的时候，一个弄不好，他见到的可就是崔勃的尸体了。

　　“行了，少说点废话吧你，跟你说，我打死了两个人了，一黑一白，白的貌似是指挥官，我有把握封锁住你那儿的楼梯口，不过到天黑可就没招了，你熟悉情况，有没有什么办法逃走？”

　　“这饭店是新盖的，不像你那儿房子都是连着的，也没办法到邻居家，我要想跑，就只能跳楼了。”

　　高扬当然知道崔勃所处房子是单独的一栋建筑，他想知道的是崔勃有没有办法能下了楼，比方说用根绳子索降之类的。

　　“就没根绳子什么的？你要是跳楼下来，不死也得半残啊。”

　　“没，什么都没，我要是有绳子我早用上了，我这里就是一些破烂和工具，没一样能用上的，不过我倒是有把锤子能砸人脑袋。”

　　高扬还想和崔勃多说几句，可在这时，费多尔却是急声道：“危险，第二目标点，狙击手！”

　　高扬立刻丢掉了拿在左手的电话，就是在说话的时候，他的右手一直没离开过扳机，眼睛也没离开过瞄准镜，听到费多尔示警之后，在放下电话的同时，高扬已经把枪口对准了第二目标点，也就是饭店街对面的哪栋建筑的一个窗口，那里最适合被狙击手利用。

　　高扬瞄准了那个窗口，从瞄准镜里看到一个枪口对准了他，高扬不假思索立刻开了一枪，就在他开枪的同时，也从瞄准镜里看到了对方枪口冒出的火光，那一瞬间，高扬以为自己死定了。

　　“未命中，快！”

　　费多尔大叫了一声，高扬这才反应过来自己没有中弹，急忙缩到了矮墙下，手忙脚乱的重新装弹时，一发子弹擦着他头顶上的砖墙飞了过去，打出了一道凹痕，如果他没有缩头的话，这发子弹已经要了他的命了。

　　鲍勃一直在地上趴着，而费多尔也及时缩了回来，冲着高扬急声道：“换位置，我们被发现了。”

　　不用费多尔说，高扬也知道必须得换位置了，刚才他和对方的狙击手都是仓促开的枪，双方都没有命中，不过很明显对方用的半自动的狙击步枪，射击速度要比他快的多，凭借着狙击步枪的优势，敌方的狙击手现在已经压制住了他。

　　旋转后拉式的狙击步枪就是这点不好，射速太慢，远距离还好说，要是近距离的话基本没有补射一枪的可能性，现在如果高扬要再次露头并瞄准的话，所需的时间已经足够让对方干掉他了。

　　高扬抓起了电话，和费多尔向砖墙的一侧爬行了三米的距离，屋顶没有多大，如果完全到另外一个角落的话，不是最好的选择，那里会被重点照顾。

　　转移位置之后，高扬重新拿起电话，低声道：“我被一个狙击手盯上了，就在你对面那栋房子二楼的窗口，我被完全压制住了，现在不敢露头，你得小心点儿，你那里没准儿现在就已经有人到楼顶上了。”

　　电话里传来了兔子急促的声音，“我已经听到脚步声了，有人正在上来，杨哥，记得电影兵临城下里看到过的吧？咱们用过的战术，我出去吸引注意力，然后你来搞定，倒数321我就出去，你隔一秒再射击，现在开始，三。”

　　高扬大喊道：“别，不要，他们不见得知道阁楼里有人。”

　　“二。”

　　高扬立刻丢下了电话，抓紧了手里的步枪，准备默念最后一声一。

　　高扬知道崔勃要干什么，他们玩wargame的时候经常这么干，如果对手还剩下一个人，或是隐蔽的很好，或是压制住了他们无法将其击毙，那么就有一个人冲出去吸引火力，由另外一个将其干掉，这么做的成功率挺高的，基本上每次都能得手，但同时，出去吸引火力的那个一多半的机率也活不下来了，当然，原来那是游戏，就算被击毙也只是疼一下然后下场而已，可现在，出去吸引火力的那个，要用到的可就是自己的生命了。

　　“一！”

　　默念了一声一，又稍稍等了片刻后，高扬立刻闪身出现，将枪口对准了印象中窗口的位置。


第30章 好配合

　　高扬用他生平最快的速度，完成了从瞄准到击发的动作。

　　崔勃做到了，藏在窗户后面的狙击手确实调转了枪口，当高扬开枪的时候，那个狙击手的视线并没有在高扬这里。

　　高扬射出的子弹，击中了那个狙击手的左眼，子弹穿过大脑后，带着一丛红雾飞了出去。

　　快速的把枪口调回崔勃所在的屋顶，高扬看到崔勃手里拿着一把大铁锤，把锤头拦在怀里，锤柄朝着那个狙击手的窗户，做出了一副射击的姿势，正是因为崔勃成功的迷惑了那个狙击手，才让高扬有了开枪的机会。

　　高扬只是顺势瞄了崔勃一眼，看到崔勃还活蹦乱跳的，也就放下了心来，只不过当高扬把瞄准镜重新对准楼梯口之后，却发现有一个人已经出现在了屋顶上，不过还好，那个人似乎没发现楼顶上还有一个人，他瞄准的是高扬这里，另外还有一个人刚刚探出了半个身子。

　　崔勃被发现只是刹那之间的事，高扬立刻扣动了扳机，站在屋顶上的那个人仰天倒了下去，而高扬在拉动枪机，急着要射击正在走出楼梯口的那个人时，却愕然发现枪膛里没有子弹，他已经把五发子弹打光了。

　　高扬取出了一个弹夹，用因为过于紧张而开始颤抖的手把子弹送入弹仓时，却听他身旁的费多尔大喊了一声。

　　“干得好，兔子！”

　　高扬终于完成了子弹的装填，把子弹推上膛，用瞄准镜重新瞄准了楼梯口之后，他惊喜交集的发现，崔勃手里拿着一把AK47，在移动的同时朝着楼梯口的位置射击。

　　就是这短短的片刻之间的功夫，高扬的贴身的衣服都已经被冷汗打湿了，看到崔勃没事儿，高扬只觉身上一阵发软，握着枪的手也开始不可抑制的颤抖起来。

　　“发生了什么？”

　　“兔子把手里的铁锤扔了出去，准确的砸到了那个倒霉蛋的头上，把那个家伙砸了下去，我猜那个挨了一锤子的家伙脑浆子都被砸出来了，然后兔子捡起了一把枪封锁了楼梯，就是这么一回事儿，嗯，非常完美，非常大胆的一次配合，他对你有绝对的信任，我想你和兔子一定是多年的战友了吧？”

　　高扬长舒了一口气，伸出袖子擦了擦糊住眼的汗水，轻声道：“确实是多年的战友，在游戏里。”

　　说完之后，高扬迅速把枪口又转回了饭店对面的楼上，现在崔勃已经封锁了楼梯口，他所要注意的，就是替崔勃掩护好背后了。

　　高扬的选择非常正确，就在他掉转枪口的那一刻，刚刚击毙了狙击手的那个窗口上，出现了一挺机枪。

　　那挺机枪和兔子之间只是隔了一条街的距离，这么近的距离上，只要不是白痴必然能用连串的子弹击中崔勃，所以只要机枪手开了枪，崔勃就完全没有生存的希望，但好在那个机枪手只是刚刚到达射击位置。

　　就在机枪手把机枪架在了窗台上，一只手正在拉动枪机的时候，高扬开枪了。

　　高杨这一枪击中了机枪手的左肩，虽然没有立刻杀死机枪手，但机枪手被巨大的冲击力打翻在地，而机枪手在倒地时右手也扣动了扳机，机枪在朝天射出了一连串的子弹后，被机枪手拖着掉在了地上。

　　失控的机枪射出的子弹把窗户打的稀烂，而倒地的机枪手再也没有站起来，也没有人再出现在窗口，高扬开始在二楼的两个窗口间来回巡视，高扬和崔勃所处的位置很好，饭店对过建筑内的人要想威胁到他们，就必须得上到屋顶，还有就只是二楼向着他们这边的窗口了。

　　崔勃暂时没有危险了，可要想逃离饭店，却还是困难重重，别的不说，那些只会对空气射击的反对派虽然威胁不到饭店里的雇佣兵，却完美封锁了崔勃回来的路。

　　高扬可以替崔勃解决掉来自身后的威胁，却无法让他彻底脱险，而费多尔也是无法可想，现在只能走一步算一步了。

　　费多尔一直在举着望远镜观察，但一直没有发现可以射击的目标，就这样僵持着，时间又过去了大约十分钟后，反对派那里传来的枪声突然变小，然后很快就消失了。

　　费多尔爬到了临街的矮墙后，向外看了一眼后，奇怪的道：“又来了一些人，他们是想进攻吗？”

　　高扬快速移动到了费多尔身边，扭头看了一眼，却见有十几个人已经聚集在了一起，不过这些人里有黑人有白人，却没有本地的阿拉伯人。

　　“看样子又是些雇佣兵，难道这不是利比亚的内战，而是雇佣兵之间的战争吗？”

　　高扬奇怪的问了一句后，一直趴在地上的鲍勃终于开口了，他小声的道：“我给父亲打电话的时候，他告诉我现在全乱了，政府军有雇佣兵，反对派也有，现在就是一场雇佣军之间的战争，不过现在美国人和法国人都来了，这场骚乱很快就会演变为一场真正的战争，我们最好还是快些离开这里。”

　　那些雇佣军贴在靠饭店一侧的墙根下，开始向着饭店移动，他们所处的位置，一时间不会怕被被攻击到。

　　费多尔轻声道：“看来他们真的打算要进攻了，现在终于有了些战争的样子，不过我很好奇，政府军和那些反对派打算让雇佣军替他们来打这场内战吗？”

　　高扬苦笑道：“我才不管他们打算怎么打仗，我只关心怎么才能把兔子从哪该死的饭店里弄出来。”

　　费多尔耸了耸肩，“或许现在就是一个机会，如果我们和反对派合作的话。”

　　说完之后，费多尔探出了一点脑袋，朝着正在想饭店前进的雇佣兵大声喊道：“嗨，别开枪，自己人，这里有狙击手的掩护，饭店里已经死了四个，还有饭店对面建筑里的狙击手和机枪手也被干掉了，你们可以加快些速度，唯一要注意的是饭店的屋顶上有一个我们的人，华夏人，不要误伤了，他也会帮助你们的。”

　　那些雇佣兵被突然冒出来的费多尔吓了一跳，但听到费多尔的话之后，几个人对费多尔纷纷伸出了大拇指，一个黑人还笑着对费多尔叫道：“嗨，老家伙，别说你就是那个狙击手，我非常希望得到狙击手的掩护，但可不能是你这么老的，你这么老还需要出来卖命，是给你的重孙子赚学费吗？”

　　十几个人哄笑了一阵后，走在最前面的一个黑人挥了挥手，一共十六个人又开始继续前进。

　　费多尔笑了一笑，把身子缩了回来，道：“如果我知道有一个狙击手会替我掩护，我会非常开心，非常非常地开心，而且我绝对不会得罪一个狙击手的，所以，他们绝对会保证兔子的安全，至少不会一见面就朝兔子开枪的。”

　　高扬不再说话，而是把注意力放在了饭店对面的建筑上，战斗即将打响，他必须得随时准备射击了。

　　费多尔拿起马力克的电话，给崔勃拨了过去，他要通知崔勃一声，让他也做好准备，以迎接即将到来的战斗。

　　十六个反对派的雇佣兵在即将进入敌人射界之内时，有四个人猛然跳了出来，开始向着饭店猛烈扫射，以压制来自饭店内的射击，而后有四个人迅速冲向了饭店的大门。

　　当反对派的雇佣兵开始行动后，饭店对面的建筑位于一楼的火力点开始射击，高扬在那个火力点刚刚开枪后，就找到了开枪的人，然后一颗子弹解决了他。

　　高扬只是解决了一个，可饭店对面的火力点有三四个人在同时开枪，就在这时，一个抱着机枪的白人一个俯冲到街道上的同时，把手里的机枪也架在了地上，然后立刻开始进行压制射击，长点射和短点射交替射击，饭店对面建筑内的火力点，一时间内竟然被压得抬不起头来。

　　高扬觉得那个白人机枪手的射击真是充满了艺术性，短时间内，高扬也找不出别的词来形容了，不过那个机枪手压制的太好了，窗口处没人能露出头来，以至于高扬也没了射击机会。

　　稍等了片刻后，那个机枪手似乎对一个窗口放弃了压制，高扬心神领会，把枪口对准了那个窗户，没过多久，一个不开眼的家伙举着枪从窗口冒了出来，不过还没等他开枪，就被高扬一发子弹给收拾掉了。

　　完全没有交流，高扬和那个机枪手完成了一次合作，高扬不知道这是不是机枪手有意识做的，还是一次巧合而已，可他很快就发现，那个机枪手对一个新的窗口放弃了压制。

　　高扬如法炮制，等着没有了压制的窗口有人出现后，一枪将其打倒在地，这时高扬终于得以确定，那个机枪手是有意识这么做的。

　　费多尔也发现了高扬和机枪手之间的两次配合，他低声道：“那个机枪手真的很棒也很大胆，他甚至不知道你能否完成一次漂亮的射击，就敢给你开一道火力窗口，他这么做要么是对你充满信心，要么就是对自己充满信心，鉴于他和你完全不认识，所以我认为他对有信心可以重新压制对方，非常好的机枪手，非常棒的配合。”


第31章 兔子

　　反对派的雇佣兵很顺利的冲进了饭店，用了不到三分钟的时间，彻底解决了战斗，随后留在饭店外面的几个人，陆续都进入了饭店。

　　占据饭店作为据点后，反对派的武装和政府军的武装虽然只是隔着一条马路，但反对派似乎暂时没有进攻的打算，而饭店对面的建筑内此时也停止了射击。

　　枪声暂时停歇下来，那些躲在后面的本地人欢呼着冲了过来，这时兔子也已经从屋顶上离开，但让高扬揪心的是迟迟不见崔勃从饭店里面出来。

　　等了几分钟，看着三四十个本地人都涌入了饭店，高扬不有些着急，这时一直在和崔勃保持通话的费多尔对高扬道：“不用担心，兔子已经和反对派接触了，他说拿点东西，马上就过来。”

　　高扬还不能完全放松，他一直在关注着饭店对面建筑内的动静，敌人并没有被完全消灭，只是被暂时压制了而已，高扬生怕在崔勃离开的时候会遭到攻击。

　　兔子终于从饭店里面走出来了，他手里拿着一把AK47，背上还背着一把枪，从饭店的大门里出来后，冲着高扬做了个要行动的手势后，弯着腰快步跑了过来。

　　崔勃无惊无险的跑到了高扬的下方，站在大门口用阿拉伯语喊了几声后，马力克从里面给他打开了店门。

　　崔勃已经安然过来，高扬自然没有必要留在屋顶上了。

　　“布劳希奇先生，鲍勃，你们先走。”

　　等着费多尔和鲍勃下了楼梯口之后，高扬正想收枪，却突然听到了一阵尖利的呼啸声，直觉告诉他这声音不大对头，可他并不知道是什么发出的声音，就在这时，费多尔从楼梯口又冒了出来，冲着高扬声嘶力竭地喊道：“迫击炮！”

　　费多尔的话音刚落，一颗炮弹在距离高扬二三十米的地方爆炸了，这个距离对高扬没有什么危险，但震耳欲聋的爆炸声让高扬觉得脑子有些发蒙。

　　紧接着又是一声尖利的呼啸，高扬立刻闪身趴到了地上，可他听到紧接着响起的爆炸声，似乎离他更远了些，但高扬还是慌了，他想赶紧离开屋顶道下面去，那里会安全一些。

　　惊慌之下，高扬甚至打算站起来就跑，但他可耻的腿软了，站起来要跑却一个趔趄又趴在了地上。

　　新兵怕大炮，老兵怕机枪，这话说的一点没错，高扬还是第一次听到炮弹的爆炸声，尽管他极力告诫自己不用怕，可身体的本能反应不以人的意志而转移，高扬还是觉得浑身发软。

　　费多尔站在楼梯口，冲着高扬猛然招手，大喊道：“这是修正射击，该死的，快过来啊！你在等死吗。”

　　怎么说高扬也是经过几场战斗的人了，刚听到爆炸声时会过于恐惧，可只是稍过了片刻后，高扬的情绪就已经稳定下来，虽然还是害怕，但至少行动没有问题了。

　　高扬连滚带爬的向楼梯口冲去，就在这时，又是一声爆炸响起，高扬不由自主的趴在地上暂停了一下后，正要继续向前爬，却听费多尔大声道：“他们打中了，天啊，目标不是你，是华夏城饭店。”

　　费多尔完全站在了屋顶上，丝毫不惧会暴露在枪口下，高扬探起身子，向后看了一眼，却见饭店的屋顶上有一股烟尘飘起。

　　一发炮弹命中饭店后，拉开了大规模炮击的序幕，当然这个大规模也是相对而言，不过对于高扬来说，同时有五六发炮弹同时落下，绝对算的上是大规模的炮击了。

　　发觉目标是饭店，高扬的胆气立马又足了，也不急于回到楼下，却是猫着腰开始观察，这时爆炸声不绝于耳，饭店的四周和屋顶上腾起朵朵爆炸后形成的烟云，在高扬的眼里，一颗迫击炮弹的烟云就跟核弹的蘑菇云一样没有什么区别。

　　高扬缩了缩脖子，再也不敢停留，麻溜的跑到了楼梯口，下到了二楼的走廊里，而费多尔紧跟着下来后，拍了拍高扬的肩膀，摇头道：“只是迫击炮而已，看你吓成什么样子了。”

　　鲍勃也是怪笑着拍了拍高扬的肩膀，大声道：“欢迎回来，英雄，放心好了，我不会把你的丑事告诉别人，哈哈，笑死我了，兄弟，我一直以为你是无所畏惧的超人呢，没想到一声爆炸把你吓得快尿裤子了，哈哈。”

　　“我只是第一次听见爆炸声而已，有些紧张也是难免的，没什么可大惊小怪的，好了好了，我们去窗户那里看看。”

　　高扬的话音刚落，就见崔勃从楼下冲了上来，一脸激动的站到了高扬的面前，上下打量着高扬。

　　高扬伸手在崔勃肩头上打了一拳，笑道：“傻啦？认不出哥来了？”

　　崔勃连连点头，然后愣头愣脑的冒出了一句，“没傻，我就是看看你是人是鬼，刚才我还觉着也只有神仙才能救我了，就没想到还能留下一条命来。”

　　高扬气的哭笑不得，他觉着三年没见，而且还是他乡遇故知，崔勃怎么着也得激动到痛哭流涕才对，没想到这货会冒出这么一句来。

　　看了高扬半天后，崔勃才点了点头，一脸郑重的道：“你瘦了，也黑了，不过还好，声音倒是没变，这几年，你受苦了吧？”

　　“我次奥，拜托你，能不能别要用这种语气，说这种白痴到极点的话？算了，我还是直接点吧，你丫要是再这么跟我说话，老子干死你！”

　　高扬彻底无奈了，久别重逢的激动荡然无存，把对话形态迅速转换到了三年前时的状态。

　　崔勃哈哈一笑，道：“开个玩笑嘛，别激动，能见到你真是太高兴了，杨哥，你这几年跑哪儿去了，我听叔叔阿姨说，你遇到空难了？”

　　高扬挥了挥手，道：“现在哪有时间说这个，反对派的人有大麻烦了，听见爆炸声了吧？那是你的饭店挨炮弹了，要是一会儿政府军再攻过来，咱们还得跑路呢。”

　　崔勃怔了一怔，突然拍了拍胸口，然后从背后扯过了一把枪，用一副后怕又庆幸的样子摸着手里的枪，道：“幸亏啊幸亏，幸亏我及时跑了，要不然我的枪可就毁了。”


第32章 两个忠告

　　崔勃的思维常人是不能理解的，高扬在心里用这个理由安慰了自己一下后，指着崔勃手里的枪道：“你的命重要，还是它重要？”

　　兔子把手里的枪献宝似的往高扬身前一亮，趾高气扬的道：“当然是我的命重要了，不过没了它就跟要我的命一样，差不多一个意思啦，瞧瞧，瞧瞧吧，德拉贡诺夫，嘎嘎新的，打了绝对不到两千发子弹，兄弟我花了半年的工资买的，四千，四千美刀！”

　　“刚才你一直没出来，就是在拿这把枪？”

　　“没错儿，这枪我藏在卧室里了，我在屋顶的杂货间里拿东西，就听见饭店里开枪和惨叫了，只是看了一眼，看见人上楼了，没敢出来，也没来得及拿枪，要不然也不至于这么被动，嗨，我要是早点把枪准备出来就好了。”

　　高扬顿感无力，他觉得兔子已经没救了，摇了摇头，走到窗前看了一眼，却见崔勃刚才藏身的饭店已经被炸的面目全非。

　　迫击炮并不适合用来摧毁建筑，但崔勃的饭店也不是什么碉堡，几十发炮弹扔过去，饭店的整个二楼已经倒塌，一楼看上去倒是还算完整，不过从饭店里冒出的浓烟来看，里面的状况并不好。

　　高扬站在窗边，摆了摆头，道：“兔子，你的饭店都塌了，你不过来看看吗？”

　　崔勃走到窗户前看了一眼，只是看了一眼，就把视线收了回来，摇头道：“这哪是我的饭店啊，我就是里面一厨子，唉，我还是不看了，只是老板人不错，却被人一枪给爆了头，怪可怜的，里面的人跟我关系都挺好的，一下子说没就没了，我还真是受不了，不看了。”

　　没过多长时间，炮击停止了，高扬看见有四五个人从饭店里踉踉跄跄的跑了出来，但这时饭店对面一直被压制的火力点，开始对这些毫无反抗能力的幸存者大开杀戒，几柄枪同时开火，将最先出来的几个人全部打到在地。

　　看到这一幕后，费多尔一脸的严肃，沉声道：“你们该走了，乘着政府军还没有过来之前。”

　　高扬也觉得大事不妙，刚才为了救崔勃，他可是射杀了好几个政府军那边的人，只要政府军攻过来，必然会报复的。

　　高扬点了点头，道：“没错，是该走了，布劳希奇先生，我希望您跟我们一起走，至少先离开这里再说，留下来太危险了。”

　　费多尔笑了笑，摇头道：“1947年，这家店的主人给了我一份工作，他是个英国老头，人很好，最主要的是他不介意我是个德国人，从那时起，我就一直在这里了，后来他把店作为遗产送给了我，现在我也老了，没有几天活头了，我想在临终前，能把这个店完整的留给马力克，他照顾了我很多年，这是他应得的。当然了，你现在应该知道，我说这么多，只是想告诉你，我不走，那里都不去。”

　　高扬有些急躁，声音不由大了起来，“你在想什么？留在这里是有死路一条，为什么一定要送死呢？你大可以不离开这个城市，去别的地方暂住几天也不行吗？等时局安定下来再回来就好，反正就算你留下也无力阻止什么！”

　　鲍勃也是连连点头，“没错儿，布劳希奇先生，高扬的建议很好，我想你该听他的，不管你想去哪儿，我父亲都可以帮忙，现在机场还没有被封锁，要是再晚一些，我们可就真的走不了了。”

　　费多尔摇了摇头，道：“如果这里好好的，那么就会作为我的遗产留给马力克，如果这里毁了，那这就是我的坟墓，感谢你们的好意，但请原谅一个老头的固执吧。时间不多了，你们得行动起来，嗨，事情还有转机呢，你们看，这不是有人来帮忙了吗？”

　　高扬顺着费多尔的手指看去，却见一大帮反对派的人冲了过去，看样子新一轮的战斗又开始了，而且不出意外，发起冲击的又是反对派的雇佣军。

　　等那些人冲到街口，开始对饭店对过的建筑发起冲击时，曾和高扬做出了一次好配合的机枪手从饭店的废墟里摇摇晃晃的走了出来，随后立刻架起了机枪开始扫射。

　　费多尔夸张的大叫道：“哇哦，那个机枪手竟然没死，看来他很善于保存自己，我猜他一定是个老兵。”

　　看到战局有了新的发展，高扬也不急于离开了，他得看看情况。

　　不知道为什么，政府军的炮火支援没能及时跟上，等反对派的人攻进大楼，也没有响起过一声爆炸。

　　看到反对派攻击的很顺利，费多尔连连点头，“很好，很好，看样子我是真的不用走了，如果我猜的没错，他们应该是同时对迫击炮的阵地发起了攻击，看样子那些反对派也不是太蠢嘛。”

　　崔勃不屑一股的道：“这些反对派什么都没有，那里来的钱找雇佣军，我敢打赌，这里面一定有美国政府的功劳，别忘了，美国政府可是恨死卡扎菲了。”

　　鲍勃耸了耸肩，一副你猜中了的样子道：“很明显，你猜对了，如果美国政府不趁这个机会干掉卡扎菲那才奇怪，当然，这里面也有法国人或者其他什么国家的人。”

　　费多尔叹了口气，道：“从个人角度出发，我讨厌卡扎菲，他让这里所有人都变成了文盲，我想买本书都找不到需要的，但我更讨厌战争，非常非常讨厌，所以，不管是谁取胜，只要能尽快结束就好。”

　　正在说话间，马力克也来到了二楼，他还是有些紧张，手里抱着崔勃带回来的一把AK47，手指放在了扳机上面，而且眼尖的高扬看到枪上的保险是打开的。

　　高扬急忙上前，先关闭枪上的保险后，再从马力克手里要过了枪，这时马力克才不好意思地笑道：“对不起，刚才兔子教过我的，可我给忘了，我看你们一直没下来，就上来看看。”

　　“啊，你来的正好，马力克，我想你该和兔子他们一起离开这里，现在已经乱了，你可以先回家，我已经写好了遗嘱，你拿着我的遗嘱和契约一起离开，等稳定之后再回来，当然了，如果到时候这家店还存在的话。”

　　马力克愣了片刻，然后一脸不解的道：“走？我要去那里？不，不，我那里也不去，当然，除非你要走，先生。”

　　高扬很想帮费多尔和马力克离开，不过这事他帮不上什么，主要还得看鲍勃和他老爸肯不肯帮忙了，所以高扬看着鲍勃，希望他出面说几句话。

　　鲍勃对高扬使得眼色心领神会，大声道：“先生们，我们有一架私人飞机，装上这里的所有人也没有任何问题，还有，我想这里的所有人，严格意义上来说都是外国人，而对于一个外国人来说，最好也最正确的选择就是离开一个要打仗，不，是正在打仗的国家，不管去哪里，总比这里好，你们帮了我们，所以现在是我们回报你们的时候，抱歉，这么说有点绕口，但我的意思就是我愿意全力帮你们离开，就这么简单。”

　　费多尔叹了口气，他不愿意离开，可是他要不离开的话，马力克也不会离开，所以费多尔有些难以取舍，只能看这马力克，希望他能做出一个选择。

　　马力克犹豫了一会儿后，还是摇了摇头，道：“我不想离开，这里已经是我的家，我们要是走了，这里一定会被洗劫一空的，我必须留下来保护这里。”

　　费多尔叹了口气，道：“你们听到了，看来马力克和我的选择一致，谢谢你们的好意了，但是我们真的无法离开，好吧，你们都看到了，反对派有优势，而且将来的优势也在他们这边，不管是谁当权，他们都会保护秩序的，所以留下来的危险也不会很大。”

　　看费多尔和马力克的心意已决，高扬他们也不好多劝，高扬把手里的98k递向费多尔，沉声道：“谢谢您的枪，更要谢谢您的教导，希望我没有让您失望。”

　　费多尔没有接枪，而是把高扬的手推了回去，微笑道：“拿着吧，它是你的了，我把它送给你，还有那把手枪，都是你的了，我想你现在比我更需要它们，最重要的是，我希望我的枪能焕发青春，而不是陪我埋到墓地里，枪是杀人的，我不会说用它为正义而战之类的屁话，我唯一的要求就是你可以用它射杀任何人，但请不要把枪口对准无辜的妇女和儿童。”

　　高扬收回了枪，跟费多尔握了握手，道：“谢谢，我保证不会让你失望的。”

　　费多尔点了点头，伸出了两根手指道：“最后给你两个忠告，第一，你的枪法很好，非常好，尤其是你善于快速搜寻目标并准确的射击，这个天赋很难得，所以如果你不是射击远距离目标的话，最好还是不要用瞄准镜，你可以试着练练无辅助瞄准的射击，让你的射程越来越远，在战场上，你需要用到的东西越少，对你越有利。第二个忠告是最重要的，请一定记住，如果你的敌人是阿拉伯人，你已经赢了，如果你的战友是意大利人，你已经输了，别问为什么，这就是我给你的忠告。”

　　崔勃摸了摸脑袋，一脸好奇地问道：“如果战友是意大利人，打的是阿拉伯人呢？”

　　费多尔长长的叹了口气之后，才一脸郑重的道：“你会发现杀死了所有的敌人，却输掉了战争。”


第33章 自由佣兵

　　高扬已经做好了离开的准备，兔子还在和马力克道别，而鲍勃正在给他老爸打电话，只要确定了回合的地点，马上就可以动身了。

　　不过等鲍勃打通电话后，却得到了一个坏消息，等鲍勃放下了电话后，哭丧着脸对高扬道：“兄弟，情况不妙，这下我老爸真的有麻烦了，他离开的晚了些，和几个反对派的头头儿一起被政府军困住了，现在是政府军包围了他们，而反对派的武装又包围了政府军，可那些白痴根本冲不开政府军的包围圈。”

　　高扬恼怒的在自己脸上猛搓了几把后，长长的叹了口气，道：“说吧，需要我们做什么？”

　　鲍勃何时曾经历过这些状况，他只是一脸无奈的道：“我不知道，我爸爸让我自己离开，不要管他了，可是我怎么可能丢下他独自离开呢，高扬，我需要你的帮助。”

　　高扬点了点头，道：“好吧，我们过去看看情况，或许能帮上什么忙呢。”

　　说完之后，高扬犹豫着该怎么和崔勃说这件事，崔勃会说阿拉伯语，但英语却不是很好，听不懂他和鲍勃说的是什么，不过正在高扬犹豫的时候，崔勃却是一脸好奇的道：“怎么了杨哥，是不是出事儿了？”

　　高扬原本打算带着兔子一起离开的，但现在来看，带崔勃离开不是个好主意，高扬叹了口气，道：“没什么大事，我就是要先去办点事儿，不能带你一起离开了，你自己小心些，我那边要是顺利的话，给你打电话。”

　　“切，看你的表情我就知道你得打仗去了，怎么着，不信任兄弟我？告诉你吧，现在我可不是只玩过汽狗的雏儿了，看我的枪，这可是去年买的，到现在我用它打了至少一千发子弹了，这时候你想撇下我单干，你傻了吧你，走着，咱弟兄一起干他一票。”

　　高扬摇了摇头，道：“兔子，这不是真人CS，哥们不能让你去冒险。”

　　崔勃仍是一脸的不屑道：“杨哥，别人不了解我，你还不知道我？告诉你吧，我就没打算离开，我要留下来，我要当雇佣兵，你说我傻也行，说我二也行，但我好不容易盼来了这个机会，我就得实现我的梦想，梦想啊，死我也认了，反正我还有个弟弟呢。”

　　高扬知道崔勃的梦想是当个狙击手，但他没想到崔勃真的可以拿着生命来实现这个梦想。

　　高扬不再犹豫，一砸崔勃的肩膀，大声道：“好，咱哥们就再玩一次，这次玩真的，玩大的！”

　　崔勃轻松的不像是要去打仗，一脸的轻松，等马力克打开了店门之后，崔勃和马力克还有费多尔说了声再见后，神采飞扬的就出了店门。

　　情况有些危险，不适合依依惜别，高扬和费多尔他们没有多说什么，只是互道了一声保重后，就和鲍勃闪身出了大门，随后就在外面帮马力克把卷拉门拉了下来。

　　高扬一出门，就见一个人肩上扛着一把枪，一瘸一拐的向他走来，而那个人看到高扬他们三个后，先是愣了一愣，随后用口音很重的英语道：“你们谁是刚才开枪的那个？”

　　说话的人是个白人，又高又壮，看起来大约四十来岁的样子，只是满身都是灰，脸上的络腮胡子也都是灰尘，一说话就往下掉，看起来灰头土脸的很是狼狈。

　　高扬没认出面前的人，但却认出了他背上的那把RPD轻机枪，这个人正是和高扬靠着默契做了两次配合的机枪手。

　　高扬上前一步，道：“是我，你好，你受伤了吗？”

　　那个白人点了点头，算是打了个招呼，随后把机枪放了下来，一脸恼怒的道：“没有受伤，只是被东西砸到了而已，顺便说一声非常高兴和你并肩作战，你很厉害，不过多嘴问一句，你们也是自由佣兵吗？如果是的话奉劝你们一句，不要再接受这里的反对派雇佣，他们不讲信用的，谈好了价钱却不肯付账，这些混蛋。”

　　高扬和鲍勃对视了一眼，他们两个似乎都看懂了对方眼神中透露出来的意思。

　　高扬轻咳了一声，道：“怎么回事？你的佣兵团似乎情况不太妙，是因为这样他们才不肯付款的吗？”

　　机枪手摇了摇头，道：“我们不是佣兵团，我们都是一些自由佣兵临时凑起来的，但我最好的朋友刚刚战死了，真该死，我没想到会遭到炮击，啊，我叫格罗廖夫，非常高兴认识你，我想问一下你们有活儿干吗？有没有兴趣一起去找活儿干，你知道，我们这些自由佣兵的处境比不上那些佣兵团的家伙，所以我们能一起找活儿干会好一些。”

　　鲍勃不等高扬回答就抢先道：“你满意的价格是多少？”

　　格罗廖夫看了看身后已经成了废墟的饭店后，才叹气道：“如果是长期的活儿，一天最少三百美元，如果是单次的行动，视情况而定吧，不过五百块钱起。”

　　高扬简直不敢相信自己的耳朵，这些人拿钱卖命，可打一仗才不过五百美元，以这个价格来卖命，未免有些太过廉价了。

　　鲍勃看了高扬一眼，似乎是在征求高扬的意见，高扬毫不犹豫的连连点头，这个机枪手的表现给他的印象太深刻了，如果能雇用他，简直是福音啊。

　　看高扬也统同意，鲍勃立刻道：“是这样，我们不是雇佣兵，但我们想雇用你。”

　　格罗廖夫本来还有些失望，但听到鲍勃要雇佣他之后，立刻精神大振道：“什么任务？给多少钱？”

　　鲍勃毫不犹豫的道：“现在还不清楚是什么样的任务，但我可以先付给你一千块，然后你再视情况开个价，只要你要价合理，我不会拒绝的。”

　　说完之后，鲍勃伸手掏钱，却尴尬的发现身上只有几块钱的零钞，高扬主动把揣兜里的钱掏了出来，拿给了鲍勃。

　　看到鲍勃手里的钱后，格罗廖夫立刻换了脸色，一脸正色的道：“不要第纳尔，这些很快就会是废纸了，只要美金，现付五百定金就好，如果你的工作我不能接，我会退给你的。”

　　鲍勃点了五张一百的大钞递给格罗廖夫后，把剩下的又还给了高扬，然后把头一偏，道：“我们可以边走边说吗？”

　　摩根被困的位置，距离费多尔的商店不远，步行也就是半小时的时间，崔勃在这里生活了很久，自然认得路，不过需要注意的就是现在到处都很混乱，一路上需要多加小心。

　　问清楚要去那里之后，格罗廖夫突然道：“我知道那里，我们就是从哪边过来的，从这里过去都是反对派控制的地盘，道路还算畅通。”

　　格罗廖夫说的是个好消息，高扬把摩根面临的困境说了说，然后道：“我们也不知道过去要做些什么，但你是一个老兵，我想听听你的意见。”

　　格罗廖夫毫不犹豫的道：“反对派的人都是些白痴，我的意见就是尽快过去帮他们，因为要是晚了，政府军很有可能已经把你们的人都杀光了。”

　　听到格罗廖夫的话，高扬和鲍勃都吓了一跳，两人立刻就加快了脚步，不过他们加快了步伐之后，格罗廖夫却有些跟不上了。

　　“能慢点吗？非常抱歉，我的腿被砸到了，虽然不严重，但还是有些影响。”

　　格罗廖夫扛着一把RPD，这枪是老枪了，但非常可靠，用的是和AK47一样的7.62x39中间弹，由一百发一个的弹鼓供弹，机枪本身就有七八公斤重，再加上格罗廖夫还背了几个弹鼓，这些加起来起码得有二十公斤重。

　　高扬看着格罗廖夫道：“你还有多少子弹？够用吗？”

　　“我还有四个一百发的弹鼓，和三个空的，是有些不太够，但子弹很容易找到的。”

　　高扬点了点头，道：“我们得加快速度了，把你的枪给我们拿着，这样我们能快一些。”

　　说完之后，高扬冲着走在最前面的崔勃道：“兔子，过来背着他的枪，我来开路。”

　　崔勃跑了过来，二话不说就把格罗廖夫的枪拿了过来，然后示意格罗廖夫把背包也给了他。

　　二十来公斤的分量，对崔勃来说实在是不值一提，崔勃的外号虽然叫兔子，不过和高扬在一起的时候，通常是被高扬拿来当骡子使得，这家伙身强力壮，不拿来当苦力，实在是对不起他的一身肌肉。

　　把自己的狙击步枪背在身后，崔勃把机枪一横，道：“你拿着98k开个毛的路啊，再说你认得路？老规矩，我来当尖兵，你掩护。”

　　说完后，崔勃一马当先就走了出去，高扬无可奈何，摇了摇头，和鲍勃他们几个拉开了几米的距离后，一行四人快步向目的地走去。

　　没了负担的格罗廖夫速度也提了起来，在走路的同时，高扬还是忍不住好奇，“格罗廖夫，你是俄罗斯人吗？是退役老兵？”

　　格罗廖夫点了点头，道：“没错，俄罗斯的，伞兵，参加过两次车臣战争，两次都进入了格罗兹尼，请放心，我不会让你们失望的。”

　　高扬笑了笑，道：“我见过你的作战方式，知道你的实力，说实话你很厉害。”

　　而鲍勃却是有些吃惊，他对于雇佣兵的了结比高扬要多些，知道打过了两次车臣战争，格罗廖夫资历可是非常傲人的，而且鲍勃也知道格罗廖夫的实力确实惊人，这样的人那个佣兵团都会抢着要的，怎么格罗廖夫会混到成了个死亡率最高的自由佣兵呢？


第34章 半个脑袋

　　自由佣兵这个名字听起来很美，但是很残酷，所谓的自由佣兵只不过找不到佣兵团可以投靠，只能自己或三两个人合伙的找事做，谁肯掏钱就给谁卖命，安全和金钱都完全没有保障的一些人。

　　自由佣兵没有战友的掩护，没有可靠的后勤保障，说白了，自由佣兵就是雇佣兵里的炮灰，死得最快的就是这些人了。

　　一般来说，自由佣兵都是没佣兵团肯要的那些人，但凡想在枪口下混饭吃又有一技之长的，都会在一些佣兵团找到一份工作，只是挣钱多少的问题，像格罗廖夫这样，把机枪用到出神入化境界的，又是参加过血战的退伍老兵，那个佣兵团都会抢着要的。

　　“格罗廖夫，以你的实力，你为什么会当个自由佣兵呢？”

　　说话的是鲍勃，他很想知道格罗廖夫为什么会是个自由佣兵。

　　格罗廖夫一脸的黯然，叹气道：“我原来是在一个佣兵团的，只不过，我的一个朋友出了点问题，他被佣兵团开除了，所以，我就跟着一起离开了，就在刚才，我的朋友战死了。”

　　高扬和鲍勃一下子对格罗廖夫又高看了一眼，肯为了朋友来当个自由佣兵，这样的人值得信任。

　　高扬沉默了片刻后，对着格罗廖夫道：“你曾两次进入过格罗兹尼，那是很惨烈的巷战吧？”

　　格罗廖夫点了点头，道：“第一次去是送命，我们连一共九十六个人，死了六十一个，残了八个，我受了两处枪伤，但还好没死也没残，第二次是去复仇，我之所以不肯退役，就是等重入格罗兹尼的那一天，很高兴我等到了那场战争，而且再次活着出来了，第二次车臣战争我们连有一百一十三个人，死了二十一个，我又受了点轻伤，但总算又活着回来了。”

　　格罗廖夫顿了顿，指了指自己的脑袋，道：“我的头被我们连长的头给砸开了花，满头都是血，战斗结束后我的样子正好被一个大人物看到了，他觉得我很英勇，就给了我一枚勋章，等战争结束，我立刻申请了退役，还好有枚勋章，我的退役申请批复的很快。”

　　高扬和鲍勃都是一脸的不解，鲍勃奇怪的道：“你的头，被你连长的头砸破了？什么意思？”

　　“哦，我说的不是很清楚，我们的连长，一个年轻的上尉，很英俊，军校的高材生，我很喜欢他，也很佩服他，他总是身先士卒，可惜我们在攻入一栋大楼的时候，他被一个炸弹给炸碎了，他的脑袋从窗户里飞了几十米，砸到了我的头上，他的下巴消失了，裸露的上牙床在我这儿啃了一下，看起来很吓人，其实不怎么严重。”

　　格罗廖夫说话的时候，拨开脑袋上的头发，让高扬和鲍勃看了看他头上的伤疤，一个月牙形的印子。

　　高扬和鲍勃面面相觑，不由倒吸了一口冷气，而格罗廖夫却是笑了笑，继续道：“我们的上尉只剩下了半个脑袋，眼珠子都爆掉了，不过我还是一眼就认出了他，他的头发是刚理的，他把头发剃成了一个心形，这家伙战前照了个相，然后把相片寄给了他未婚妻，如果不是他的发型，我还真认不出来呢。”

　　高扬本来不是想问格罗廖夫的经历，他只是想从格罗廖夫这里得到些巷战的经验，但没想到，格罗廖夫的几句话，却让高扬对格罗廖夫和他经历生出了强烈的好奇心。

　　“那后来呢？你们报仇了吗？我是说，你们攻入那栋大楼了吗？”

　　“当然，我把连长的脑袋放进了我的挎包里，然后和剩下的几个兄弟攻进了大楼，见人就开枪，那栋大楼里其实没有什么人了，只有四个黑寡妇，你们知道什么是黑寡妇吧？就是那些贱人，身上绑满了炸弹，我们没有给她们引爆的机会，把她们都打成了筛子，然后，没过多长时间战斗就结束了，有个少将视察战场的时候看见了我，他觉得我的样子很吓人，然后他问我打死了多少个混蛋，我说大概二三十个吧，我也不知道，或许更多，或许不够，然后就给了我一枚勋章，就是这样。”

　　高扬只是知道俄军在车臣尤其是在格罗兹尼的战斗很艰苦，伤亡率非常高，但他从未去详细了解过，而听格罗廖夫看似漫不经心的说起曾经的战役，虽然是管中窥豹，其惨烈程度也可见一斑。

　　高扬想了想，道：“你有巷战的经验，而且很丰富，我觉得我们即将开始的战斗必然也是巷战，能不能告诉我们该注意什么？”

　　格罗廖夫沉思了片刻，道：“这里的战争，怎么说呢，如果给我一个连，我可以从班加西的这头打到另一头，好吧，我就这么说吧，和格罗兹尼比起来，这里就是天堂，你所需要的，就是找一个掩体，然后开枪，只要你的运气不是特别坏，就不会死的。”

　　“太夸张了吧？”

　　“一点都不夸张，在那些老百姓学会怎么打仗之前，我说的老百姓包括了反对派和政府军，只要你面对的不是雇佣军，你就不需要担心什么，跟车臣的那些杂种比起来，我只能说这里的人们就是些待宰的绵羊。”

　　高扬回想了一下他所见到的战斗，确实如格罗廖夫所说的一样，他们缺乏最最基本的军事素养，如果政府军也是这样的水平，那还真是没有什么压力。

　　最关键的是，从摩根那里传来的消息是没有发现有雇佣军，围攻摩根的，好像只是政府军，还有一些貌似是情报部门的战斗人员之类的武装。

　　本来还觉着有些紧张的高扬不由开心的笑了一下，心情轻松了不少，摇了摇头，对格罗廖夫道：“好吧，希望我们的敌人没有雇佣军，真奇怪，什么时候雇佣军成了战争的主力了？好吧，说说你的连长，你最后是怎么处理他的头的？”

　　格罗廖夫耸了耸肩，一脸的无奈，道：“那些收尸的家伙们靠不住，只是一个脑袋，他们搞不清身份，肯定会弄丢的，要不然就是随便埋到一个公墓里，所以我一直带着他的头，后来交给了他的父母，他的未婚妻也见到了，其实不应该让她看到的，他的未婚妻一看到之后立刻就晕倒了，醒来后哭的样子，算了，我没法形容她的样子，总之我很庆幸我老婆不用对着我的半个脑袋痛哭。”


第35章 援军

　　摩根·里维斯有些焦躁不安，他让自己成功的陷入了困境，而且是很要命的困境。

　　摩根没有料到苏丹之行会让他遇到危险，但来到利比亚的危险性，摩根却是知道的，只不过他必须替华府的一些人出面，来和利比亚的反对派接触，帮华府的政客们办成一些他们不便出面的事情后，再替自己捞取到足够大的好处。

　　作为一个商人，尤其是作为一个很成功的商人，摩根所做的生意，不光是挣到多少钱的问题，如果这次能成功，他甚至能掌握这个国家的经济命脉，所以尽管知道利比亚是个即将爆炸的火药桶，摩根也不得不来，但他没有想到，局势恶化的会这么快，而他的合作伙伴，会无能到这个地步。

　　十几个大小派别的领导人，在商谈一个国家的命运时，竟然能被情报部门得到消息，然后在重重护卫下，还会被一百多人的政府军队伍攻到了门口，摩根真的不知道他这次是否还能化险为夷了，而更让他揪心的是，他唯一的儿子也跟着他困在了乱成一团的班加西。

　　反对派和政府军还在激战，班加西还说不好会落在谁的手里，但摩根觉得他眼前的难关是过不去了，政府军的一百多人封锁了他和反对派领袖会面的大楼，而且一直试图攻入大楼，而那些反对派空有三百多人的力量，却愣是冲不破政府军的封锁线。

　　如果不是摩根的两个保镖实力过人，只是带领着那些反对派的十几个护卫就将政府军挡在了大楼之外，大楼早已经被政府军攻陷了，但现在局势已经到了最危险的关头，十几个护卫已经死的差不多了，那些反对派的大小领导除了缩在角落里狂吼乱叫，拿不出一丁点有效的办法来。

　　摩根决定亲自上阵了，他掏出了手枪，一把柯尔特M1873型左轮手枪，就和巴顿将军那把出名的象牙柄柯尔特M1873一模一样。

　　柯尔特M1873的收藏意义远远大过于实战意义，虽然威力不小，摩根在打猎时带着没有问题，但肯定不适合用来作战，只不过摩根别无选择，他拿枪出来最大的意义不是能给他的保镖西蒙提供多大的帮助，而是在自杀时可以更方便些，他宁可自杀或者被政府军击毙，但绝不能活着落在政府军的手里。

　　摩根已经绝望了，唯一让他觉得欣慰的是，他唯一的儿子摩根和高扬在一起，而且已经成功的避开了混战，应该能活着离开这个国家了。

　　对摩根来说，好消息是因为事发仓促，政府军没有来得及带上重型武器，他们有几个火箭筒，但已经用光了所有的火箭弹，他们要想攻入大楼就只能把里面的所有护卫都杀光，可大楼唯一的大门，现在还被西蒙和他的同伴带领着三个护卫守护着，不过最坏的消息是西蒙他们的子弹已经快用完了。

　　原本只是开个会议而已，那些保镖们大多只是带着把手枪，只有四把冲锋枪就算是重火力了，但现在冲锋枪的子弹已经打光，而手枪子弹也即将告罄，如果不是摩根的两个保镖太过强悍，基本能保证一发子弹解决一个敌人，这场战斗绝对不会像现在这样拖了三个小时还没有结束。

　　大楼一共有六层，摩根拿着手枪，从顶楼一直来到了一楼的大堂里，默不作声的站到了西蒙的身后，然后把手枪对准了大门。

　　西蒙看了摩根一眼，却没有说话，他了解摩根的处境，他们现在唯有两条路可走了，要么平安离开，要么死在这里，投降之类的事情，想都不用想。

　　通过大门看出去，政府军集结了大约三十个人，战斗即将打响，从未害怕过任何战斗的西蒙，此刻已经完全绝望，因为他知道所有的子弹加起来，也不到五十发了，而且只有六把手枪发射它们。

　　当政府军的人完成了集结，散开成扇形正式发起了冲锋后，西蒙握紧了手枪，准备在敌人冲进大门后再射击，可是冲过来的敌人在即将进入大门时，跑在最前面的两个人突然倒地，紧接着，至少六七个人向前摔倒在了地上，其余的人意识到他们背后受到了袭击后，立刻散开寻找隐蔽，放弃了这次进攻。

　　“怎么回事？那些废物怎么突然这么厉害了？难道我们来了新的援军？”

　　听到摩根的问题，西蒙耸了耸肩，道：“如果是那些废物，我们不可能落到现在的处境，所以我想应该是来了援军，老板，你的求援有效果了。”

　　西蒙的话音刚落，摩根身上的卫星电话突然响了起来，等他接通电话后，话筒里传来了鲍勃急切的声音。

　　“老爸，你还好吗？我和高扬赶来了，另外还有两个帮手，你一定要想办法撑住，我们会想办法救你的。”

　　“混蛋，我让你离开这里，没让你来这里送死，你们几个人能干什么！给我离开这里，马上离开！”

　　摩根急了，出于对儿子的关心，刚才他以为自己必死的时候，都没现在这么着急，就在他大吼着训斥鲍勃的时候，话筒里却传来了高扬的声音。

　　“里维斯先生，不必苛责鲍勃，你在这里，他怎么可能会独自离开？现在让我们来说点有用的，我有两个帮手，我可以封锁住大楼的入口，你最好让那些和你在一起的头头儿们下命令，让他们的人配合我们就好。”

　　摩根虽然觉得希望不大，但高扬的话无疑是在黑暗中带来了一丝曙光，“援军来了，我们有希望，尽量拖延时间，我去和那些白痴谈谈。”

　　在西蒙表示理解后，摩根以最快的速度跑回了六楼，找到了躲在一个房间里，还在彼此指责和大吵大闹的反对派头头儿们。

　　摩根用力在门板上砸了几拳后，大吼道：“先生们，我的援军到了，如果你们也想活命，让你们的手下配合一些，听我的人指挥。”

　　说完后，摩根走到了窗前向下看，发现情况还是一样，政府军的人借助了掩体，在大楼门口构建了一个环形工事，向外阻挡着反对派的攻击，向内则一直发起攻击，试图解决大楼内的人们。

　　其实反对派的人也不是全然无用，他们有人数优势，虽然这些人缺乏足够的勇气和技巧，在攻击了几次之后，再也不敢发起攻击，却也让政府军不能全力攻击大楼，两方人马就这么僵持着。

　　摩根没看到高扬，也没看出转机在哪里。

　　“高扬，你们在哪里，我看不到你们，我在六楼的窗户后面，能看到我挥手吗？”

　　“看到你了，我有望远镜，看你对面的一栋三层楼房，大约三百米，我们在楼顶上，看到了吗？”

　　摩根的对面全是些低矮的建筑，他很快就找到了高扬所说的三层楼房，然后看到了楼顶上正在挥手的高扬。

　　“看到你了，你打算怎么做？”

　　“我这里视野很好，而且我们有两把狙击步枪，我的打算很简单，挨个射杀政府军的人，别的我不敢保证，但我能确保没人冲的进你们的大门，直到他们崩溃或者被杀光为止，让反对派的人保证我们不被打扰，然后送点子弹来，AK47的子弹。”

　　摩根把高扬的话转达给了那些反对派的头头，在那些人急着打电话和他们的人联系时，摩根却站在了窗户边，他要看看高扬是怎么做的。

　　一个躲在车后射击的政府军，脑袋上突然爆出了一团血花，然后倒在了地上，过了几秒钟后，又是一个人倒在了地上，在地上扭来扭去的爬动着。

　　政府军的人一个接一个的倒下，此前他们几乎可以完全站在外面，也不用害怕被子弹击中，可现在他们只要暴露在高扬那边的视野里，就必然会被射杀。

　　摩根一直在替高扬数着，当政府军的人被射杀到了第十六个时，政府军的人终于意识到了有狙击手在痛下杀手，然后他们几乎是毫无预警的发起了攻击，转身向着西蒙他们把守的大门冲过来，可是等他们陆陆续续的到达大门的位置时，连串的子弹射来，将靠近大门的所有人击倒在地。

　　大门成了死亡禁区，只要有人靠近，就会招来致命的子弹，而且子弹持续不断，摩根知道这个程度的封锁，不可能是狙击手能做到的，因为狙击手没有那么快的射速。

　　可政府军要是止步不前的话，除非他们有足够好的掩体，能完全遮挡住自己的身体，否则就只能等来一颗颗致命的子弹，完全不同于反对派只会浪费的子弹，高扬他们所射出的子弹几乎没有落空的时候。

　　等政府军的人完全放弃攻击，纷纷躲到掩体后面去的时候，高扬他们终于也没有了办法，子弹总不能拐弯，这时摩根转身对着那些反对派的头头微笑道：“我们的希望来了，如果你们想尽快解决战斗的话，让你们人的发动攻击，将那些人从掩体后面逼出来，我想我们很快就可以离开这里了。”

　　摩根的话，如同给那些反对派的人打了一剂强心针，在那些头头们冲着电话狂吼了一番后，一直在外围胡乱放枪的反对派，终于开始磨磨蹭蹭的向着政府军的阵地发起了进攻。


第36章 破枪

　　反对派的人开始发动攻击后，那些躲起来的政府军不得不开枪还击，否则的话他们的封锁线会被立刻冲垮。

　　高扬开始用子弹点名，任何敢于露头射击的人，都会遭到无情的射杀。

　　政府军的战力远比反对派的那些没受过训练的民兵强，可是强也只是相对而言，他们甚至没有任何办法对高扬反压制，只能绝望的等来一颗颗子弹。

　　一个狙击手给人的心理压力太大了，那种不知何时会飞来一颗子弹的恐惧感，非常容易让人崩溃，尤其是政府军的人在没有后援，也没有获胜希望的情况下，终于崩溃了。

　　一个政府军的人猛然举起手来站了起来，高扬在即将扣下扳机的时候，终于还是及时停止了，因为他看了出来那个士兵是要投降，可高扬虽然没有射击，但那个士兵还是被射杀了，因为那些民兵没能像高扬一样，及时的停止射击。

　　看到那个举起双手的士兵倒地之后，高扬不由怒骂了一声，不过还好，那些政府军的人没有因此而放弃投降，高扬从瞄准镜里看到越来越多的人举着双手站了起来，然后那些反对派的民兵蜂拥而入进了大楼。

　　当摩根看到高扬的时候，摩根站在了高扬面前，沉默了片刻之后，才沉声道：“你又救了我一次。”

　　高扬指了指崔勃和格罗廖夫，笑道：“你该谢谢他们，没有他们两个，我自己可搞不定。”

　　摩根和崔勃还有格罗廖夫握手之后，很真诚的向他们道谢，不过崔勃不怎么会说英语，也就没有怎么和摩根寒暄，而格罗廖夫在和摩根握了握手之后，却也没有什么交谈的意思，而是对着鲍勃道：“如果这位先生就是我们要解救的目标，那么现在任务是不是已经结束了？感谢你的雇佣，酬金一千美元，您需要再付五百，谢谢。”

　　看着摩根不解的眼神，鲍勃和高扬这才想起来，人家格罗廖夫的佣金还没给呢。

　　不等鲍勃开口，高扬很自觉地掏了五百块给了格罗廖夫，等格罗廖夫把钱收起来之后，高扬犹豫了一下，道：“你接下来打算去哪儿？”

　　格罗廖夫一脸的茫然，道：“还能去哪儿，当然是接着找活干。”

　　不用高扬解释，摩根也知道发生了什么，他沉声道：“你是个自由佣兵？如果是的话，我打算雇佣你，一天两千美金，先付给你十天的钱，雇佣关系维持到我离开这里为止，怎么样？”

　　格罗廖夫诧异的看了摩根一眼，然后皱眉道：“这个价格很高，我没有理由拒绝，但能告诉我为什么你会出这么高的价钱吗？”

　　摩根微笑道：“很简单，你实力足够，而我现在需要有人保护，至于价格高一点，你可以理解为我在感谢你的帮助。”

　　格罗廖夫点了点头，算是接受了摩根的雇佣，然后站在了一边不再说话。

　　而高扬在听到摩根的话之后，却是不解道：“摩根先生，难道你暂时不打算离开这里吗？”

　　摩根阴沉着脸点了点头，道：“我无法离开，至少暂时无法离开，在我的代理人到来之前，我得一直待在这里，不过我得把鲍勃送走，高，你可以和鲍勃一起离开，当然，还有你的这位朋友。”

　　“我们怎么离开？”

　　“我们要乘着机场没有关闭之前，把你们送上飞机，先到埃及，然后你和鲍勃各自回家，现在有人会给我们提供两辆汽车和足够的护卫，我们只需要赶到机场就好。”

　　高扬现在最大的愿望就是回家，他无意干涉摩根的行程，得知他即将能够回家，高扬心里的一块大石才算落了地。

　　和摩根他们站在楼下等了没有多久，两辆轿车和三辆载满了人的皮卡驶到了楼下。

　　摩根和鲍勃一辆车还有他们的两个保镖一辆车，高扬和崔勃还有格罗廖夫一辆车，然后一辆皮卡开道，两辆皮卡押尾，车队向机场浩浩荡荡而去。

　　时间已经到了旁晚，班加西城里的枪声不但没有停息，反而有越来越激烈的趋势，路上也时常能遇到路障和工事，但高扬他们一路行来，没有遇到任何阻碍，就算有人盘查他们的车队，也会很快就放行。

　　开车的司机是个一脸大胡子的中年人，他每次遇到路卡之类地方，都会伸出头去，冲着全副武装的人们大吼一番，引来一阵欢呼之后，再开车呼啸而去，崔勃告诉高扬，那司机说的是自由军必胜，干掉菲卡扎一类的话。

　　眼看着反对派几乎已经控制了整个班加西，高扬对接下来的行程更加的放心，终于有闲心跟身边的崔勃聊上两句了。

　　“兔子，你是怎么到这的？”

　　“你出事儿那年我就来了，我毕业之后找了个工作，然后被外派到利比亚来盖房子，过了一年多吧，我就辞职不干了，不过也没回国，就在这儿当厨子了。”

　　兔子比高扬小了几岁，高扬记得崔勃是初中毕业后上的职高，但学的可是电工电子专业，搞建筑是学以致用，可怎么就能当了饭店的厨子呢。

　　“兔子，我没记错的话，你学的是电工吧？难不成你后来改学的厨师？要不你怎么能跑到饭店里当大厨呢？”

　　“没有啊，我上班的时候，工资一个月才五千多，还没劲的要死，最要命的是工地上的饭就没法吃，后来混熟了，我出来闲逛，看到有家华夏饭店，就想改善一下生活，结果你猜怎么着？那饭店做的东西喂狗都不吃，还敢开华夏饭店！我一怒之下，出钱借他们厨房，给自己下了碗面条，做得多了些，嗨，那老板非说我做的好吃的不得了，再然后呢，我经常去那饭店自己做顿饭吃，混熟了之后，那老板非得请我去当大厨，开的工资比工地上也高，最关键的是，他说能搞到枪，我一听这个那受得了啊，直接辞了工作就去当厨子了。”

　　高扬拍了拍兔子的肩膀，大笑道：“行啊你小子，没看出来，还有一手好厨艺呢。”

　　“我呸，就我那手艺，就是在家里做点家常便饭，蒸个馒头烙个饼啥的，在国内，开个小吃摊都得赔死我，不过在这里嘛，呵呵，反正糊弄老外，你懂的哈。”

　　高扬顿时无语，也不知道该说什么好了，看着崔勃一脸郁郁的样子，他还以为崔勃是想起被打死的老板了，不由安慰道：“行了，别多想了，摊上这事儿，谁也没办法，节哀顺变吧。”

　　崔勃叹了口气，抚摸着横放在腿上的枪道：“唉，是啊，原本我还觉着自己是个天才，原来大家都是玩仿真枪看不出来，可是今天我才知道什么是真正的高手，杨哥，有空儿教教我呗，看看你的枪打的，再看看我的，伤自尊啊。”

　　高扬这才知道崔勃为什么一脸落寞的样子，合着他完全搞错了。

　　崔勃立志成为一个狙击手，但崔勃在生平第一次的战斗中，表现的不怎么样，他可以在三百米以内使用德拉贡诺夫击中静止的目标，但对于移动目标，却是显得有些力不从心，不过崔勃的表现，已经足够让高扬惊讶了。

　　和高扬不同，在出国之前，崔勃连真枪都没有摸过，他的射击经验，就是自从来到利比亚买了一把德拉贡诺夫之后的事了，虽然已经射击了一千发子弹，但这个射击量还是太小，一个好射手是靠子弹堆出来的，没有打过起码上万发子弹，相当狙击手就是个玩笑。

　　高扬还有格罗廖夫，之所以能把手里的枪发挥的出神入化，靠的就是打了不知道多少发的子弹才练出来的结果，一个好射手确实极为需要天赋，但同样也离不了长时间的锻炼，两者缺一不可。

　　虽然经验不足，枪法也还需要磨练，但崔勃对于狙击手的认识却是极为深刻的，狙击手所需要的知识，崔勃都掌握的很好，包括测距、测风速、弹道表这些狙击手必须掌握的技能，崔勃张口就能道来，而且还能非常熟练的运用，要不是限于国情，崔勃没有任何办法用真枪射击来积累经验的话，崔勃现在没准儿就是一个顶尖的狙击手。

　　在开始的时候，崔勃开了三枪，击中了两个政府军的人，可政府军开始移动并更好的隐藏自己之后，崔勃再也没能射杀一个人，因为不等他瞄准好，目标早就移动了，他就算开枪也是白费。

　　高扬不知道怎么说好了，他拿起来崔勃放在腿上的步枪，只是看了一眼后，却是心念一动，随即卸下了弹匣，确认枪膛里没了子弹之后，冲着枪口往里看了看。

　　看了看枪膛，高扬放下了步枪，然后把弹匣里的子弹退出来一颗看了看之后，叹了口气，道：“兔子啊，你用这破枪都能打中人，已经算是很不错了，这他妈膛线都快磨平了的破枪，你也拿着当宝？老子好几十年的毛瑟98K都比你这破枪好一万倍。”


第37章 好消息和坏消息

　　崔勃呆呆的看着高扬，好久才喃喃自语的道：“不能吧？这枪看着很新啊。”

　　高扬气的不知道说什么好了，终于忍不住怒骂道：“你这个二货，德拉贡诺夫是哪里产的？就算你认不出来什么才是真正的德拉贡诺夫，总能看出这枪上的字儿是不是俄文吧？这他妈是伊拉克产的奥卡德希，看清楚枪上明明白白写着呢，这是伊拉克的仿货，是山寨货，懂了？这破枪能打两千发子弹就不赖了，你还用这破枪练枪法，膛线都没了你练个毛啊！”

　　兔子一副欲哭无泪的表情，看着自己腿上放着的枪，突然一拍自己的脑袋，呲牙咧嘴的道：“我说怎么过了三百米，就算瞄的再好也打不准呢，一直以为是我的问题，搞了半天，是这枪不行啊。”

　　“我呸，光是这枪的问题？svd打的是7N1子弹，专门的狙击弹，你这破枪根本就打不了专门的狙击弹，只能打这种子弹，你看看你这子弹是什么？是7.62x54R弹，机枪用的，你觉得你能打准了？”

　　崔勃从高扬手里接过了子弹，看了一眼后，重重的叹了口气，道：“没文化真可怕，我喜欢狙击步枪，可是没研究过德拉贡诺夫啊，我就喜欢研究些旋转后拉的枪机，压根没怎么看过半自动狙击步枪资料啊，对这老毛子的svd更是没好感，要不是没得选，我才不买德拉贡诺夫呢，所以就没认出来这竟然是山寨货，再者说了，这不是我摸过的第一把真枪吗，我哪知道膛线怎么才算是磨没了啊，卖枪的告诉我是新的，我就当新的用了呗。”

　　高扬也知道这事儿怨不着崔勃，毕竟崔勃关于枪的知识都是纸上谈兵，要不是他原来练过射击，也不可能看出来这枪的膛线是否磨损的厉害，有些事儿，不接触实物终究是不行的。

　　“得了，啥也别说了，就你这样还当佣兵呢，到时候怎么死的都不知道，跟我回国，少说废话。”

　　崔勃垂头丧气的点了点头，丝毫没有反驳的意思，高扬看着崔勃不再坚持非要留下来当雇佣兵，心里也是松了口气，为了不再让崔勃生出留下的心思，高扬不敢再招惹崔勃说话了，开始用英语跟格罗廖夫说话，反正崔勃也听不懂英语。

　　“格罗廖夫，认识你真的很愉快，我们马上就要回国了，你打算怎么办呢，留下来吗？”

　　格罗廖夫坐在副驾驶座上，他回过头来对高扬笑了笑，道：“当然要留下来了，你知道，这几年可以说是世界和平，几乎没有佣兵的工作，就算有，也是黑水公司那样的大公司才行，现在好不容易乱起来了，正是挣钱的时候。”

　　“哈，你们可能是这世界上最希望发生战争的一群人了，那么你接下来打算怎么办？找个佣兵团加入吗？”

　　格罗廖夫沉默了片刻后，点头道：“我得谢谢你，因为你我才有了个好雇主，一天两千美元，这个价钱很高了，我想等做完这次任务，应该会找个佣兵团加入，毕竟身边没有可以依靠的战友太艰难了。”

　　高扬点了点头，道：“没错，如果你打算一直当佣兵，最好还是能找到几个可以托付生死的战友，不过你打算一直当佣兵吗？就没打算洗手不干？我是说你没考虑过什么时候退休吗？”

　　格罗廖夫的脸沉了下来，长长的叹了口气之后，苦笑道：“我除了打仗，什么都不会，而且我有老婆孩子要养，这些年我没挣到什么钱，甚至不够付女儿的学费，我得乘着现在有钱可赚的时候努力赚钱，直到我战死的那天为止吧。”

　　高扬摇了摇头，道：“你女儿的学费一定很贵了。”

　　说起自己的女儿，格罗廖夫的脸上突然又有了神采，他坚定的点了点头，道：“是，我女儿对于音乐有足够的天赋，我甚至可以说她是个天才，我想这次可以给她买架好的钢琴了，她现在用的钢琴太旧了，音色不是很准，还有，我要让她上最好的音乐学院，柴可夫音乐学院，或者圣彼得堡音乐学院也不错，不过这两家音乐学院学费都很贵的，我得努力赚钱才行了。”

　　神采飞扬的说完之后，格罗廖夫一脸的向往，脸上挂着出神的微笑呆了好久，才悠悠的道：“不知道我的女儿现在有多高了，她现在一定是个大美人了，或许有了男朋友也说不定，嗯，如果她的男朋友敢欺负她，我会把机枪塞进他的屁眼里然后开枪，不，不行，这样太暴力了，好吧，如果她的男朋友敢欺负她，我会用拳头好好的教训他一下，就是这样！”

　　看着格罗廖夫一脸神往的样子，高扬噗嗤一笑，道：“你为什么不问问你的女儿呢，现在科技这么发达，不仅是打电话，你还可以和她用视频互相看看啊，何必自己在这里猜来猜去的呢。”

　　高扬说完之后，突然发现格罗廖夫的脸又沉了下来，或者说一脸的哀愁才对。

　　“不行的，我不能跟她们联系，我已经有八年没有见过她们了，算了，不说这个了。”

　　一脸落寞的说完之后，格罗廖夫明显没了谈兴，把头又扭了回去，痴痴的看着车窗外的景色，不知道在想些什么。

　　好像无意中触动了格罗廖夫的伤心事，高扬有些歉疚，然后他发现自己把两个人都搞得郁闷不已，顿时高扬觉得自己实在不是一个和人聊天的好人选。

　　看着格罗廖夫因为思念亲人而黯然神伤，高扬也有些难受，他想起了自己的父母，而一旦打开了思念的闸门后，想关也关不上了，高扬满脑子都是它父母的影子，想的高扬快要落泪了，现在的高扬只是暗暗祈祷，希望他这次可以平平安安的回家了。

　　当疾驶的汽车猛然停下之后，高扬才从乡愁中摆脱出来，他看着前方不远的高大建筑，知道机场终于到了。

　　高扬下了车后，却见摩根和鲍勃兴冲冲的走了过来，摩根满脸都是难以抑制的兴奋，一看到高扬后，摩根兴冲冲的在高扬肩上拍了两下，道：“高，你真是我的天使，跟你在一起总有好消息，知道吗，我可以离开这个该死的地方了，我要和你一起走了。”

　　高扬只要能走就开心，不过得知摩根也可以离开，他还是很为摩根感到高兴的。

　　“这真是个好消息，恭喜你。”

　　摩根哈哈一笑后，冲着高扬一摆头道：“走吧，他们为我们安排好了跑道，我们马上就可以起飞了。”

　　听到摩根要走，格罗廖夫的脸色却是一变，他沉声道：“先生，您说过雇我到您离开的时候的，看来现在是时候了。”

　　摩根点了点头，道：“如果你想离开，我可以捎你一段，当然你要留下的话，我会把十天的钱如数给你，你可以当我雇用你在这里替我享受一下生活，怎么做随你，好了，现在随我去飞机上拿钱吧。”

　　格罗廖夫摇了摇头，道：“谢谢你的好意，但我还是得拒绝，我有自己的尊严，我无法接受你的施舍。”

　　高扬赶紧捅了捅格罗廖夫，道：“别这样，你说过现在很需要钱的，你可以这么理解，你收的一千块是酬劳，而这两万块是小费，是对你的劳动所表示的赞赏，你知道美国人习惯给小费的，而且摩根先生也不在乎这点钱。”

　　摩根耸了耸肩，微笑道：“可以这么理解，你可以认为我对于帮助过我的人总是心存感激的，也可以认为生意归生意，谈好的价钱不能变，但可以给小费。”

　　格罗廖夫笑了笑，道：“看来我真的遇到了一个好老板，好吧，谢谢您的慷慨，出于职业道德，在接下来的十天内，您可以让我做任何事，不管您在不在。”

　　摩根猛地一拍巴掌，大笑道：“好吧，就是这样，现在让我们去飞机上。”

　　飞机场已被反对派所控制，高扬跟着摩根再次不经候机大楼就进入了机场，这时所有的飞机都不能起飞，跑道上只有摩根的私人飞机。

　　飞机已经做好了起飞的准备，当高扬他们走到飞机下后，摩根对他的保镖摆了摆手，那个保镖迅速上了飞机，然后拿着一个公文包又走了下来。

　　摩根接过公文包之后，从里面拿出了四叠钞票，然后将两叠钞票给了格罗廖夫，另外两叠却要给崔勃，看着不解的崔勃，摩根笑道：“拿着吧，我知道你是高的朋友，不是佣兵，可是我无法以其他的方式表示感谢了。”

　　高扬把摩根的话翻译了一下后，用汉语对崔勃笑道：“拿着吧，不拿白不拿，再说了这本来就是你应得的。”

　　崔勃倒是不客气，接过钞票之后，大大咧咧的就塞进了口袋里，就在他往口袋里塞钱的时候，恰好电话也响了起来。

　　崔勃一手往兜里塞钱，一手接通了电话，可是当他只是打了个招呼后，却是愣在了原地，正在塞钱的手停了下来，用阿拉伯语激动的说了几句后，挂断了电话，然后一副不可置信的样子看着高扬，怔怔的说了一句话。

　　“扬哥，马力克死了，费多尔也死了，他们被人杀了。”


第38章 有所必为

　　听到崔勃的话，高扬当时就愣哪儿了，仔细回味了一下，确认他没有听错后，高扬强自压抑着怒火，冷声道：“你的消息可靠吗？”

　　崔勃闷声道：“可靠，打电话给我的也是一个邻居，平日里关系都不错，他告诉我有人把马力克和费多尔拉到大街上，当着很多人的面，用刀砍了他们两个几十刀，现在他们的尸体还挂在店门口。”

　　高扬点了点头，深吸了一口气，道：“是政府军又打回去了吗？”

　　“不是政府军，是反对派，一个叫什么哈桑的家伙领导的一只武装，但他们肯定是反对派，我就知道这么多了，打电话给我的人很害怕，他说了没几句就挂了。”

　　高扬点了点头，道：“我明白了，这事儿等等再说。”

　　崔勃一把拉住了高扬，一脸坚定的道：“杨哥，马力克和我岁数差了很多，但他是我的朋友，非常好的朋友，费多尔那老头也不错，我不能让他们就这么白死了，我决定要留下来，我要给他们报仇，你别劝我，也不用说什么话，我这就走了，要是我被打死了……算了，没啥说的。”

　　高扬冷着一张脸听崔勃说完直后，冷声道：“说完了？跟我在一块儿什么时候轮到你做主了？告诉你等着，你就给老子闭嘴。”

　　说完后，高扬把崔勃拉着他的手给拍了下去，转身对着摩根道：“摩根先生，我不走了，我要留下来。”

　　高扬和崔勃说话的时候一直是汉语，在场的人没一个听懂的，但是他们都能看出来，高扬和崔勃之间的气氛自从接了个电话之后，变得紧张起来。

　　听到高扬的话之后，摩根皱着眉头，道：“出了什么事？”

　　高扬压低了声音道：“今天帮助我们的人死了，他们被反对派的人杀了，我不想走，我要给他们报仇。”

　　鲍勃惊声叫道：“上帝啊，你在说什么？费多尔和马力克都死了？为什么？谁会这样做？是政府军干的吗？”

　　看到高扬他们一直在跑道上说话，却不赶快腾出跑道来，两个反对派来送他们进机场的人叽里咕噜的说了一番话，高扬虽然没法全都听懂，却也能猜出个大概意思了，无非是催促他们赶快起飞。

　　高扬摇头道：“鲍勃，不要问了，你和摩根先生该离开了。”

　　摩根的一个保镖拉着反对派的人走到了一边，去和他们交涉，而摩根看了崔勃一眼后，却拉着高扬往一旁走了几步，低声道：“高，我真的把你当做朋友，所以我没有用钱来感谢你对我的两次帮助，我说这个，是想请你一定要听听一个朋友的建议，听我说，我非常理解你的感受，但人已经死了，你就算给他们报仇，也没有任何意义的不是吗？而且你这么做是送死，跟我走，我知道你最大的愿望就是回家，你不止一次的说起过，想想吧，如果你死了，你的父母该有多难过。”

　　一瞬间，高扬真的犹豫了，对回家的渴望，让他因仇恨而有些发烧的头脑冷静了一下，可是高扬不该想起费多尔，因为想起费多尔之后，熊熊燃烧起的怒火压倒了高扬对于回家的渴望。

　　有时候人真的很奇怪，可能只是几句话，就能让两个人从此成为真正的好朋友，费多尔只是教了高扬一些狙击手的知识，然后把他的狙击步枪送给了高扬，但除了感激之外，费多尔在高扬心里还是个亦师亦友的存在，尽管相处了还不到半天的时间，但费多尔在高扬心里的分量真的很重。

　　高扬深深吸了一口气，对着摩根缓缓的摇了摇头，道：“摩根先生，我们华夏人有句老话叫血债血偿，还有句话叫做虽千万人，吾往矣！可能以你们的文化来说很难理解，但是，我不能就这样走了，我既然把他们当成了我的朋友，我就得给他们复仇，法克，死也认了！”

　　摩根看起来很着急，不由自主的提高了音量。

　　“该死的东方思维，你是白痴吗？你这是送死！我欣赏你对朋友的忠诚，但想想代价！代价！该死的，你必须听我说，现在有私人武力承包商在赶来，有秘密部队在赶来，还有情报部门的人也在赶来，你知道你要面对的是什么人嘛？你能做什么？”

　　看到一直以来总是保持着冷静和镇定的摩根，此刻又是吼叫又是爆粗口的，高扬却很感激摩根，如果摩根不是把他当做朋友，也不会如此失态了。

　　高扬不知道该说什么了，他摇了摇头，拍了拍摩根的肩膀，说了声谢谢后，扭头就要走。

　　“站住！等一下。”

　　摩根的眼里快要冒出火来了，他怒气冲冲的盯着高扬，沉声道：“你是个英雄，可惜英雄总是短命的，但我希望能给你增加些生存的机会，留着这个电话号码，他是我的代理人，你可以找到办任何事，前提是你还活着，所以我建议你至少明天之后再行动，因为他明天才能赶到。”

　　高扬接过了摩根递来的一张纸，说了声谢谢后，鲍勃走到了高扬的身前，一脸的黯然道：“嗨，兄弟，真是抱歉，我帮不上你什么忙，不过，我想你应该把你的枪换换。”

　　高扬愣了一下，他这才想起来，鲍勃的那把M1A还在飞机上呢，而且他从秃鹫佣兵团那里得来的枪也都在飞机上，虽然高扬希望能用费多尔的毛瑟98k给他复仇更有意思，不过在这之前还是确保能复仇成功才好。

　　高扬笑了笑，拍了拍鲍勃的肩膀，道：“你的枪可是很贵的，很有可能以后就不再是你的了。”

　　鲍勃哭丧着脸道：“得了吧兄弟，我只希望你能活下来，跟你说，我家里好枪还多得是，只要你活着回来，不管你看上什么枪我都送给你，不过，你真的不考虑一下了吗？只有你和你的那个朋友，你们会死的。”

　　高扬正要说话，一直默不作声的格罗廖夫却突然道：“不是两个人，是三个，我拿了钱就得做事，所以我一起去，想必摩根先生会同意的。”

　　高扬沉默了片刻后，对着格罗廖夫道：“谢谢。”

　　格罗廖夫只是耸了耸肩，一脸轻松的道：“不用谢，你们付过钱的。”

　　鲍勃没有多说什么，一脸黯然的上了飞机，这时高扬冲着崔勃招了招手，道：“想不想要雷明顿的M700？想要就上来，咱哥两要干把猛地，没有好枪怎么成。”

　　崔勃先是一惊，然后大喜，屁颠屁颠的跟着高扬就上了飞机。

　　摩根站在机舱里，环抱着双手，看着高扬把身上的东西都放下来的时候，冷声道：“你现在改变想法还来得及。”

　　高扬笑了笑，却没有说话，他拿起一把雷明顿的M700，这把枪是他在救下摩根和鲍勃时，从打死的那个佣兵狙击手那里捡回来的，一直带到了这里。

　　高扬把枪交给了崔勃，道：“拿着，子弹应该有还百十来发。”

　　崔勃弃若敝履般把他的破枪扔到了一边，双手在身上擦了擦之后，才接过了高扬递来的枪，把枪打量了一眼后，立刻喜滋滋的道：“雷明顿M700BDL，不错，我喜欢，唔，还是.308口径的，这下更好了，北约nato弹也能用，子弹好找啊。”

　　高扬摇了摇头，拿起了鲍勃的M1A，这把花费重金打造的超级半自动步枪，此刻就完全属于他了，因为鲍勃送给了他。

　　鲍勃拿起了他要送给高扬的那把左轮手枪，道：“你的鲁格时间太久了，弹匣的弹簧应该失去弹性了，不可靠，还是用它吧。”

　　高扬接过了带着枪套的M686，一时间感慨万千，他真的非常非常喜欢这把枪，曾几何时，还因为无法把这把枪带回家而感到懊恼，可是没想到，这把枪最终还是到了他手里，并要带着他去厮杀了。

　　就在高扬要把充满西部风格的牛皮枪套挂在腰间时，西蒙却突然对高扬道：“等等，这枪适合打猎，但不适合打人，你有更好的选择。”

　　说完后，西蒙把头扭向了摩根，摩根叹口气，道：“他都已经下定决心了，所以如果你无法阻止他，那就把最好的都给他。”

　　高扬不知道摩根在说什么，但见西蒙点了点头之后，转身对高扬做了个手势，道：“跟我来，我想你可以自己挑一下。”

　　走到机舱的一头后，西蒙伸手打开了冰箱，摁了个开关后，从冰箱里抽出了一个大大的抽屉，然后道：“选你喜欢的，都是军用的自动武器，而且都是我和索斯的备用枪，性能和可靠性上绝对没问题，和你的朋友随意些。”

　　高扬有种看到宝库的感觉，里面有四把M4A1自动步枪，两把mp5冲锋枪，两把霰弹枪，另外还有两把手枪，抽屉里枪虽然不是很多，但弹匣和子弹却是很多。

　　两把手枪分别是一把M1911A1和一把SIGP226，都是好枪，也是名枪，高扬一时有些难以抉择，他看了一下后，很快就决定选1911，因为1911是11.43毫米的口径，而P226却是9毫米的口径。

　　高扬练过气手枪，他的手枪很准，虽然没有打过大口径的1911，但高扬有自信能承受1911的后坐力，而大口径的好处就是停止作用要好很多，虽然1911的装弹量只有七发，但对于高扬来说，一枪一杀更加的重要，而不是用更多的子弹来确保可以打到敌人的身上。


第39章 全副武装

　　看到高扬拿起了一把1911，西蒙面无表情的道：“如果你的选择是1911，你可以用我的枪，跟鲍勃一样，我也喜欢定制枪，尤其是可靠地定制枪。”

　　西蒙撩开衣服，从腋下枪套里拿出了一把枪，倒转过来将枪柄递向高扬，面无表情的道：“等等我再给你个快挂枪套，还有，听说你擅长使用霰弹枪？我也很擅长霰弹枪，我想我们可以来场比赛，所以不要死，在我没有还清你的人情之前。”

　　高扬接过了西蒙的手枪，他看了一眼，没发现西蒙的枪和手里那把有什么区别，但他知道摩西既然说了他的枪更好，那就一定更好。

　　“谢谢，我会还你的。”

　　说完之后，高扬看着一脸呆滞的崔勃道：“你是不是傻了？还不快点儿挑。”

　　得知自己也有份，崔勃二话不说，抓起了一把M4就背在了身上，然后又拿起了一把p226手枪，乐滋滋的道：“从来没打过手枪，我还是自觉一点用这个吧，后坐力小了好控制，杨哥，知道你背不动，我替你多拿一把M4怎么样？”

　　高扬拿起了一把霰弹枪，微笑道：“我有它就够了，警告你别拿太多，免得到时候不好行动。”

　　高扬拿的霰弹枪的型号是雷明顿870泵动式霰弹枪，这枪可以算是霰弹枪里最常见的型号了，尤其是老美的军队和警察用的霰弹枪，基本上采用的都是这款，弹容量7发，再加上枪膛里一发八发子弹基本上可以应付所有的局面，因为用到霰弹枪的时候，必然是近距离甚至超近距离，如果八发子弹都解决不了敌人，那只能说明敌人太多，换把加特林机枪在手也得死了。

　　高扬和崔勃在武装自己，而格罗廖夫却拄着他的机枪，就站在那里只是看着，西蒙看了他一眼道：“你不打算选个副武器吗？”

　　格罗廖夫摇了摇头，道：“不了，我宁可多拿一个弹鼓，我不喜欢M4，而且我也不擅长手枪，再说当我需要用到手枪的时候，我肯定已经死了。”

　　西蒙没有再多说，只是自顾自的走到了一边，从靠近驾驶舱的一个柜子里，拿出了好多东西，然后走过来丢到了高扬的面前，道：“三件件防弹衣，很轻，不到三公斤，但达到了美国的CLASS三级标准，可以挡住任何手枪子弹，顺便多说一句，这是华夏货，世界上最好最便宜的防弹衣，哦，另外还有两件作战背心，还有两个三D包，快拔手枪套，你们肯定用得上。”

　　西蒙拿来的这些东西虽然不是武器，但对于高扬来说比武器的重要性也不遑多让，一大堆东西挂在身上晃里晃荡的很不爽，有了这些东西，行动要方便的多了，而且更重要的是安全又多了一份保障。

　　高扬和崔勃把防弹背心套在了身上，在防弹背心外面再套上作战背心，然后把推上的快拔枪套牢牢的绑好，就连格罗廖夫也把身上的东西都卸下来之后，给自己套了一件防弹背心，能安全一些总是好的，就算身上多了几公斤的重量也是值得。

　　给自己穿戴好了之后，高扬和崔勃开始往身上装东西，把弹匣都放在合适的位置，有了作战背心，弹匣的取放都方便了很多。

　　在高扬和崔勃忙着的时候，其他人也没有闲着，鲍勃给他把M1A的十个弹匣都装满了子弹，其中五个弹匣是手装弹，其余的五个是精选弹，十个弹匣加起来就是足足二百发子弹，如果高扬只是用来精确射击的话，足够他打上一场持久战了。

　　鲍勃那里还有很多M1A的子弹，但高扬没有多拿，十个二十发的弹匣已经足够他用了，高扬怕会遇到近战，特意多拿了一些霰弹，足足六十发个头超大的00号鹿弹，还好鹿弹倒不是很重，只不过是很占地方罢了。

　　除了霰弹，高扬又拿了四个手枪弹匣，加上枪里的弹匣，一共就是三十五发手枪弹，全都选的是开花弹。

　　高扬觉得不大可能会遇到穿着防弹衣的对手，所以停止作用更好的开花弹，就成了他的第一选择，不过手枪子弹高扬也没有多拿，他的想法和格罗廖夫一样，要是需要手枪自卫的话，也用不了多少子弹，需要大量子弹才能解决敌人的话，那他肯定死了。

　　摩根对于电子设备好像非常在行，他把高扬枪上的夜视瞄准镜换了电池，免得需要用的时候没了电，另外还有高扬捡来的那个头盔式的微光夜视仪也给换了电池，如果要夜战的话，这都能派上大用场。

　　高扬拿枪拿子弹的时候，还会考虑自己是否需要那么多，而崔勃拿的时候，只要能装的下那就使劲装，丝毫不考虑重量的问题，M4的弹匣装了二十个，光这些弹匣基本上就把一个三D包占了一半的空间，还有手枪弹匣，崔勃不管是什么子弹，把摩西他们的存货一扫而空，同样是二十个弹匣塞进了包里，然后崔勃看了看觉得三D包里还有点空间，又把两包5.56毫米的子弹拆散了扔进背包里填缝，另外还有雷明顿M700的百十来发7.62毫米的nato弹单独放如包内的隔层里，现在崔勃身上不论枪的重量，光是子弹和弹匣就有二十公斤。

　　以崔勃的体格来说，人家有资格这么装东西，反正再多也背的动，也幸好西蒙他们用的背包都是顶级的好货，要不然还不一定能经受住这个分量。

　　等高扬把东西收拾的差不多了，全身上下挂的满满当当之后，却总觉得缺了点什么，他仔细想了想，然后一拍脑袋，让鲍勃把他从飞机失事时就一直带在身上的猎刀拿了出来，现在他的刀已经有鞘了，虽然是一个粗制滥造的皮鞘，却也能很稳妥的挂在身上。

　　说起来很繁琐，但高扬他们一共也没用了十分钟，就把自己全副武装了起来，觉得再也没有了遗漏之后，高扬正要离开的时候，摩根却再次叫住了他。

　　长叹了一声之后，摩根拿着他的卫星电话和充电器，放在了高扬的手里，沉声道：“我不光欠你的人情，而且还欠你钱呢，或许你是我这辈子最想能看到的债主了，记住，我等着你的电话，同时欢迎你来跟我讨债。”


第40章 复仇开始

　　高扬不是能在百万军中杀个七进七出的大英雄，也不是为了只有一面之交的朋友就能豁出自己性命的真豪杰，他之所以听到费多尔和马力克的死讯后，立刻就在心里拿定了主意要留下来给他们报仇，唯一的原因就是高扬又犯二了。

　　高扬本来就是个脑子一热就什么都不管不顾的性子，否则他也不会来非洲了，用尽所有的积蓄只是为了来非洲玩枪，能干出这事儿来的必然不是什么正常人。

　　坐在汽车里，高扬只是呆呆的看着车窗外，等直冲脑门的热血渐渐消退后，冷静下来的高扬说不后悔是骗人的，在面临生死抉择的时候内心还坚定不移的人，肯定不是高扬这样的人，那是圣人。

　　虽然有些后悔，但让高扬放弃给费多尔和马力克报仇，却也是万万不可能的，他只是在纠结一下而已。

　　看着一直沉默的高扬，崔勃用腿碰了碰高扬，道：“扬哥，后悔了？”

　　高扬没有扭头，道：“有点儿。”

　　“对不起，你知道我这人就是这样，有时候确实比较二，不过我不该让你也来得，我还有个弟弟，可你是独生子，而且你在外面三年了，家里都以为你死了，你要是回去，你爸妈得多高兴啊，可是我一冲动，把你也扯进来了。”

　　高扬终于回过了头，盯着崔勃看了一会儿，正在崔勃被高扬盯得坐立不安的时候，高扬一巴掌扇在了崔勃的头顶上。

　　“你个二货，跟我认识这么长时间，你不知道哥是什么性格？哥要不是跟你一样二，能跟你这种二货一直玩儿，笨蛋！告诉你，这事儿跟你没关系，哥就是得给费多尔他们报仇，次奥，想家和约架有冲突吗？有冲突吗？你个二货。”

　　被高扬不轻不重的扇了一巴掌，又被骂了一通，崔勃也不生气，反而呵呵笑了起来，道：“你不怪我就好，其实你要不来，我还真没什么把握，打算在远处放冷枪能干掉几个算几个的，现在咱俩一起，那些反对派算个吊啊，今天晚上就把他们给办了，嗨嗨，最主要的是，知道你不是被我拖下水的我就好受多了，这样你死了我也不用太内疚不是。”

　　听到崔勃的话，高扬被气得牙根儿痒痒，举手在崔勃的脑袋上狠狠的来了两巴掌。

　　“你个白痴死兔子，说点儿吉利的能死啊！丧气，老子才不会死呢，你死老子也不死，说点吉利的话，快点！”

　　崔勃真的很容易犯二，这一点高扬已经知道好几年了，所以他和崔勃说话的时候，高兴的时候就自称为哥，生气的时候就成老子了，而崔勃也知道自己确实容易说些傻话，他对高扬语言攻击和身体攻击早已习以为常。

　　“呸呸呸，童言无忌，大风吹去，咱们肯定是平平安安，有惊无险，啊不对，是无惊无险，马到成功，干死那些狗娘养的。”

　　高扬被崔勃气的都乐了，无奈的摇摇头，道：“你个二货啊，真是服了，看看这是到哪了，要是不远了咱们得乘早下车。”

　　高扬他们坐的车就是反对派送他们去机场时的车，开车的司机也不知道高扬他们要去干什么，就把高扬他们又给拉回来了，不过高扬可不想坐着车直接到费多尔的店门口，那样动静太大了。

　　崔勃往外看了看，道：“快到了，步行十分钟，咱们这就下车吧。”

　　和司机打了个招呼让司机把车停下，高扬他们三个人从车上下来看着车开走之后，才把东西披挂一整，保持着警戒向着目的地而去。

　　高扬没想好什么时候发动攻击，但他们总得先了解一下情况，至少得知道仇人是谁才行，所以他还是决定连夜赶回来。

　　因为是晚上又是近战，他和崔勃的狙击步枪都没什么用处，两个人都把狙击步枪背在身后，然后高扬拿着他的霰弹枪，而崔勃则是拿着他的M4，三人拉开了十米的距离，快步向着目标行进。

　　晚上的班加西到处都在响着枪声，但看不到那里有战斗，而难得的是城里已经乱成了一团，路灯竟然还亮着，与平时的区别就是路上一个行人都没有，显得空空荡荡的。

　　走了没有多远，高扬他们拐到了店铺所在的小街上，这条街上本来就没有路灯，而两边的房屋内没有哪家开着灯，整条街上漆黑一片。

　　到达街口后，走在最前的兔子举起右手，做了个停止前进的收拾，等高扬他们快速汇合到一处，然后在一个黑暗的角落里蹲下之后，崔勃低声道：“往前再走不到三百米就到了，这里什么都看不见，把夜视仪带上吧。”

　　从明亮的地方进入黑暗中后，眼前会暂时一片漆黑，但高扬他们在黑暗中适应了一会儿后，已经能看到近处的东西，不过作战却是有些吃力，高扬觉得确实得带上夜视仪了。

　　高扬他们手里有一个头盔式的夜视仪，这时候正好派上用场，而高扬枪上的红外线瞄准镜，此时因为视野太小，在近战中却没什么用处了。

　　夜视仪就挂在崔勃的背包上，等崔勃取下夜视仪后，高扬伸手拿了过来，低声道：“我作尖兵，你掩护。”

　　崔勃低声道：“别，我做尖兵，你掩护吧，你是独生子。”

　　尖兵的危险性是最高的，走在最前面，攻击的时候也要第一个冲上去，当然会最危险了。

　　高扬没骂崔勃，只是低声道：“行啊，你作尖兵吧，来，把眼镜摘了带上夜视仪。”

　　高扬的一句话，让崔勃立刻蔫了，崔勃的眼睛是他永远的痛，两个眼都是五百度的近视，这大晚上的摘了眼镜就是个睁眼瞎，可不摘眼镜他根本就带不上夜视仪。

　　崔勃立刻萎了，也不说话，而高扬把夜视仪带到头上后，终于还是忍不住嘴欠说了一句。

　　“下次说话前，过过脑子，近视眼抢什么夜视仪。”

　　被打击的崔勃长长的叹了口气，满是伤心和无奈。

　　高扬打开夜视仪后，左眼立刻看到了绿莹莹的画面，街道上一个人都没有，看起来很安全，高扬摸了摸作战背心上装霰弹的位置，然后把大腿上的手枪拔了出来，打开了保险。

　　1911是款老枪，只能单动射击，也就是不能像现代手枪一样打开保险后，扣动扳机就能射击，而是得先拉动套筒让击锤打开才行。

　　高扬把子弹上膛让击锤也张开，打开了保险，做好随时击发的准备，然后把手枪放入枪套内后，再把枪套上的扣锁放入拉开的击锤和枪身的缝隙内，这样做既保证手枪不会走火，又能保证抽出枪来第一时间就能射击。

　　做好一切准备后，高扬低声说了一句行动，就站起来慢慢向前走了几步，崔勃和格罗廖夫在他的身后，三人呈品字形站位，向前快速行进。

　　在即将到达费多尔的店门口之时，高扬停下了脚步。

　　费多尔和马力克的尸体挂在了门口，两根绳子套住了他们的脖子，挂在大门的卷闸门上，尸体上都是已经干涸的血迹，浑身上下布满的刀口，和两具尸体的脸上因疼痛和恐惧而扭曲的脸，说明他们两个是在极度的痛苦中死去的。

　　高扬的怒火瞬间爆棚，现在的他只想找到凶手，然后狠狠的把他们轰成肉酱。

　　店门大开着，并没有被关上，高扬对店内里的地形很熟悉，他慢慢的把头凑近了大门，向里看了一眼，店里一片狼藉，但店里的东西却没有被一扫而空，这让高扬很是奇怪，他以为这里一定会被洗劫一空呢。

　　看了一眼一楼没人后，高扬对崔勃和格罗廖夫做了个手势，示意一楼没人后，他凑近了两人低声道：“一楼没人，但我听着二楼好像有人说话，我们上去看看，你们两个小心，地上很乱，跟着我的脚步走。”

　　同样的话，高扬不得不说两遍，因为崔勃不懂英语，而格罗廖夫显然也听不懂汉语。

　　交代了两人一下后，高扬走在最前面，轻手轻脚的走到了楼梯口的位置，等崔勃和格罗廖夫就位之后，高扬深吸了一口气，把霰弹枪举了起来，做好随时开枪的准备后，慢慢的走上了楼梯。

　　高扬努力的不发出声音，等到了二楼之后，高扬看到从费多尔和马力克的卧室内的门缝里，都透出了一些灯光，看来两个房间都有人，而且高扬也能听到房间里传出来的说话声。

　　高扬停了一下，等崔勃和格罗廖夫都到他身边后，高扬做了一个手势，示意他和崔勃分别冲入一个房间，而格罗廖夫就在门外，看哪个房间进攻不利就支援那个房间，等确认分配好要进攻的房间后，高扬深吸了一口气，举起手，做了个准备进攻的手势。

　　将手挥下之后，高扬猛然冲了出去，他选定的是马力克的房间，那里听起来人更多，这时已经不必考虑会发出声音的问题，高扬以最快的速度冲到了门口，然后一脚踹开了房门。


第41章 轻松搞定

　　高扬踹开的房门根本就没锁，他一脚上去轻飘飘的踢了个空，差点儿没让高扬闪个跟头，但还好高扬最终还是稳住了身体。

　　猛然冲进屋里，高扬首先看到的就是几个一脸愕然看着他的人，高扬没有看清楚有几个人，立刻冲着离他最近的一个人开了枪，几乎是面对面的距离一枪轰过去之后，中枪的那个人脑袋立刻变成了烂西瓜。

　　高扬只是看到了有几个人，然后也看到了那些人在手忙脚乱的去拿枪，有几把AK47就扔在卧室的床上，高扬根本来不及数有几个人，他只是轮流对任何可以活动的物体开枪。

　　在情急之下，泵动式的霰弹枪让高扬打出了全自动的射速，伴随着一次咔塔声之后的巨响，高扬给屋里的每个人都来了一枪。

　　只是几秒钟的时间，高扬已经红着眼把屋里所有人都打成了血人，实在找不到可以活动的物体后，高扬喘着粗气停止了射击，这时他才注意到机枪特有的枪声正在猛烈的咆哮着。

　　听到了机枪声，而不是M4的枪声，高扬心里咯噔一下，转身跑出了屋子，而当他闪身出门后，却见格罗廖夫怀抱着机枪，抵住了费多尔卧室的房门正在猛烈扫射，而屋门虽然已经被打出了一个大窟窿，却也能看出来还是关着的。

　　等格罗廖夫一直打完了一个弹鼓后才停了下来，乘着格罗廖夫换弹鼓的时机，高扬冲了过去，踹开了屋门的下半截，而崔勃则几乎是同时伸手推开了房门的上半截，两人一前一后进了费多尔的房间。

　　房间里有两个人俯卧在床上，被打的跟个筛子似的，他们身后的墙上到处是血点子和肉屑，早已经死的不能再死了，而在最靠里子弹无法打到的角落，一个人蜷缩着身子，双手抱着脑袋，正在疯狂的大喊大叫着。

　　高扬对着还在换弹鼓的格罗廖夫大喊了一声安全之后，走到那个还在大喊的人面前，用比他哭喊更大的声音喊道：“闭嘴，给我站起来，否则杀了你。”

　　高扬白说了，那个人还是不肯闭嘴，这时崔勃一把拉开高扬，用阿拉伯语大喊了几句后，蜷缩在角落里的家伙立刻扑倒在地上，伸出了两只手，一动也不敢再动。

　　高扬喘了几口粗气，大声道：“兔子问问这家伙是怎么回事，格罗廖夫，你注意警戒，我去隔壁再检查一下。”

　　说完后，高扬闪身又进了另一间屋子，这时他才有闲暇检查了一下。

　　高扬刚才打死了四个人，每个人身上都是一大片的血窟窿，血流的满地都是。

　　00号鹿弹里有九颗散弹，而每颗散弹的威力都相当于九毫米的帕拉贝鲁姆手枪弹，中霰弹枪的一击就相当于被九毫米的手枪弹击中九次，不死才怪。

　　确认每个人都死的透了，高扬立刻又给自己的霰弹枪里补充了子弹，然后才打量房间里的四个死人，这些人看样子都是本地人的面孔，但高扬觉得他们穿的衣服好像和本地人不太一样，可具体是哪里不一样，高扬却也说不上来，他对这里的生活习惯和文化都没什么了解，无法加以辨别。

　　这时高扬又走出了房间，对在楼梯口境界的格罗廖夫道：“刚才是怎么回事？你怎么直接在门外直接开枪了。”

　　格罗廖夫扑哧一笑，压低了声音道：“你的朋友踹了两脚，但没踹开房门，所以我拉开了他，直接向着房间内开枪了。”

　　高扬愣了一愣，没说什么，只是和格罗廖夫对着笑了笑之后，转身进屋对正在用阿拉伯语的一直叫唤的崔勃道：“怎么样？问出点什么没有，是不是他们干的？”

　　崔勃摇了摇头，道：“这小子说不是他们干的，剩下的正在问呢。”

　　那个被活捉的家伙此时跪在地上，一脸的眼泪鼻涕，看上去只有二十多岁，已经被吓坏了，看着高扬进来，立刻又叽里哇啦的说了一大通。

　　“他说什么呢？”

　　“还能有什么，无非是说别杀他，他还不想死之类的。”

　　高扬点了点头，看着一脸惊慌的年轻人，摆出了一副凶神恶煞的模样，道：“兔子，问问他到底是谁干的，告诉他要是不肯说，立刻崩了丫的王八蛋。”

　　崔勃用阿拉伯语凶神恶煞的问了几句后，很快就得出了答案，一个将附近几条街划为自己地盘的组织，策划并实施了杀害费多尔和马力克的行动，没有别的目的，他们就是要钱，弄来钱作为他们这个组织的经费。

　　这个组织的大部分人都是本地的，甚至很多就是这里附近几条街上的人，所以对于本地人的商铺他们没有怎么动手，虽然也会进行勒索之类的举动，但不会做出杀人的暴行，而费多尔和马力克都是外国人，很不幸的被他们选作了杀给猴看的那只鸡。

　　杀死费多尔和马力克的人正是这个组织的头领，叫做沙里姆，他们整个组织的一百多人，此时就在两条街之外的一个地方集结，而被活捉的年轻人之所以会在费多尔儿的店里，是因为他要照顾隔壁的几个人的生活。

　　得知费多尔被杀的缘由后，高扬强忍着怒气，对崔勃道：“问问他隔壁那几个人是什么来历，我总觉得不对，可又说不上是哪儿不对劲。”

　　崔勃问了几句后，一脸怪异的道：“杨哥，隔壁屋里的是塔里班的人，那四个人要在这里造炸弹，另外还有十几个塔里班的人和这个组织在一起，反对派竟然和塔里班挂上钩了，次奥啊，杨哥，这下乐子大了。”

　　高扬大吃一惊，怪不得他刚才觉得隔壁死的那四个人的穿衣打扮不像是本地人，合着还真是外国人，而且竟然是大名鼎鼎的塔里班。

　　高扬想了想，沉声道：“问问他那些人在哪儿，我觉得这事儿不能拖了，那些反对派的战斗力你也见了，就是一帮渣渣，可塔里班不一样啊，我觉得能跑来的都是要命的主，咱们夜战有优势，试着今天晚上一鼓作气搞定他们。”

　　崔勃点了点头，问清楚了地点之后，崔勃掏出手枪来，在那个俘虏惊恐的眼神和大叫中，连开了四枪。

　　看着崔勃竟然把俘虏给杀了，高扬惊得目瞪口呆，道：“我次奥，兔子你疯啦，你在干什么？”

　　崔勃还是一脸的平淡，把手枪收回了枪套后，心平气和的道：“看见马力克和费多尔的尸体，我今天就没想留活口，而且他见过咱们的脸，留下就是一个祸根儿，别忘了，我在这儿混快两年了，我可不想让人知道这事儿是我干的，最后一个理由，我想试试p226的后坐力和威力。”

　　听到崔勃的话，高扬无言以对，怔怔的把崔勃的话回味了半晌后，苦笑道：“其实你说的对，做的也对，咱们既然豁出命来干这事儿了，就不能给自己留下麻烦，现在是打仗，妇人之仁要不得，不过，你怎么能这么平静的，你杀人就没点感觉吗？”

　　崔勃耸了耸肩，指了指自己的脑袋，道：“我快怕死了，真的，我现在手在发抖，腿也在发颤，不过，这种事儿早晚得习惯的对不对？所以我现在把自己代入了军人模式，不，应该是杀人不眨眼的特种兵模式，咱这叫角色扮演。”

　　高扬噗嗤一笑，道：“得了吧，角色扮演个屁，你这叫意淫，动静这么大，别把敌人给引过来，隔壁有几把AK47，子弹也有不少，你去一楼警戒，我和格罗廖夫拿上子弹以后咱们就赶紧撤。”

　　崔勃拍了拍自己手里的M4，一脸不屑的道：“咱有这个，要什么AK啊。”

　　“二货，你没用，我没用，格罗廖夫有用啊，给他补充子弹啊！”

　　让崔勃去一楼警戒后，高扬招呼了格罗廖夫一声，等格罗廖夫跟他进了马力克的房间后，高扬指了指放在床上的几把AK47步枪和弹药包，道：“这里有不少子弹，我觉得你可以补充一点儿，对了，你的腿没问题了吧？子弹拿的多了会不会影响？”

　　格罗廖夫只是摇了摇头，示意他的腿已经没有问题，然后从床上的弹药包里拿出了一枚子弹，不过格罗廖夫只是看了一眼就把子弹丢了出去。

　　“算了吧，这不是俄罗斯造的子弹，看上面的阿拉伯文，我没必要知道是那个国家造的，只要印有这种文字的子弹都是垃圾，它们有一个共同点，弹壳厚薄不均，在你开枪的时候，弹壳有可能会炸裂，也有可能开个洞出来，总之你的枪要么炸膛要么卡壳，所以不想让这种子弹给你虚假信心的话，离这些子弹远点儿，跟这种子弹相比，俄国在五十年代制造的铁壳弹算是顶级货色了。”

　　格罗廖夫说的可是宝贵的经验，而这经验的得出必然是死了好多人才总结出来的，高扬拿起了一枚子弹，记准了这种不能碰的子弹是什么样子后，开口道：“那么什么子弹才是好的？”


第42章 收获

　　对于高扬的问题，格罗廖夫很乐意回答。

　　“看怎么用了，美国的铜壳弹最贵，准确性也最好，但是好子弹也得好枪来用，那些粗制滥造的AK47反而适应不了这种细粮，一般来说俄国产的铁壳弹，还有你们华夏产的子弹，都是好的选择，嗯，我个人认为华夏货是最好的。”

　　听到格罗廖夫说自己祖国产的子弹最好，高扬有种莫名的自豪感，他饶有兴致地问道：“为什么说华夏货最好？”

　　格罗廖夫耸了耸肩的，道：“虽然我用华夏产的子弹不算太多，但也打过两万多发吧，当时我们购买的那一批子弹全是华夏产的，而那一批子弹几乎从未遇到过问题，另外俄国的子弹在三百米的时候就会失去准确性，而华夏的子弹在三百五十米的时候还能保证准确性，关键是价格也不贵，所以华夏产的子弹很抢手，可惜在非洲不是什么时候都能买到华夏产的子弹，你得碰运气才行。”

　　顿了顿之后格罗廖夫不等高扬发问，继续道：“至于其他还能用的就是东欧的一些国家造的子弹，也还可以了，罗马尼亚或者南斯拉夫之类什么地方生产的。”

　　高扬的求知欲上来了，虽然他对于很多知识都从纸面上了解过，但怎么也不如从格罗廖夫这个老兵的嘴里得知来的更直接，更有权威性了，毕竟使用者最有发言权。

　　“枪呢，那个国家产的最好？”

　　格罗廖夫稍加思索了一下才回答道：“要是说枪的话，俄国产的最好，其次华夏产的也不错，可靠性很好，但长时间射击的话枪管比俄国产的容易发红，而且容易生锈，不过品质有保障，不管是什么时候生产的都一样好用。然后罗马尼亚产的枪也非常不错，有些甚至比俄国货还好，但最大的问题是罗马尼亚近几年产的枪质量差了一些，你得找九零年以前生产的，那才是最好的选择，当然，除了罗马尼亚生产的之外，枪和子弹不管在那里制造的，都是越新越好，哦，印有阿拉伯文的除外，别管还是新还是旧，也别管是枪还是子弹，扔掉它，免得让你丧命。”

　　把格罗廖夫的话牢牢记在心里后，高扬扔掉了手里的子弹，拍了拍手，道：“看来我又很多需要学习的东西，回头我得向你请教一下，可惜现在我们不能浪费时间了，撤吧。”

　　格罗廖夫点了点头，道：“等等，虽然这些子弹是垃圾，但还有好东西的，看这个。”

　　说完之后，格罗廖夫踢开了一个箱子，从箱子里拿出了一个迫击炮弹，冲着高扬晃了晃，笑道：“看这个，俄国产的82毫米迫击炮弹，看来他们打算用这个来做炸弹，而我们可以用来当手榴弹用。”

　　82毫米迫击炮弹的个头看起来不小，高扬走过去拿了一颗在手里掂了掂分量，觉着一颗迫击炮弹怎么也得有三四公斤，他不由皱眉道：“这么重，能扔的动吗？不会把自己给炸了吧？”

　　格罗廖夫哈哈一笑，对高扬展示了一下胳膊上的肌肉后，笑道：“我可以扔出去十几米吧，但最主要的是，我们的对手会在屋子里对不对？所以没必要扔出去很远的。”

　　高扬觉得格罗廖夫说的很有道理，当下兴冲冲的道：“太好了，这里有四发炮弹，都拿上，让那帮混蛋尝尝自己炮弹的滋味。”

　　格罗廖夫扛起了装着炮弹的箱子，高扬替他拿着机枪，两人迅速下到了一楼，到了一楼之后，高扬也不客气，直接把手里的机枪给了崔勃，让崔勃来替格罗廖夫拿机枪。

　　高扬带上了夜视仪，往外看了看，没发现有人被枪声吸引过来，城里一直响起的枪声掩护了他们，确认安全后，高扬正想走的时候，看到了费多尔和马力克的尸体，突然觉得不能就这么走了。

　　高扬停了下来，对着崔勃道：“咱们不能让费多尔和马力克就这么挂着啊，就算不能把他们的尸体带走，怎么也得把它们放下来，开灯吧。”

　　把夜视仪关了之后，高扬让格罗廖夫警戒，然后和崔勃合力把费多尔和马力克的尸体放了下来，但是他们能做的不多，他们既没有时间掩埋尸体，也没办法把尸体带走。

　　高扬想了想，叹声道：“要不，我们把他们的尸体烧了吧，总不能就这么把他们两个留在这儿，免得死了之后遗体还被人糟践。”

　　崔勃摇了摇头，沉声道：“这里的邻居其实还不错的，他们应该会给老马和费多尔收尸的，还是别杀了，马力克的信仰不允许他被火化的。”

　　涉及到信仰问题，高扬也觉得不好将费多尔和马力克火化，看着费多尔和马力克扭曲的脸，高扬心里极是伤感，同时又是极为痛恨那些凶手。

　　这时高扬突然觉得该拿点什么，他快步走到了店里窗户前，伸手从窗台上拿起了一把短柄斧子。

　　斧子本来该有个皮鞘的，但高扬没有看到，也懒得再找了，顺手把斧子挂在左胸的作战背心上，那里有个魔术贴的挂环，本来是用来放刀的地方，但高扬的猎刀不适合挂上去，可是把斧头朝上，斧柄朝下插进挂环里却是正合适，拿的时候也很方便。

　　看着崔勃不解的眼神，高扬道：“这斧子是今天下午的时候马力克用过的，他顺手放在了窗台上，我觉得带上这把斧子给他报仇更有意义，再说了万一有机会能用上，就算是于马力克自己动手报仇了吧。”

　　崔勃一听觉得高扬说的话也有道理，在店里寻摸了一圈，不过觉得没什么方便携带的东西，最后干脆拿了一柄铲子，也不是什么工兵铲，就是一把花园里经常能用到普通铲子，可是要拿来抡人的话也挺好用的。

　　崔勃把铲子往背包的外挂上一插，道：“行了，走吧，说起来老马他们店里的东西可都是好东西，全是从欧洲那边儿过来的进口货，老贵了。”

　　高扬的心情很不好，听到崔勃的话之后，高扬也想找个话题来化解一下郁闷的情绪，最后看了看费多尔和马力克的尸体一眼后，高扬关掉了店里的灯，边走边道：“我知道，我拿的这把斧子是瑞典产的格兰斯福斯牌的斧子，你别看就是个北欧款的农具斧，价格正经贵着呢，我拿的这把型号叫做野营，这个牌子的东西据说是手工产的，你也知道欧洲那边儿跟手工沾上边儿就贵，就这么一把小斧子，卖一百来欧元呢。”

　　崔勃惊讶道：“杨哥，我知道你对刀挺有研究的，没想到你对斧子也这么了解啊，一个北欧的农具斧，你也能知道来历？”

　　高扬苦笑了一声，道：“你丫忘了哥哥我原来最向往的就是找个山头住吗，记得我给你的那个视频不，雷米尔斯拍的那个北方荒野系列的纪录片，他用的就是这个牌子的斧子，我当时看了以后就想买一把，查了查价格吓我一跳，加上运费什么的，这斧子到了国内得一千多呢，后来就没舍得买，没想到在这儿也能遇到，只不过雷米尔斯用的是小丛林，要更大一些，其实我也想要一个小丛林的，可惜就是太长了不好带，不像这个野营斧子，长短正好。”

　　崔勃不以为然的道：“我记得你说的那个片子，不过那片子看着是挺好看，就是全英文的听不懂，也不知道现在有没有中文字幕版的，嗨，我对斧子不感兴趣，对这么贵的斧子更不感兴趣。”

　　高扬沉声道：“我在荒郊野外的住了三年多，那时候我就觉得要是有把斧子该多好啊，虽然我在野外住着受够了，但我现在对斧子是更感兴趣，而我更感兴趣的是能用这把斧子，把那个叫什么沙里姆的家伙给剁了。”

　　崔勃点了点头，道：“没错儿，他们砍了马力克多少刀，咱就剁他多少斧子，不过，杨哥你能下得去手吗？”

　　高扬仔细想了想这个问题后，终于还是颓然道：“唉，我觉得还是够呛，你让我用枪杀人吧，我现在已经没啥大的感觉了，可是让我斧子剁人，估计我还真是下不了手。”

　　崔勃却是冷哼了一声后，咬牙切齿的道：“我可能下得去手，到时候你不行让我来干，非得把那个王八蛋的脑袋剁下来不可，先祭奠马力克和费多尔，然后当球踢，费多尔还好，可马力克还有老婆孩子呢，一家老小七八口，都靠着马力克养呢，他这一死，家里可这么过啊，我想起这个来，怎么可能还下不去手。”

　　虽然听不懂高扬和崔勃在说什么，但格罗廖夫还是低声道：“你们两个最好闭嘴，要讨论东西，回头有的是时间，可现在最好还是保持安静。”

　　高扬知道格罗廖夫说的很有道理，也知道在赶路的时候聊天不大合适，他只是心情很糟糕，想通过和崔勃聊聊天转移一下注意力，不过被格罗廖夫警告之后，高扬立刻用汉语告诉崔勃不要再说话，然后他也不再开口，免得真的惹来不必要的麻烦，三个人就在寂静中默默赶路，离着他们的目的地越来越近。


第43章 意外

　　高扬他们要去的地方在两条街之外，如果是在平日里，这个距离步行大约只需半个小时，但是因为要秘密接近，高扬他们用了将近两个小时的时间才赶到，好在街边的路灯早就已经全部熄灭，让他们得到了黑暗的保护。

　　高扬他们到达目的地的时间是凌晨两点钟左右，等远远的可以看到沙里姆领导的武装派别所占据的那处占地很大的建筑时，高扬他们停了下来。

　　高扬他们所在的地方是个富人的聚集区，目标建筑不是当地常见的风格，却是典型的欧式庭院，房屋虽然是平房却很高大，再加上庭院绿地的面积，占地起码有三四千平米，关键是在房屋和围墙之前，有很大的一片空地，高扬他们想要无声无息的接近非常困难。

　　好在围墙的结构上半部分是铁栅栏，下半部分是才是砖砌的，高扬他们只要站起来，就能看到建筑内的情况。

　　高扬他们接近到距离目标建筑二百米时，找了个黑暗的角落隐藏了起来，然后高扬发现虽然已经是凌晨两点，但建筑内却是灯火通明，而且大部分房间的窗帘没有拉上，离着老远，还能看到房屋的窗户上映射出的人影。

　　发现敌人并未如他期望的那样已经休息，高扬觉得事情有些棘手，他对格罗廖夫道：“你觉得怎么样？我们该怎么做？”

　　格罗廖夫用高扬的望远镜观察了很久，然后低声道：“我给出的建议是直接干掉他们，我没有发现有岗哨，也不认为这些笨蛋会安排暗哨，他们太业余了，我的想法是走到门口，把炮弹扔进去然后扫射，在他们反应过来之前撤离，然后整件事情就此结束。”

　　“这样是不是太冒险了，这个建筑里可能又一百人甚至更多，而且，我们怎么能确定凶手沙里姆在那个房间呢？”

　　对于高扬的疑问，格罗廖夫只是笑了笑，道：“我们只有三个人，难道你还打算确认目标后在一百多人的围攻下干掉他？或者是把他们全部干掉？拜托，这不是电影，我们也不是超人，所以在得到最大化的利益后就此结束才是正确选择，在他们学会怎么打仗之后，我们连这点机会都没有了，至于怎么确保杀掉的是沙里姆，这个我可没有办法了，你只能期望费多尔的亡灵指引我们，能把炮弹丢到正确的屋子里。”

　　高扬觉得格罗廖夫说的很有道理，他不能把自己当成无所不能神，所以能杀几个算几个，并祈祷被杀的那些人里有他的目标就好。

　　高扬点了点头，跟崔勃说了说格罗廖夫的建议后，崔勃也觉得这样做事唯一的选择，他和高扬都想复仇，但前提是得在能力范围之内，而且有实现的可能。

　　确认要趁热打铁，夜袭沙里姆占据的建筑后，高扬没有急着行动，而是拿下了他背后的M1A，用上面的红外也是瞄准镜搜索了一下。

　　任何散发有足够热量的东西都无法躲过红外线热成像仪的搜索，除非他有屏蔽红外线的东西，高扬用枪上的瞄准镜搜索了一遍，确认没有人任何岗哨布置在建筑外面，不管是明哨还是暗哨。

　　作为一个武装组织，而且处于战争中，但在据点的外面连个岗哨都没有安排，这样的行为只能说是愚蠢，但高扬在白天见识过这些反对派的能力后，对此并不会特别惊讶，尤其是现在，他只会为敌人的愚蠢而感到很开心。

　　高扬他们移动到了建筑的大门口，恰好在正对着门口的马路对面，停放着好几辆皮卡车，这些皮卡车可能就是建筑内反对派的，为了方便就直接停放在了门口，而这些皮卡车正好为高扬他们提供了掩护。

　　车辆离着大门口也就是七八米的距离，从大门到房门的距离，大概有二十米，这个距离不算远，但问题是大门的铁门是关着的，不知道有没有上锁。

　　高扬他们躲在车后，商量着下一步怎么做，鉴于格罗廖夫有丰富的经验，高扬请格罗廖夫来指挥接下来的行动。

　　格罗廖夫冒出头来观察了一下后，低声道：“你们知道怎么用迫击炮弹吗？”

　　高扬摇了摇头，他没有问崔勃，也知道崔勃跟他一样不会用，他们两个对枪还算比较了解，可对于从未了解过也没见过的炮弹来说，就完全不懂了。

　　格罗廖夫沉思了片刻后，低声道：“这样，我和兔子换换枪，然后我们两个进到里面去，看到那个房间了吗，那里面有很多人，你封锁住房门，我把炮弹丢进去，然后我们从窗户里把子弹打光之后立刻撤离。”

　　高扬没有更好的选择，点了点头之后，把格罗廖夫的话翻译给了崔勃，随后，崔勃把他的M4给了格罗廖夫，拿过了格罗廖夫的机枪。

　　看起来只有一扇大门，高扬觉得只要他和崔勃合力把大门封锁好，应该不会有人能冲出来，而在大门的两侧，各有四扇窗户，里面看起来都有人，但房门右侧第二扇窗户格外的大，里面的人看起来也是最多，应该是个大房间，所以高扬他们选定了右侧的第二个窗户作为进攻的目标。

　　崔勃没用过机枪，但是问了问格罗廖夫之后，也就知道怎么用了。

　　虽然崔勃不可能把机枪用的和格罗廖夫一样好，但只是封锁房门的话应该没有问题。

　　格罗廖夫把崔勃的M4背在身后，然后拿了四个弹匣，放在了胸前原本是放机枪弹鼓的口袋里，而高扬把M1A放了下来，把霰弹枪的子弹放在了最舒服的取用位置，再把手枪准备妥当后，格罗廖夫扛起了装着炮弹的箱子，就在两人要走出皮卡的掩护时，却是突生意外。

　　街道上突然亮了起来，高扬和格罗廖夫立刻又缩回了车后，紧接着他们就听到了汽车的引擎声。

　　几辆汽车开着大灯向高扬他们驶来，车灯照的街道上一片通明，紧接着高扬听到了房门开启的声音和说话声，高扬附身从车底下看过去，却见十几个人从房屋里面走了出来。

　　走出的十几个人打开了外面的大铁门，站到了门口的街边，而几辆汽车也一直开到了大门口之后才停了下来，随着车门开启关闭的声音，高扬看到了好多双脚走到了门口。

　　“嗨，欢迎你们的到来，朋友们，怎么样，一路上还顺利吗？”

　　“不怎么顺利，否则我们早就到了，也不必让您等到现在，不过还好，虽然晚了些，但我们终于到了，让我来介绍一下，这位是凯德·弗里曼，他受史蒂文先生的委托来帮助你们，哈哈，凯德可是美国陆军的精英，他是真正的杀人专家，而且他还带来了十个兄弟，他们今天才从美国飞过来，相信我，有他们帮助训练你的人，你的人很快会变成真正的战士。”

　　“哇哦，弗里曼先生，你们肯来我真是太开心了，并且为此感到荣幸，请叫我沙里姆就好，虽然这是个假名，不过无所谓了，哈哈，好了，先生们，让我们去里边谈吧，这里可不是说话的地方，而且你们也一定都累了，里面一切都准备好了，请吧。”

　　出乎高扬预料的是，这些人对话不但是英语，而且他竟然听到了沙里姆的说话，虽然没能看到沙里姆的面孔，可高扬看到了沙里姆的腿，一条很奇怪的迷彩裤子配着一双极丑的靴子。

　　虽然知道了谁是沙里姆，可高扬听到的对话，让他有种大事不妙的感觉，沙里姆和塔里班搀和到了一起不要紧，可怎么跟美国人又拉上关系了，从沙里姆极为流利的美式英语里边可以知道，他必然和美国有千丝万缕的关系，不过这些都不重要，重要的是竟然有十来个美国的退伍军人也来了。

　　不管是不是特种部队的，老美的退伍军人和反对派的乌合之众相比有天壤之别，高扬可以不把一百多个战斗力只有五的反对派渣渣放在眼里，却不能小瞧了人数只有十来个的退役美军，毕竟他和崔勃连退役军人都不是。

　　当沙里姆一帮人全都进入了房屋里之后，大门口又恢复了安静，格罗廖夫抬头看了一眼后，喃喃自语的道：“真该死，那里都少不了这些美国人。”

　　高扬叹了口气，道：“这下麻烦了，有大麻烦了。”

　　格罗廖夫沉默了片刻后，沉声道：“现在你打算怎么作？继续？放弃？还是改变计划，重新制定一个新计划出来。”

　　高扬犹豫了片刻后，沉声道：“按照原来的计划来，我觉得过了今晚，很有可能再也没机会报仇了。”

　　格罗廖夫同意高扬的说法，低声道：“没错，以后再也没有这样的好几回了，他们刚来，一定不会马上就提升防御级别的，而且他们现在是最松懈的时候，就要乘着现在干掉他们。”

　　跟崔勃说了原计划不变后，崔勃也表示同意，现在既然有退役的精锐来教这些反对派的士兵，搞不好用不了多久，他们就再也不能像现在这样轻易的靠近了。

　　看到房门右侧第二间的窗户上再次出现了人影的走动，而且人数更多之后，高扬他们确定了目标就在那个房间，而且还有一个好消息是大铁门是敞开的，似乎是欢迎高扬他们进去，等了十分钟，高扬和格罗廖夫轻手轻脚的走过了敞开的大门。


第44章 夜袭

　　通过大门后，从窗户里透出的灯光将庭院里照的很亮，只要有人从窗户向外看一眼，就能发现高扬和格罗廖夫。

　　在窗户之外还有一道回廊，要想上到回廊靠近窗户，就得通过门口的位置，高扬和格罗廖夫轻手轻脚的走到了回廊上。

　　窗户开的都很低，直到了高扬的腰部，高扬和格罗廖夫只能蹲着，一步一步挪到了要攻击的窗口下面。

　　等两人都就位之后，格罗廖夫向高扬点了点头，随后慢慢的打开了装着迫击炮弹的箱子，拿出了一枚炮弹，屈指倒数了三二一之后，格罗廖夫将手里的炮弹在墙上猛磕了一下，然后站了起来，而高扬则朝着靠近格罗廖夫的玻璃开了一枪。

　　高扬和格罗廖夫都以为一枪能把窗户玻璃打碎，但出乎他们两个的预料，玻璃上虽然破了一个小洞，但竟然没有碎裂，格罗廖夫根本无法把炮弹扔进屋里去。

　　高扬的一枪让屋里二三十个人一下炸了窝，有人大叫，有人则要拿枪，可格罗廖夫的炮弹却无法丢进去，好在高扬没有给屋里的人反应时间，也没有让格罗廖夫等太久，他紧接着又连朝玻璃开了两枪，就在格罗廖夫必须要把炮弹丢出去的前一刻，整块玻璃终于哗啦一声彻底碎裂了。

　　打开窗户的一刹那，格罗廖夫狠狠的把炮弹摔进了屋子里，然后立刻俯下了身子，而高扬虽然比格罗廖夫稍慢了一点点，却也及时躲在了墙壁后面。

　　就在高扬刚刚躲好，一声巨响过后，被扔进了一枚炮弹的房间里灯光全灭，破碎的家俱碎片还有气浪一起冲出了窗户，而高扬的耳朵也翁的一声后，一时什么都听不到了。

　　高扬被近在咫尺的爆炸搞得有些发蒙，他几乎是懵懵懂懂的调转了枪口，机械的向着屋子里开枪，但只是开了两枪，高扬就被格罗廖夫一把推开，随后格罗廖夫又向屋子里丢尽进了一枚炮弹。

　　高扬躲在墙壁后面，抓紧时间往枪里塞了两枚霰弹，等第二枚炮弹爆炸后，高扬立刻闪身，朝着屋子里开枪，但这次他一直在注意着格罗廖夫的举动，在看到格罗廖夫一手一个炮弹，分别在墙上磕了一下，丢进屋子里之后，高扬立刻闪身躲到了墙壁后。

　　两声爆炸几乎同时响起，整栋房子都在晃动，82毫米迫击炮弹的威力不算太大，但四枚炮弹在一个房间里爆炸，高扬不认为里面还能有活人。

　　把全部四枚炮弹丢出去之后，格罗廖夫在扯过背上M4的同时，冲着高扬大喊了一声，但高扬的耳朵嗡嗡作响，只能听到格罗廖夫的叫声，却没听清楚他在说什么，不过看着格罗廖夫的动作和神色，高扬意识到发生了什么。

　　高扬扭头看去，却见房门已经打开，而且有人已经冲了出来，不过他们冲出门的同时，崔勃的机枪也响了，冲出来的几个人都被崔勃的机枪扫倒在地，门口瞬间就倒下了三个人。

　　崔勃封锁住了房门，高扬不用担心什么，他扭过身来，向着格罗廖夫猛然挥手，示意该撤离了，就在这时，高扬愕然的发现，有三个人竟然从回廊的另一头出现。

　　有人从回廊的另一头出现，只能说明那里开有侧门，要命的是那三个人出现在了格罗廖夫身后，而格罗廖夫还没有发现，高扬大喊了一声危险，立刻举起枪口，子弹几乎是擦着格罗廖夫的耳朵掠过，将一个举枪的敌人击倒在地。

　　高扬的举动让格罗廖夫意识到发生了什么，他快速的转身向后的同时开了枪，几乎就在同时，格罗廖夫身后其余的两个人开枪了，正在转身的格罗廖夫猛然一震，身子在转过的同时也倒了下去。

　　在格罗廖夫倒下的同时，虽然他手里的M4已经开火，也成功击中了一个冲来的敌人，将一个同样手持M4步枪的敌人打的抖动着倒下的同时，对方的子弹也击中了格罗廖夫。

　　当格罗廖夫倒下的同时，高扬咔的一声又推上了一发子弹随之开火，这一枪从正在倒下的格罗廖夫头顶上掠过，将最后一个敌人的脑袋打爆。

　　说起来很慢，但一切发生在一瞬间，从回廊另一头突然冒出来的三个人打了高扬他们一个措手不及，虽然高扬和格罗廖夫的反应也够快，成功的将三个敌人全部射杀，但格罗廖夫也中弹倒地。

　　高扬之所以没有中弹，只是因为格罗廖夫挡在了他的身前，开枪的两个人把子弹都打在了格罗廖夫身上。

　　“兔子，注意掩护！”

　　看到格罗廖夫中弹倒地，高扬一下子急眼了，他大喊了一声之后，也没管崔勃有没有听到，把霰弹枪往地上一扔，就冲到格罗廖夫的身前，一手揪住了格罗廖夫的腰带，一手揪住了格罗廖夫的领口之后，怒吼着把格罗廖夫抬了起来，越过齐腰高的回廊扶手之后，把格罗廖夫从有一人来高的回廊上面丢了下去。

　　高岩没办法了，崔勃必须封锁住房门的位置，高扬不能拖着格罗廖夫从哪里离开，所以他只能选择把格罗廖夫扔到回廊下面。

　　把格罗廖夫扔出去之后，高扬纵身一跃，也跳到了回廊下面，可等他跳下去之后，高扬才发现他忘了拿霰弹枪，而且格罗廖夫的M4也留在了回廊上。

　　就在高扬刚刚跳下去，又有两个人从回廊的一头冲了出来，高扬立刻掏出手枪，就在冲出来的两人从回廊上探出身子要向他射击的时候，高扬抢先开枪，把其中的一个打的一头栽了下去，掉到了回廊下面，而另一个却是向后倒了下去后，却又立刻爬了起来，并立刻重新冒出头来要向高扬开枪。

　　当那个中弹却没事的敌人很明显身上穿着防弹衣，而当他要再次开枪时，高扬的手枪也已经没了子弹。

　　高扬已经把七发子弹全都打了出去，这时正在换弹匣，无法及时射击了，但还好崔勃的机枪及时调转了枪口，在那个敌人开枪之前，在其身上打出了一团团的血花，防弹衣可以防住高扬的.45ACP开花弹，但对于机枪近距离射出的子弹就不用指望了。

　　高扬这时已经换好了弹匣，他一手拿着手枪，一手拖住了格罗廖夫的一只胳膊，死命的拽着格罗廖夫就跑。

　　格罗廖夫的个头有一米八五左右，虽然不胖却很健壮，体重怎么也得有二百来斤，按理说高扬就算是拖动也很费力气，但人急眼了之后发挥出的潜力是很惊人的，高扬这时几乎感觉不到格罗廖夫的重量，一手拖着格罗廖夫的同时，还要注意没人再出来，就这样还以惊人的速度跑到了皮卡车的后面，和崔勃汇合到了一起。

　　崔勃一边用机枪射击的同时大喊道：“老毛子怎么了！”

　　“中弹了！”

　　崔勃的机枪用的虽然不熟练，但只有三十来米的距离，傻子也能打中了，每当房里的人打算冲出来的时候，就会被崔勃的子弹给挡回去。

　　得到了掩护之后，高扬这才有机会去检查格罗廖夫的情况，就在他附身去看格罗廖夫的时候，格罗廖夫却颤颤巍巍的伸出了一只手，抓住了高扬的肩膀，以微弱的声音道：“高，你想摔死我吗？”

　　高扬这一下真是的心花怒放，看到格罗廖夫没死，高扬喊道：“你怎么样？那里中弹了？”

　　格罗廖夫咳嗽了一声后，摇了摇头，道：“我不知道，我想我至少中了四五枪吧，好疼，你们走吧，我没救了。”

　　高扬不再搭理格罗廖夫，冲着崔勃大喊道：“背得动吗？”

　　崔勃也不吭声，在开枪的同时拿起了一个弹鼓，等枪声停歇的一刹那，崔勃干脆利落的换上了一个新弹鼓，啪啪又打了几枪后，才大声道：“拿枪，你掩护，这是最后一个弹鼓，注意点儿，我来背他。”

　　高扬跑到了崔勃身边，接过了机枪打了几个点射，这时崔勃把他的M700背起来后，蹲到了格罗廖夫的身边，大吼了一声，一把将格罗廖夫扛了起来，踉踉跄跄走了几步后就站稳了脚步，随即扛着格罗廖夫一路小跑，向着街道的一端跑去。

　　崔勃身高只有一米七五，体重也只有一百五十斤左右，个子不高块儿也不大，可就是有劲，扛着比他大了一圈的格罗廖夫竟然还能跑。

　　高扬虽然一直管崔勃叫做“兔子”，但其实崔勃还有别的外号，其中一个外号叫“骡子”，还有一个叫“牲口”，只不过这两个外号不如兔子流传的更广而已。

　　崔勃的举动看的高扬又是欣慰又是惊讶，他觉得崔勃能抗动格罗廖夫就不错了，可没想到崔勃扛起格罗廖夫来还能小跑，果然不负牲口的本色，虽然崔勃也有急眼了之后爆发的因素，但高扬再怎么爆发也不可能扛起一个二百来斤的人，更别说崔勃身上还有枪和子弹的重量。

　　等崔勃跑出几十米后，高扬背起他的M1A，端着机枪边打边撤，不过就在高扬撤到最后一辆皮卡车的后面，即将脱离汽车的掩护时，却发现他面前皮卡的车斗里有两辆小推车，就是那种一个铁皮斗下面安着两个轱辘的那种小推车，在国内的建筑工地上非常常见。

　　高扬打开了皮卡的车斗，拽了一个小推车下来，然后把机枪架在推车上，一边向后倒退一边开枪，只是这样开枪很难保证精度，再加上高扬转换射击位置后，再也无法封锁建筑里的人。

　　又打了一梭子子弹后，高扬再扣动扳机，机枪却没有发出任何声音来，最后一个弹鼓的子弹也终于用完了。


第45章 夜奔

　　发现机枪的子弹打光了之后，高扬彻底没招了，顺手就把机枪扔进了推车里，然后转身拉上推车撒腿就跑。

　　高扬把速度发挥到了极限，听着推车咣当乱响，他现在几乎是空着手跑，很快就追上了扛着格罗廖夫的崔勃。

　　追上了崔勃的时候，身后的追兵也已经追了出来，这时候高扬他们离着身后的追兵也就是百十来米，高扬顾不上说话，拉着推车跑到了崔勃身前十几米之后才停下了脚步，然后把推车一放，让到了一边后，立刻拿过背后的M1A，顺势打开了瞄准镜，端起枪来也没怎么瞄准就是一枪。

　　崔勃也用不着和高扬说什么，跑到推车跟前后，把格罗廖夫往推车里一丢，推着就跑，推着人跑比背着自然是轻松太多了，崔勃的速度一下子就加快了不少，只是格罗廖夫可就受罪了，情急之下，崔勃那里还敢慢慢的安置格罗廖夫，顺势一丢就算完事，那里顾得上格罗廖夫被铁皮推车撞得痛彻心扉。

　　看到崔勃推着车子跑了，高扬还想阻击一下追兵的速度，可是他从热成像瞄准镜里向外看去，却见一大片红光正在冲来，高扬都不用仔细瞄准，只是随便开了几枪，就打到了几个追兵。

　　高扬的几枪打出，聚集成一团的追兵立刻轰然而散，有趴在原地的，有躲到道路两旁寻找掩护的，完全停了下来。

　　高扬没想到打了几枪的效果竟然这么好，不过一想也就释然了，他现在完全处于黑暗中，对方可不知道有多少人在阻击，他们只能朝着黑暗里开枪而已。

　　想明白其中的关键时候，高扬立刻闪身到了一边，用英语大声喊道：“第一第二攻击组上，第三组待命，包围他们，不让让一个人跑了。”

　　喊完了之后，高扬也不管对方是否听得懂，随即撒腿就跑。

　　高扬跑了好久也没有追上崔勃，无奈之下，高扬只能停下，听着推车的声音用瞄准镜搜索了一下，这时他才发现崔勃已经推着格罗廖夫泡上了一条岔路，如果高扬要是没看一下的话，这下子他们就要走散了。

　　发现崔勃后，高扬迅速追了上去，跑到崔勃身后的时候，高扬还没来得及说话，崔勃就气喘吁吁的道：“你跑的太慢了，我还想着是不是停下来等你一会呢。”

　　对于高扬来说，他力气肯定是比不上崔勃，可要论长跑论耐力的话，高扬能拉崔勃无数条街。

　　高扬心不跳气不喘的道：“少说废话，刚才差点跟你们走散了，你这是打算去那里？咱们这是往哪儿跑呢你知道吗？”

　　“这黑灯瞎火的我那知道那是哪儿啊，瞎跑吧，安全了再说。”

　　高扬觉得有道理，就跟着崔勃沿着大路一直跑了下去，跑了大概有半小时后，高扬一直听不到格罗廖夫的声音，他觉得实在不能再跑了，必须得看看格罗廖夫的伤势才行。

　　高扬停下来之后，先是用瞄准镜看了看身后，没看着有人追来，觉得已经安全之后，高扬立刻带上了微光头盔夜视仪，来查看格罗廖夫的伤势。

　　一看格罗廖夫的伤势，高扬的心里只觉大事不妙，格罗廖夫蜷曲着坐着推车里，因为推车太小，格罗廖夫的头和脚都伸在车都外面，这时的格罗廖夫脑袋向耷拉着一动不动，而车斗里已经有了很多血。

　　高扬以为格罗廖夫已经死了，他慢慢的伸出手来，在格罗廖夫的鼻端试了一下，然后庆幸的发现格罗廖夫还有呼吸。

　　让崔勃帮忙，两人把格罗廖夫抬下了推车后，将其放在一边的平地上，虽后高扬解开了格罗廖夫的防弹衣，发现上面一共有五个弹孔。

　　说是弹孔也不太对，应该是一个弹孔和四个弹头，当时开枪射击格罗廖夫的有一个人拿的是M4步枪，而另外两个人用的却是手枪，其中手枪弹全被挡了下来，只有步枪的一发子弹击穿了防弹衣，射入了格罗廖夫的小腹左侧。

　　虽然步枪子弹射穿了防弹衣，但防弹衣毕竟也起到了一定的效果，至少降低了子弹的威力，至少格罗廖夫腹腔没有被打穿。

　　子弹被防弹衣降低了威力其实不见得是什么好事，因为子弹受到阻挡后会失稳，极有可能是翻转着射进体内的，这样的子弹停止作用只会更强，搞不好中弹的人就会死的更快，高扬也不知道格罗廖夫的伤有多严重，现在只能寄希望于防弹衣降低了子弹的绝大部分威力。

　　正在高扬检视格罗廖夫的时候，格罗廖夫竟然悠悠的醒转了。

　　“你怎么样？你能听到我说话吗？”

　　格罗廖夫晃了晃脑袋，看到面前的高扬后，喘了两口气之后，虚弱的道：“你们把我带出来了吗？”

　　高扬急声道：“我们现在安全了，你感觉怎么样？”

　　“我不知道，我好像断了几根肋骨，肚子上中弹了，感觉很不妙。”

　　高扬急声道：“好了，不要说话，休息一下，你一定要撑住，千万不要睡过去，努力不要昏倒，我们会找到医生的。”

　　“我是被扔进推车的时候撞晕的，拜托你能不能告诉兔子一声，让他温柔一点儿，我的头被撞的好疼。”

　　高扬舒了口气，站起来狠狠的瞪了崔勃一眼，不过他马上就反应过来崔勃也看不到他的表情，于是低声道：“兔子，你丫知道不知道格罗廖夫没让人给打死，却差点儿让你给摔死，你丫能不能注意点儿。”

　　兔子不好意思的一笑，道：“当时那么急，没顾上太多。”

　　崔勃话没说话，就和高扬两人一起变了脸色，因为他们两个几乎同时听到了汽车的声响。

　　对视一眼后，高扬和崔勃二话不说，一个抬头一个抬脚，把格罗廖夫又扔进了推车里，随后崔勃继续推着格罗廖夫狂奔，而高扬则拿起抢来，准备着应付新一轮的追杀。

　　汽车亮着大灯拐了个弯之后，笔直的冲着高扬他们就过来了，高扬也不知道对方是怎么找过来的，可他知道凭着两条腿无论如何也是跑不过汽车的，朝着兔子大喊了一声往小路上跑之后，高扬剩下所能做的，就只有想办法解决打头的汽车了。


第46章 要死一起死

　　汽车明亮的大灯直射高扬，给高扬的瞄准带来了极大的困扰，尤其是夜视瞄准镜也失去了作用，高扬举枪想要瞄准射击根本不可能。

　　就在这时，崔勃声嘶力竭的大喊道：“这边儿来，有小路，快啊！”

　　借助汽车的灯光，崔勃发现了一个汽车无法进入的小巷，推着格罗廖夫跌跌撞撞的穿过了路旁的路沿后，把格罗廖夫推到了一条窄小的巷子里，然后又从巷子里用他的M700开始向着汽车射击，掩护高扬的退却。

　　高扬立刻收枪就跑，在汽车即将追上他的时候，终于闪身进入了小巷里。

　　崔勃还在举枪射击，但他的m700射速很慢，而且弹仓里只能装四法子弹，对迟滞敌人的行动根本起不了太大的效果，但崔勃一直在专注的射击，高扬路过他身边的时候，顺势扯着崔勃就跑进了小巷。

　　小巷里四通八达，就在汽车上的追兵下了车跟着追入小巷时，高扬已经崔勃推着小车进了岔路立刻拐弯，随后两人一直见弯就拐，想借助迷宫般的小路甩开追兵，可让他们无奈的是，无论他们怎么跑，只要稍微一停，很快就能听到追兵的脚步声，于是高扬和崔勃就只能不停的跑。

　　从凌晨一直跑到了天亮，当天色微亮的时候，一直在巷子里乱钻，早已跑的不知东南西北的高扬眼前突然一亮，杂乱无章的建筑消失不见，一大片沙漠出现在了他的面前。

　　高扬愕然发现他们已经出了城，高扬对着气喘吁吁的崔勃道：“怎么回事儿，咱们出城了？”

　　借助迷宫般的小巷，他们还能和追兵周旋，可一旦出城到了一望无垠的沙漠里，那才是真正的入了绝境。

　　崔勃累得不轻，一屁股坐在了地上，喘着粗气道：“我次奥，快往回跑吧，到沙漠上就是活靶子，不过让我歇会儿先，就两分钟。”

　　高扬当然明白这个道理，看到崔勃实在是不行了，高扬也只能无奈道：“就给你两分钟，我去，你说这帮反对派怎么这么能追？这都一宿了，还阴魂不散的追着，这不合理啊，反对派什么时候这么有耐心了，多大仇啊。”

　　崔勃翻了个白眼，用看白痴的眼神道：“你说呢？你把人家的头脑一锅端，里边儿还有人家一帮美国大兵的头儿，你说这是多大的仇？不追你能行？换了你被……不是，换了我被人干掉了，你不找人报仇去？那帮老美可是退役的大兵，搞不好还是特种部队的，这种程度难不倒人家吧？”

　　经过三年的磨练，高扬现在的耐力根本无视跑的这一宿路，在崔勃休息的时候，高扬就持枪警戒，不过他已经把枪上的夜视瞄准镜给摘了下来，却没装上白天用的白光瞄准镜，因为他没有时间校枪，而没有经过校准的瞄准镜还不如不装。

　　迷宫般的小巷出口众多，高扬不敢再等下去了，只让崔勃休息了两分钟之后，高扬就催促道：“快起来，走了，我推车，你拿枪掩护，咱们得快点儿，必须把这帮人甩开，然后才能给老毛子找医生。”

　　高扬说完之后，崔勃突然指着小车的车轮道：“我次奥，我知道他们怎么能找到咱们了，看这儿。”

　　高扬看了看小车，很快也明白了为什么那些人能一直找到他们的踪迹，格罗廖夫的血从推车的缝隙里流出到了车轮上，而现在格罗廖夫流出的血已经凝固，但开始的时候必然会留下血迹，至于现在，班加西外围的路面上有一层薄薄的黄沙，两道清晰的车轮印在黄沙上很明显，只要不刮风，这些痕迹就不可能消失。

　　和崔勃对视了一眼后，两人不约而同的发出了一声国骂。

　　崔勃也不觉累了，站起来推车就走，此时也不用再想着继续在小巷里乱钻了，因为不出意外的话，追兵马上就到。

　　高扬他们跑得很及时，因为他们走了没有多远，二十多个人就从他们刚刚离开的附近几个巷口一同冒了出来，如果高扬他们还留在原地，或者想继续在小巷里乱串，非得被堵个正着不可，因为现在天已经大亮，和晚上时还不同，敌人已经能很容易的找出并围堵他们。

　　高扬和崔勃直接推着车子进入了沙漠地带，听着身后响起的枪声，高扬回头用望远镜看了看，发现追兵离他们也就是六七百米。

　　经过了一夜的奔跑，也不是全无用处，从开始时的一百多个追兵，现在只剩下了十几个人，毕竟也不是每个人都有耐力能跑上一夜的，只不过让高扬感到不安的是，十几个追兵里面，有六个人的装扮与其他人截然不同，而且好像是白人。

　　高扬只忌惮那几个退役的美国人，对上那些刚拿起枪的老百姓，高扬不怎么放在眼里，可如果对手是退役老兵的话，自然会危险的多。

　　好在敌人相距还有六七百米，这个距离上AK47和M4都没有什么威胁，高扬他们只要能拉开距离，暂时还不会特别危险，可只要距离一拉近，那就不好说了，不过现在双方都是累得不轻，可以说都到了极限，想要拉近这六七百米的距离也不是容易的事。

　　高扬他们已经没了选择，只能继续逃下去了，他转身要跟上崔勃的时候，崔勃突然道：“格罗廖夫又醒了。”

　　格罗廖夫时昏时醒，但醒着的时间已经越来越短，高扬知道不能再拖下去了，可他却是没有任何办法来救格罗廖夫。

　　格罗廖夫这次醒来后，并没有像前几次那样过会儿就晕过去了，却是突然冒出了一句话。

　　“我们这是在那里？情况怎么样了？”

　　高扬犹豫了一下后，微笑道：“我们已经出城了，现在安全了，没人追着我们。”

　　格罗廖夫摇摇头，苦笑道：“得了吧，看你的样子我就知道情况不妙，看来我这次真得死了，不过从我当上佣兵的第一天起，我就知道我迟早得死在战场上，从一开始我就知道了。”

　　听到格罗廖夫突然开口说话了，高扬和崔勃对视了一眼，发现对方的脸色都很难看，崔勃低声道：“不会是回光返照吧……”

　　高扬狠狠的瞪了崔勃一眼后，冲着格罗廖夫低声道：“别说话，不要浪费你的体力了，你不会死的，我们不会就让你这么死的。”

　　格罗廖夫虚弱的摇了摇头，苦笑道：“让我说吧，让我说完，我怕以后没有机会说了，你就当这是我最后的遗言吧！”

　　格罗廖夫满脸的痛苦，低声道：“当一个雇佣兵，尤其一个为钱卖命的雇佣兵是很痛苦的，因为你永远不知道，自己的下一场战斗是站在邪恶的一方，还是站在正义的一方，我杀了很多人，这里面有该下地狱的人渣，也有无辜的平民，为了钱，我得出卖自己的灵魂。当我为国而战的时候，我的心里充满了责任感，充满了自豪感，我可以牺牲自己的生命而不觉遗憾，不管这场战争是否正义，但至少我知道就算战死了，我也是为国捐躯，一切罪责由政客承担。可当我为钱而战的时候，心里有的只是罪恶感，只有愧疚和无奈，还有极度的厌倦，而且就算战死了，也没有人在乎，人们只会庆幸又死了个该下地狱的雇佣兵，还好，值得庆幸的是，我至少知道自己的最后一战还算是正义的，就算我收了钱，也是正义的复仇之战，这一点让我好受不少。”

　　高扬沉默了很久，才叹声道：“你不会死的，你的伤又不重，只要我们找到医生，你会没事的。”

　　格罗廖夫摇了摇头，道：“行了，我现在知道你和兔子的为人，你们值得信任，我身上还有两万多块钱，请你们帮我把钱给我的老婆，你们拿上钱走吧，否则我们只能都死在这里，而我们的钱也只会被人抢走，把枪给我，让我掩护你们离开。”

　　格罗廖夫抓住了高扬的手，使劲拉着高扬，想要从小推车上爬起来。

　　高扬一把把格罗廖夫又按到了推车里，坚定的道：“跟你说了闭嘴，就不要再添乱，你的遗言要说，就等着见了你老婆以后冲她说，你给老子听着，我们要么都死在这里，要么一起离开，懂了吗！”

　　说完后，高扬挣开格罗廖夫的手，端起枪发泄似的朝着身后的追兵连开了几枪，而格罗廖夫却仍然没有放弃，他激动的对高扬大喊道：“你这个白痴，你这个疯子，我注定要死，你就该让我尽最后的职责，这样我至少还能知道我的钱会到我老婆手里，我的女儿还能有学费去学音乐！”

　　高扬觉得格罗廖夫的话很有道理，可是他真的无法丢下格罗廖夫逃生，沉默了片刻后，高扬对着崔勃无力的道：“兔子，老毛子让我们走，他来掩护，我没有答应，我知道这样搞不好咱们都得死，可我没办法扔下他不管，你自己走吧，咱们跑了一个算一个。”

　　崔勃头也没抬，只是使劲推动小车的同时费力的道：“你又犯二了，我就知道你做不到，不过我也办不到，唉，生死有命，死就死活就活，扔下老毛子我是做不来，反正咱们两个都够二的，那就听天由命吧。”

　　停了崔勃的话之后，高扬没来由的轻松了许多，他对着推车里的格罗廖夫笑了笑，大声道：“得了，你不用说了，我和兔子达成了一致，要死一起死，要活一起活，你要是因为耽搁太久没救死了，我们自然会丢下你，可你还有口气，咱们哥几个就耗着吧，还有，你也别担心你的老婆孩子了，给我一个地址，我让摩根先生给她们打钱，放心吧，摩根还欠我九万多美元呢，我现在就给摩根先生打个电话，这些钱都归你老婆孩子了，兄弟我够意思吧？”

　　格罗廖夫呆呆的看了高扬一眼，然后无力的道：“你真是个白痴，还有兔子也是，算了吧，你的好意我心领了，可惜这种事儿我做不出来，这些钱给你的父母留着吧，最后说一句，能跟你和兔子并肩作战，是我的荣幸，麻烦你跟他翻译一下。”

　　高扬给崔勃把格罗廖夫的话翻译了一下之后，郑重的道：“能跟你并肩作战，也是我和兔子的荣幸。”


第47章 绝境逢生

　　格罗廖夫濒临死亡，在茫茫沙漠中不知该去往何处，也没有任何可以隐蔽的地方，高扬觉得现在没有任何办法能够逃离，这让他几近绝望。

　　推着车子的崔勃突然停了下来，一屁股坐到沙地上后，喘了几口气，摇头道：“不行，走不动了，昨天到现在没吃没喝，实在扛不住了。”

　　崔勃壮的确实像牲口，但他的饭量也不小，属于典型的能吃也能干的类型，而且就算是使唤牲口，还得给口吃的呢，何况一个终究不是牲口的大活人。

　　高扬不是肯轻易放弃的人，他踢了崔勃崔勃一脚，大声道：“给我起来，现在还不是放弃的时候，把你的东西挂车上，我来推着。”

　　崔勃又摇了摇头，道：“我真不行了，就算空着手也走不动了，杨哥，不是我说话丧气，现在是真没招了，你走吧，我求你了，你走了我和格罗廖夫好歹还有个念想，也有人给家里报丧不是。”

　　看崔勃的样子，高扬知道他是真走不动了，又是绝望，又是悲伤，他转过了身，举起了手里的步枪，瞄准了还在后面远远吊着他们的追兵开了一枪，可就在高扬还没来得及开第二枪的时候，高扬只觉一股大力撞到他的身上，伴随着左胸口一疼，高扬被大力撞得仰天倒了下去。

　　高扬只觉眼前漆黑一片，只能看见漫天金星，而心口的位置疼痛如绞，连呼吸都困难，随后他听到了崔勃带着哭音儿的叫喊。

　　“杨哥，杨哥！”

　　格罗廖夫虚弱的声音也响了起来：“真该死，高，你怎么样了！”

　　在短暂的眩晕之后，高扬明白了过来，他这是中弹了，而且是心口中弹，原来心脏中弹后还能最多还能存活七秒的说法是真的。

　　“我次奥你们祖宗，来吧，老子跟你们拼了。”

　　听到崔勃声嘶力竭的大喊后，紧接着就是枪声，然后伴随着拉动枪机的声音，枪声一直没停。

　　高扬觉得有些奇怪，他心口中弹，现在该死了啊，怎么还能听到枪声，紧接着，高扬睁开了眼，看到了蓝天白云。

　　高扬不由自主的摸了摸自己的心口，他首先摸到了一把斧子。

　　摸到斧子之后，高扬心里的奇怪立刻变成了狂喜，他蹭的一下子坐了起来，伸手就把斧子从胸前摘了下来。

　　斧头朝外的一面镶嵌着一颗子弹，而背面则微微鼓了起来，高扬一使劲，把子弹从斧子上拔了下来，然后看到斧头的中央位置，有一个被子弹打出的小坑。

　　高扬拿着斧子呆呆的看了片刻之后，突然放声狂笑，狂吼道：“费多尔，马力克，我谢谢你们啊，我谢谢你们保佑啊。”

　　听到高扬的笑声，趴在地上射击的崔勃呆呆的扭过了头，看着重新坐起来的高扬，一脸呆滞的道：“我次奥，这是什么情况？”

　　高扬一手拿着斧子，一手拿着弹头，大吼道：“老子命不该绝，子弹被斧子挡住啦！哈哈，老天都不收我！”

　　兔子一脸的眼泪鼻涕，呆呆的愣了愣之后，突然伸出袖子一脸上一抹，呆呆的道：“这样也行？我次奥，白哭了，早知道先看看你的情况，这还真是有惊无险啊。”

　　格罗廖夫也是用最大的力气笑着道：“你可真是个幸运的家伙，高，你该把斧子好好收藏起来的，还有那颗弹头，这就是你的护身符，这就是你的幸运物啊。”

　　高扬抱着斧子亲了两口之后往胸前一挂，轻轻的拍了拍道：“我得一辈子收藏这把斧子，再也不离身了。”

　　崔勃狂笑了两声后，把头扭了回去，继续盯着瞄准镜道：“杨哥，我刚才打倒了一个，也不知道死了没。”

　　高扬没有搭理崔勃，而是看了看已经完全变形的弹头后，突然道：“不对，这不是AK用的中间弹，更不是5.56毫米的子弹，这是铅芯弹，我看着像狙击步枪用的啊。”

　　崔勃道：“我刚才从瞄准镜里看着，好像是有个人的枪上有瞄准镜，不过距离太远了，看不清啊。”

　　如果对方有狙击手，或者狙击手终于赶来了，高扬他们就无法继续像原来打算的那样只管往前跑了，而且刚才地方的狙击手已经显示了实力，在至少六百米以上的距离，一枪命中了的高扬的胸口，如果不是有护身符一般的斧子，高扬就算身上穿着防弹衣也死定了。

　　高扬刚才其实就已经有点自暴自弃的打算了，可是经过了刚刚的虚惊一场和惊喜之后，不管是高扬还是崔勃，却是又生出了求生的欲望。

　　把变形的弹头放进口袋里后，高扬想趴下射击，可是他一动却觉得胸口疼的要命，高扬知道他心口的位置受伤了，子弹虽然被斧子挡了下来，可是巨大的冲击力让他受到了重击，没准儿还断了两根肋骨呢。

　　就和格罗廖夫一样，虽然手枪子弹没能穿透防弹衣，却也打断了格罗廖夫的几根肋骨，而击中高扬的子弹虽然已经飞行了六七百米，其威力也绝对比近在咫尺发射的手枪子弹要大。

　　高扬强忍着疼痛，爬到了地上，然后端着枪，仔细的瞄准后开始射击，不过没用瞄准镜的辅助瞄准，六七百米的距离上人就是一个黑点，高扬根本就不知道他射出的子弹是否击中了敌人。

　　崔勃往枪里装子弹的时候道：“杨哥，要不你还是你来用这把枪好了，你打的比我准。”

　　“不用，我背包里有瞄准镜，换上就行，你给我观察弹着点，我校正一下弹道就可以，咱们还是两把枪一起压制的好。”

　　从背包里取出瞄准镜后，高扬很快白光瞄准镜装到了他的枪上，然后把望远镜给了崔勃，不过让他为难的是，他们现在缺少一个可供校枪的靶子或者参考物，要是把子弹都打进空气里，那还校个屁的枪啊。

　　崔勃用望远镜想找一个保持不动的靶子，可是他只是搜索了一下，突然惊声道：“杨哥，有汽车来了，至少五六辆，还都是卡车，不对，一共八辆卡车。”

　　高扬的一颗心彻底凉了，这要是再来八辆卡车的人，这仗不用打了，已经彻底的没了希望。

　　高扬用瞄准镜很快发现了崔勃说的卡车，然后他惊讶的发现，那些一直追击他们的反对派，似乎一下子慌乱了起来，纷纷卧倒在地。

　　当卡车越开越近的时候，卡车上似乎有人在开枪，而追击高扬他们的那些人则朝着卡车射击，看到这里要是还不明白，那高扬成傻子了，不管卡车上的是什么人，但肯定是敌人的敌人。

　　卡车上不但有枪在射击，而且还有人发射火箭筒，不过那些卡车没有停下，而是快速驶离，似乎不打算和追击高扬的人们大打一场。

　　崔勃看了看之后，突然指着大卡车喊道：“杨哥，那里有公路，卡车是政府军的，车上有政府军的标志。”

　　高扬急声道：“你掩护，我来求救。”

　　高扬他们距离卡车大约有一千来米，高扬站了起来，挥舞着手里的步枪，连跑带叫的希望能引起卡车上人们的注意，这时候卡车已经到了离他最近的时候，以侧面对着高扬，如果高扬不能及时引起卡车注意的话，那些卡车即将离去。

　　看着八辆卡车依次驶过，高扬心急如焚，但八辆卡车里的最后一辆，突然开下了公路到了沙漠里，向着高扬快速开了过来。

　　看到卡车开了过来，高扬心花怒放，大声喊道：“救兵来啦！哈哈！”

　　格罗廖夫急声道：“高，我们都是自由佣兵，受雇于一个叫做肯弗里曼的家伙，记住了吗？”

　　高扬点了点头，道：“记住了，兔子，准备抬上老毛子，咱们走啦。”

　　卡车带着扬起的沙尘在高扬他们面前饶了一圈，将高扬他们挡在了车身后面，待卡车停下之后，高扬正要和崔勃抬起格罗廖夫，从卡车车斗里突然站起了四五个人，用枪对着他们，然后其中一个大叫道：“你们是什么人？”

　　“自由佣兵，受雇于肯弗里曼，兄弟们，见到你们太开心了。”

　　高扬喊了一嗓子后，卡车后斗的挡板立刻放了下来，随后跳下了四个人，帮着高扬抬起了格罗廖夫，只是把格罗廖夫放到车上的时候，不免动作大了点，疼的格罗廖夫又是一声惨叫。

　　等高扬和崔勃上了车之后，一个黑人在车厢上重重的拍了两下，随后卡车立刻重新开动了起来。

　　等卡车开动之后，高扬差点儿虚脱了过去，他看了看车厢里，发现里面有二十来个人，几乎全都是黑人，只有一个是阿拉伯人的模样，此时这些人都在注视着他，高扬冲人们挥了挥手，笑道：“兄弟们，太感谢你们了。”

　　一开始向高扬问话的黑人笑了笑，道：“他们大部分都不懂英语，伙计，看样子你们的运气不太好啊。”

　　高扬叹了口气，道：“谁说不是呢，就剩下我们三个了？”

　　那黑人道：“你们这次是跟着肯弗里曼混的？那你们拿到钱了吗？那家伙可不是讲信用的人。”

　　格罗廖夫虚弱的道：“没错，我们凑了十二个人，结果一毛钱都没拿到，不过有个好消息，该死的肯被炸死了。”

　　黑人哈哈一笑后，用一种高扬没听过的语言对着车山的其他人说了几句，随即整个车上的人哄堂大笑，显得很是开心。

　　这时那个黑人伸出了一只手，和高扬还有崔勃握了握手之后，开心的道：“就冲着你们带来的这个好消息，捎带上你们也值了，那个该死的肯上次雇佣我们却只给一半的钱，听到他的死讯，我们都很开心。”


第48章 摩根的力量

　　等卡车上的人们一阵哄笑后，那个黑人向人群里招了招手，指着格罗廖夫道：“苏玛，看在他带来了一个好消息的份上，来看看这家伙还有救吗？”

　　一个黑人蹲到了格罗廖夫身前，伸手撩起了格罗廖夫的衣服，用手在伤口周围摁了摁之后，冲着高扬道：“他被什么枪击中的？”

　　高扬没有想到这个卡车上还有军医，而且肯出手帮忙，这让高扬喜出望外，赶紧道：“是被M4近距离击中的，在昨天晚上两点钟左右吧。”

　　那个黑人点了点头，道：“他的情况不算太好，但也不算太坏，至少他的腹腔内没有被子弹打成一团糟，所以他还能再撑一段时间，不要让他喝水了，如果你能在十二个小时内找到一家医院及时开刀的话，他应该可以活下来，前提是必须得有一个好的外科医生才行，我这里没有急救的药品，帮不上你们什么了。”

　　听到格罗廖夫还有救，高扬的一颗心稍稍放松了些，真心实意的对那些黑人们道：“谢谢，太谢谢你们了。”

　　那个黑人摆了摆手，道：“大家都是自由佣兵，谁都有可能遇到这一天的，本来就该互相帮忙的嘛，我的名字叫阿卜杜拉赫曼·艾哈迈德·阿里，你叫我阿里就好，我们这些人大都来自索马里，虽然不是个佣兵团，但是凑起来一起找活儿干，你们呢，我看你们两个是狙击手？如果可以的话，咱们可以一起干，大家有个照应。”

　　把格罗廖夫和崔勃向阿里介绍了一下后，高扬跟阿里握手道：“非常感激你们所做的一切，我想我们肯定有机会合作的。”

　　高扬说的只是客套话，但阿里却是点头道：“没错，肯定会有机会的，我们没有狙击手，如果你们肯加入，那就太好了。”

　　“你们这是打算去那里？”

　　“我们要去的黎波里，班加西彻底失守了，政府军也大部分都到反对派那边去了，我们今天早上接到了命令，所有的雇佣兵都到的黎波里去，好像要编组成一个大的雇佣军团，但是现在还不知道价格怎么样，你们知道吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“我们也不知道。”

　　阿里撇了撇嘴，道：“现在卡扎菲的日子不好过啊，我想他应该会出大价钱的，所以我们就跟着撤离的车队来了，要不然的话，我们就留在班加西接受反对派的雇佣了。”

　　听到阿里的话，高扬彻底松了一口气，本着言多必失的想法，高扬还不怎么敢说话，因为他生怕会露出马脚，让阿里察觉他们根本不是政府军那边的，可是听了阿里的话，高扬才明白，怪不得人家没有问东问西的，原来人家根本就不在乎。

　　高扬笑了笑，道：“是啊，我想政府军那边出的价一定会比反对派高的，去的黎波里是个正确的选择。”

　　说完之后，高扬觉得很怪异，他先是帮反对派打政府军，然后又去打反对派，现在呢，看样子又要到政府军那一边了，这仗打的还真是乱。

　　看这格罗廖夫又昏迷了过去，虽然有人说格罗廖夫还能撑一会，但高扬的一颗心又揪了起来。

　　崔勃把外套脱了下来，盖到了格罗廖夫的身上，然后对高扬忧心忡忡的道：“杨哥，他们说老毛子怎么样了？还有他们要到那里去？”

　　高扬这才想起来没有告诉崔勃情况呢，把情况跟崔勃说了说之后，崔勃点头道：“还好，运气不错，看来老毛子是命不该绝啊，除了班加西，也就是的黎波里还有大点儿的医院了，不过利比亚的医院水平可不怎么样啊，那里的医生能行吗？”

　　高扬转身对阿里道：“你对的黎波里熟悉吗，知道哪家医院有好的医生吗？”

　　阿里摇了摇头，道：“不知道，我对利比亚一点都不熟悉，我甚至不知道的黎波里在哪儿，不过我打听了一下，到天黑的时候就到的黎波里了，等下车以后我可以帮你问问，嗯，你对我的提议有兴趣吗？如果你打算继续参战的话，我们可以要求编到一起。”

　　高扬一脸歉意的道：“真抱歉，我们得照顾他才行，短期内肯定是没办法参加战斗了，不过我们只要还参战的话，肯定跟你们在一起。”

　　阿里笑的很是灿烂，露出了一嘴的白牙，道：“那就好，我们非常希望有个狙击手，如果你肯和我们在一起那就太好了。”

　　高扬的没心思和阿里说话了，因为到天黑的时候才能到的黎波里，可格罗廖夫不见得能支持到那个时候。

　　犹豫了一下之后，高扬从背包里拿出了卫星电话，然后按照摩根给他留下的号码打了出去，当电话接通后，传来了一个陌生的声音。

　　“喂，是谁？”

　　“你好，我叫高扬，是摩根先生让我打这个电话的。”

　　对方沉默了片刻后，沉声道：“摩根先生和我说过，尽一切力量帮助你，说吧，有什么需要我效劳的，不过我现在在的黎波里，而且很有可能去不了班加西了。”

　　“太好了，我正在赶往的黎波里的路上，是这样的，我们一个人中枪了，腹部中弹，伤的很重。”

　　“明白了，我会安排得，你在什么地方，还有多长时间能到？”

　　“我们刚刚出了班加西没有多远，乘坐的是卡车，大约天黑的时候能到的黎波里，你有什么办法能让我们快一点吗？我怕我的朋友撑不了多久。”

　　电话里沉默了一会儿后，那个人的声音又响了起来，“你在经过艾季达比耶的时候下车，会有车在哪里等你们，最多一个小时的时间，车就会到位，你们坐上车，然后他会拉你们去机场，你们转乘飞机到的黎波里，我会在机场等着接你们的，十分钟后我给你电话，告诉你接头的地点。”

　　高扬怔怔的挂断电话后，对着崔勃微微一笑，道：“真让你个二货的乌鸦嘴给说中了，这次还真是有惊无险，摩根先生太给力了，老毛子有救了！”


第49章 冷静

　　已经三年没抽过烟的高扬缓缓吐出了一个烟圈，在他的脚边已经扔了十几个烟头，大部分都没有抽完，还剩下长长的半截，混合型的烟对于高扬来说太难抽了，他还是习惯抽烤烟型的。

　　心烦意乱的高扬把燃烧着的烟头在手里掐灭后，看着一脸平静的崔勃，突然觉得有些恼火，他走到坐在一张椅子上正在擦枪的崔勃跟前，一巴掌扇到了崔勃的脑袋上，然后低声道：“你个没心没肺的二货，老毛子还在里面做手术呢，你擦个屁的枪啊！按照常理，你现在是不是该安慰我一下，说格罗廖夫肯定没事的嘛！”

　　崔勃一脸茫然的抬起了头，眼神迷离的看着高扬，道：“啊！啊？哦，老毛子不是去做手术了吗？你还担心什么？他又不是生孩子，你转悠什么啊？”

　　“你，你，你这……”

　　高扬彻底无语了，他指着崔勃你你了半天，却不知道该说什么了，或许对于崔勃来说，把老毛子送进了手术室就代表着没事了吧，而高扬也不知道怎么对崔勃这二货解释了，在一个卧室改造而成的手术室里，让一个看起来很不靠谱的老头做手术，然后手术已经做了四个小时了，里边还没传来任何动静，如果这样都代表着肯定没事的话，那只能说明要么就是崔勃真的是二货，要么就是崔勃的心大到了极点。

　　看着急的团团转的高扬，一个一脸平静坐在一边的阿拉伯人突然道：“安静些，如果你的朋友还有就救，那他就一定没事，如果你的朋友没得救，那你让谁来也没用，我已经告诉你了，进去的那个老头是利比亚最好的医生，也是世界级的医生，所以现在还没有结束手术，那说明情况不错。”

　　高扬苦笑了一声，道：“谢谢你，阿卜杜勒先生，我相信你说的话，可我还是担心啊。”

　　阿卜杜勒正是摩根安排在利比亚的代理人，四十来岁，长相和打扮看起来和本地人没有任何区别，但说话做事的风格却是典型的美国人，据高扬所知，阿卜杜勒本来就是利比亚人，只不过在很小的时候就去了美国。

　　阿卜杜勒站了起来，从高扬的手里要过了烟盒和打火机，给自己点了一颗烟后，还是一脸平静的道：“你说要抽烟，但没说过要把我的烟全都抽完，而且还很浪费，你得知道这里是阿拉伯国家，烟很难买到的。”

　　“抱歉，我有些太紧张了，请理解，正在动手术的那个是我朋友，我没办法冷静下来。”

　　阿卜杜勒看了看崔勃，再看看高扬，突然道：“相比较而言，你的狙击手朋友比你冷静多了，他从未表示一丝一毫的烦躁，你该向他学学。”

　　高扬张大了嘴巴，愣了半晌之后才讪讪的道：“拜托，他那不叫冷静好不好，他根本就是没心没肺的天然呆好不好？你知道什么叫天然呆吗？”

　　阿卜杜勒摇了摇头，道：“你现在很急躁，请问这样对你里面的朋友有用吗？如果没用，为什么不学着哪位狙击手一样冷静一些呢？”

　　高扬哑口无言，他仔细琢磨了一下阿卜杜勒的话，觉得好像也没什么错，崔勃可以说是没心没肺，也可以说他遇到任何事都会一样保持冷静，而这种特质，狙击手极为需要，而一个成功的狙击手，也大都具备这种没心没肺的本事。

　　高扬摸了摸脑袋，讪讪的又坐回了座位上，极力让自己冷静一些，而这时因为听不懂高扬和阿卜杜勒在说什么的崔勃突然道：“杨哥，老毛子要是没事了，你就赶紧想办法回国吧。”

　　高扬苦笑了一声道：“别逗了，现在怎么回国啊，老毛子还不知道怎么样，再说了，我怎么回去啊。”

　　阿卜杜勒突然用略有些怪异的汉语道：“摩根先生交待过，一有机会就立刻安排你回国，他说你非常非常想家，如果你愿意的话，我可以马上安排你离开。”

　　高扬惊讶的道：“你还会说汉语？”

　　“我会说十二门语言，至于汉语，我除了会说普通语之外，还会广东语和四川话，上海话一点点，你可以用你喜欢的方言和我交谈。”

　　高扬摇了摇头，道：“算了吧，我除了普通话不会别的，你要是和我说广东话，还不如和我说英语好了，好吧，我知道为什么摩根先生会让你当他的代理人了，你肯定是中情局培训的精英人才吧。”

　　阿卜杜勒撇了撇嘴嘴，道：“那是过去的事了，你还没回答我，你想离开吗？”

　　高扬当然想回去了，用力的点了点头之后，高扬不禁奇怪的道：“不是说机场都关闭了吗？我们来的时候飞机还是降落在的一个公路上，你打算还在公路上起飞吗？或者说，你能把我送出利比亚，从别的国家走？可是我没有护照，没办法买到机票啊。”

　　阿卜杜勒笑了笑，道：“事情交给我办就好，其他的你不用管。”

　　阿卜杜勒的话音刚落，一直紧闭着的手术室门终于打开了，一个头发花白的老头一脸疲惫，无力的斜靠在门框上道：“手术很成功，他已经完全脱离了危险，只要药效过去他就会醒过来，我按你的要求做到了，你什么时候能让我们一家离开利比亚？”

　　阿卜杜勒面无表情的道：“请让一让，我的朋友要进去，至于你的事情不必担心，等你做手术的对象完全复原后，我会把你送往你想去的任何国家。”

　　高扬知道阿卜杜勒为什么能找到整个利比亚最好的外科医生了，原来不是他以为的用钱砸，而是在面临混乱的时候，能把这位医生一家送往国外。

　　很诚恳的对医生道谢之后，高扬和崔勃进到了手术室里，里面还有一男一女在照看格罗廖夫，他们是医生的助手，也是那个医生的儿女。

　　看着格罗廖夫躺在做手术的床上，呼吸很平稳，看起来已经完全脱离了危险，高扬终于彻底松了一口气，这时候他只想找个地方好好睡上一觉，而崔勃一脸平静的点了点头之后，对高扬耸了耸肩，一脸无所谓的道：“看，我就说没事的嘛，白急了半天吧，扬哥，不是我说你，你有时候就是太沉不住气了。”


第50章 名字

　　高扬觉得崔勃有当极品乌鸦嘴的潜质，也搞不好崔勃根本就是个乌鸦嘴，他说了一句有惊无险，结果格罗廖夫中枪了差点没了命，而高扬也极其幸运的被枪弹击中了斧头而逃过了一劫，只不过他和格罗廖夫都没死，确实算的上有惊无险。

　　只是格罗廖夫比高扬要惊险多了，据后来给格罗廖夫做手术的医生讲，格罗廖夫要是再晚送来两个小时，必然没命。

　　能把格罗廖夫救回来，也只能说是格罗廖夫命不该绝，如果不是高扬和崔勃拼死把他从战场拖了出去，一切都不必再提，而高扬他们如果没有遇到叫做阿里的出手相助，他们也已经死了，而如果没有摩根让他的代理人阿卜杜勒鼎力相助，格罗廖夫就会死在到的黎波里的半路上，但无论是巧合还是天意，格罗廖夫终究是活了下来。

　　给格罗廖夫做完手术后的第二天才醒过来，等他醒来时，好好睡了一觉的高扬和崔勃已经在格罗廖夫的床前等着了。

　　格罗廖夫醒来后，先是环视了一周，最后才把视线落在了高扬和崔勃身上，沉默了片刻后，格罗廖夫低声道：“谢谢。”

　　高扬嘿嘿一笑，道：“谢什么，一起出生入死的兄弟，说太多就没意思了。”

　　格罗廖夫又是沉默了片刻后，才沉声道：“我只是个自由佣兵，我拿了钱的，你们完全可以扔下我，但你们没有那么做，我知道我差点拖累死了你和兔子。”

　　看着格罗廖夫还想说，高扬挥手道：“行了啊，省点力气吧，医生说你得休息，说那么多废话干什么。”

　　格罗廖夫笑了笑，道：“好吧，不说废话了，不过得告诉你们，我欠你们一条命。”

　　高扬叹气道：“又来了，都说你该休息的。”

　　格罗廖夫摇了摇头，道：“我的情况我知道，我已经没事了，最多十几天，我就又能活蹦乱跳了，你们不必担心我，还有，作为同生共死的兄弟，你们至少得知道我的真名字吧。”

　　高扬惊讶道：“啊！你用的是假名？”

　　格罗廖夫用看白痴的眼神看着高扬道：“当然了，当雇佣兵的，难道随便就告诉别人你的真名字吗？我的天啊，高，别跟我说你的名字就是你的真名。”

　　高扬苦笑了一声，道：“当然是真名了，我又不是雇佣兵，想那么多干什么。”

　　格罗廖夫摇了摇头，道：“确实，你又不是雇佣兵，好吧，跟你们说说我的真名，我叫做尤里·格罗廖夫斯基·伊万诺夫，我的假名取自于我的父名，当然了，你们以后可以继续叫我格罗廖夫。”

　　高扬叹了口气，道：“好吧，我就叫高扬，兔子真的叫做崔勃，我的名字含义呢，说你也不懂，至于兔子的真名呢就有点歧义了，他的名字谐音很不雅，崔和催动的催是同音，至于勃嘛，和那啥勃……”

　　高扬说话的时候，不自觉的看了崔勃一眼，却见崔勃一脸杀气的看着他，一字一顿的道：“杨哥，我是听不懂英语，但我出来这几年，我的名字用英语怎么说我好赖得搞清楚吧，现在你说我的名字，然后又一脸猥琐，你是不是该跟我解释一下？”

　　高扬有种被抓个正着的感觉，不好意思的轻咳了两声后，对这个格罗廖夫道：“没别的了，崔勃的名字就叫崔勃，没什么其他的意思，不过你叫他的绰号兔子就行了。”

　　不知所谓的格罗廖夫看看高扬，然后再看看崔勃，然后歪了歪头，道：“好吧，不用解释太多，现在我觉得名字什么的不重要对不对，重要的是接下来你打算做什么？”

　　高扬还没来得及回答，却听到有人在敲门，随后阿卜杜勒推门进到了屋里，指了指自己的手表后，对着高扬道：“如果你想回家的话，今天正是时候，我不保证以后还有没有这么好的机会，至于格罗廖夫你不必担心，他可以安心留在这里养伤，这里很安全。”

　　高扬看了看崔勃，有些为难的道：“兔子，你打算怎么办？”

　　崔勃一脸无所谓的道：“杨哥你只管回家吧，老毛子你不用担心，我留下来照顾他，等他的伤好了，我就跟他一起当佣兵去，你可别劝我啊，劝我也没用。”

　　高扬觉得的黎波里看起来还算安定，一时半会儿也乱不起来，而且阿卜杜勒也说了，他不会去班加西，而是会留在的黎波里，这样的话格罗廖夫和崔勃的安全不用担心，就算有事，阿卜杜勒也能把他们给转移到别的地方去。

　　高扬犹豫了片刻后，终于还是对格罗廖夫道：“不好意思，我要回家了，你和兔子自己小心。”

　　格罗廖夫用手一拍额头，夸张的道：“哦，我的上帝，你当我是小孩儿，还是需要照顾的美女？拜托我可是个老佣兵好吗？高，你早该回家了，真心话，我要能回去的话早就回家了。”

　　高扬点了点头，道：“好吧，那我就走了，有什么需要帮忙的吗？”

　　格罗廖夫连连点头道：“是的，真的有事情要你帮忙，我给你一个地址，你能把钱给我老婆送到俄国吗？顺便看看我的老婆和孩子过得怎么样？我很挂念她们，但没有值得信任的人，我不能随便透露她们的地址，所以你务必得帮我这个忙。”

　　高扬奇怪的道：“为什么？你不能亲自回去吗？”

　　格罗廖夫苦笑道：“当然了，我要是敢回国的话，要是被警察发现还好一些，要是被黑手党发现了，那我的全家都死定了，这里面的原因很复杂，我还是回头慢慢和你说吧。”

　　高扬只好点点头道：“好吧，我会去俄国一趟的，你给我地址好了。”

　　格罗廖夫精神一振，道：“我的女儿叫做叶莲娜·尤拉·伊万诺娃，我的老婆叫做娜塔莉娅·萨沙·伊万诺娃，我把地址给你写下来，你找到她们以后，就说是我的朋友，她们会明白的，记住，一定要说是格罗廖夫的朋友，不要说我的全名。”


第51章 撤侨

　　在临走之前，高扬把他在利比亚最后的事情都交代了一下，他把枪给了阿卜杜勒，让阿卜杜勒帮忙还给鲍勃和西蒙，然后高扬把格罗廖夫的钱拿上之后，就可以回家了。

　　阿卜杜勒开了一辆很普通的汽车，他要亲自送高扬去机场，而这时高扬甚至还不知道他到了机场以后怎么才能坐上飞机，还有就是坐上飞机以后怎么回国，因为的黎波里根本就没有直接到华夏的航班。

　　走在的黎波里的大街上，高扬觉得的黎波里和班加西就像是分属不同的国家，班加西已经打成了一团乱，而的黎波里至少表面上还非常安定，看上去一切跟往常没有什么两样。

　　当汽车开出了市区之后，高扬他们遇到了好几个检查站，但每次阿卜杜勒都能很容易的通过关卡，表现的和当地人没有任何区别，说着一样的语言，穿着同样的衣服，如果高扬不是知道阿卜杜勒底细的话，他绝对不会认为阿卜杜勒到利比亚的时间比他还短。

　　等又过了一个关卡之后，可高扬忍不住道：“阿卜杜勒，能跟我说说利比亚是什么样子的吗？这个国家到底是好还是坏，这里的人到底是好还是坏？说实话，对于利比亚来说我只是个过客，可我想多了解一些，你知道，我毕竟差点死在这里。”

　　阿卜杜勒沉默了很久之后，才沉声道：“这个国家很好，这里的人也很好，他们很热情，很大方，不管是贫穷还是富裕，他们会用最好的招待你，但这一切的前提是，没有战争！”

　　听到阿卜杜勒的话之后，高扬想起了在利比亚他所见到的一切，端着枪做自杀冲锋的民兵，杀人不眨眼的劫匪，愤怒的人聚集而成的人群，以高扬的所见所闻，让他很难相信阿卜杜勒的话，但是高扬知道阿卜杜勒没有说谎，因为他明白，战争，能够改变太多的东西了。

　　高扬觉得他还是关心一下自己比较好，无论利比亚怎么样他都只是一个过客，虽然利比亚已经改变了他，但他对利比亚不却会产生任何影响。

　　出了市区走了很远之后，高扬终于忍不住内心的好奇，道：“阿卜杜勒，你到底想让我怎么回家？”

　　和以前几次一样，阿卜杜勒只是耸了耸肩，道：“不必担心，你肯定能回去，现在还不是揭晓谜底的时候，我想给你一个惊喜。”

　　高扬苦笑道：“拜托你，我不想要什么惊喜，我只想早点知道我怎么才能回家，我听说机场不是已经关闭，不允许任何飞机起飞的吗？可是你坚持要送我道机场，我真的很难不担心啊。”

　　阿卜杜勒笑了笑，道：“再等等好了，反正再有几分钟我们就到机场了，你很快就什么都明白了，对了，你是想尽快，立刻，马上回家，还是有耐心再等等？”

　　高扬毫不犹豫的道：“这还用问吗，当然是以最快的速度回家了，我一刻都不想多等了。”

　　阿卜杜勒点了点头，道：“明白了，如你所愿，你会马上回家的。”

　　就在高扬和阿卜杜勒说话的时候，他们已经能看到机场的航站楼了，这时高扬也不再多问，反正机场已经到了，就跟阿卜杜勒说的一样，谜底即将揭晓。

　　阿卜杜勒领着高扬，很顺利的通过了两次检查站之后，直接进入航站楼，而一进航站楼，高扬立刻惊呆了。

　　偌大的航站楼里乱成了一团，各种肤色和面孔的外国人，几乎将整个航站楼塞慢了，到处都是一团乱，有的人在疯狂的冲着电话叫喊，有人在大声叫骂，还有孩子和妇女的哭喊声，这一切让高扬只想尽快的逃离航站楼。

　　巨大的航班指示牌上，显示的是所有的航班都停飞了，高扬觉得他根本不可能从机场离开。

　　高扬皱起了眉头，道：“阿卜杜勒，我不觉得可以从这里离开，你是不是搞错了什么？”

　　阿卜杜勒叹了口气，用手指着慌乱的人群划了一周，道：“看看这些人，有没有发现什么？”

　　高扬看了一眼，摇了摇头，道：“除了全是外国人之外，我什么都没发现。”

　　阿卜杜勒笑了笑，道：“你得提高一下观察力了，仔细看看，这里什么人都有，最多的印巴人，然后欧洲人，这里有来自世界各地的人，但是，你又发现华夏人吗？”

　　经阿卜杜勒提示，高扬这才发现确如阿卜杜勒所说，纷乱的航站楼里没有看到几个东亚人的面孔，高扬也看见了几个和他相似的面孔，但那些人说的都是韩语或日语，说汉语的，一个都没有。

　　高扬惊奇的道：“这是怎么回事？”

　　阿卜杜勒叹了口气，道：“跟我来，你很快就明白了。”

　　阿卜杜勒领着高扬在人群里挤来挤去，到了航站楼的一个角落，然后伸手一指，道：“你的同胞都在哪儿，你可以过去，然后你就能跟他们一起走了。”

　　在一个角落里，大约有四五百人聚集在一起，或站或坐，他们看上去都很狼狈，但是没有一个人在哭，也不像其他的外国人，脸上的神色除了恐慌就是茫然，那些人看起来很镇定，而且很有秩序。

　　高扬看到了熟悉的肤色，听到了熟悉的语言，高扬立刻知道哪些聚集在一起的人和他一样来自华夏。

　　平静等待撤离的华夏人，和陷入绝望状态的其他国家的人，形成了鲜明的对比，高扬看到有很多外国人领着小孩，在华夏人聚集的角落外苦苦哀求，而有几个华夏人站在外面都是一脸无奈的表示拒绝，高扬听到他们说到最多的就是对不起，我们只能优先撤离华夏人，不管你们给不给钱，我们都无法帮到你们。

　　“这是怎么回事？”

　　阿卜杜勒叹了口气，道：“我以为美国会是第一个撤侨的，但没想到，你们华夏才是第一个撤侨的，而且行动最快，力量最大，或许别的国家也会来撤侨，但天知道等他们的飞机到来时，这里会变成什么样。现在你明白了吧？你赶上撤侨了，我不知道你怎么看你们的政府，但我得说，你这次运气不错，至少你不必像其他外国人一样留在这里苦苦等候了，而且我知道华夏来这里撤侨的有军机，乘坐军机，你可以直接回国。”

　　高扬有种想落泪的感觉，不管以前怎么样，不管在别的时候华夏表现的如何，但至少此时此刻，高扬以身为华夏人而感到自豪。

　　他跟阿卜杜勒握了握手，道：“谢谢，坦白说我没想到会以这种方式离开，但我不得不说，你真的给了我一个很大的惊喜。”

　　阿卜杜勒笑了笑，道：“你打算怎么做？”

　　“当然是去华夏人聚集区，然后等着撤离啊，反正撤侨的话，没有护照也没有问题的，要么还能怎么做？”

　　阿卜杜勒摇头道：“不，不，那样的话，你有可能先到埃及，也有可能去突尼斯，甚至可能先去意大利，这样太慢了，据我所知，马上就有一班军机会来，你要想第一个坐上飞机并直飞华夏的话，那你就听我的，我让你以最快的速度回家。”

　　高扬有些犹豫，道：“这样不好吧？大家都急着离开，我还是老老实实排队吧，反正早晚都能回去。”

　　阿卜杜勒摇了摇头，道：“不，我答应过你，要让你马上回家，那你就一定能马上回家，站好别动，千万别动，忍住，不会很疼的。”

　　高扬惊恐的道：“不会很疼？你想干什么？”

　　阿卜杜勒没有说话，伸手一挥，手上多了一把也不知道从哪里冒出来的小刀，然后阿卜杜勒一把拉住高扬，另一只手在高扬的胸膛上拉了一道长长的口子。

　　看着胸前迅速被鲜血染透，高扬惊恐的道：“你在干什么？”

　　阿卜杜勒微微一笑，把刀收了起来，道：“让你回家啊，放心吧，你的伤口非常浅，你甚至不需要做处理，血很快就会止住的，乘着现在你的样子很吓人，我们赶快过去吧。”

　　说完之后，阿卜杜勒拉着高扬就往华夏人的聚集区跑，而且边跑边喊道：“帮帮我们，帮帮他，他被暴徒攻击了，他受伤很严重。”

　　高扬自己看着自己的样子都觉得吓人，衣服上一道巨大的口子从左肩一直到了右肋，透过衣服的破口可以看到身上的伤口，而鲜血已经将高扬的前半身彻底打湿了，看样子真的是凶险无比，但只有高扬知道，他的伤口其实很浅，非常的浅，就算不做任何处理，血液会很快止住的。

　　阿卜杜勒拉着高扬一直到了华夏人的聚集区外面，两个穿着西装的华夏人立刻迎了上来，看到高扬的伤口后，两个人齐齐倒吸了一口冷气，其中一个急吼吼的道：“怎么回事，这是怎么回事！”

　　阿卜杜勒大喊道：“我们被暴徒袭击了，他伤的很重，你没看到吗？他是华夏人，你们得让他赶快离开。”


第52章 国歌

　　没有说话的华夏人立刻扶住了高扬，用汉语道：“是华夏人吗？”

　　高扬下意识的点了点头，然后还不等他说话，开口的华夏人立刻道：“护照，给我看看你的护照！”

　　高扬现在已经彻底懵了，摇了摇头，道：“没有，我的护照早丢了。”

　　高扬的惨状引起了所有人的注意，很多华夏人都围了过来，有个女人还在大喊道：“我是医生，让我给他看看，谁有药品快拿出来，他得接受急救！”

　　扶着高扬的华夏人急的满头大汗，冲着他围拢过来的人群大喊道：“请大家不必担心，我们的下一班飞机马上就到，而且飞机上有医生和药品。”

　　喊了一嗓子之后，扶着高扬的华夏人扭头急声道：“老夏，他护照丢了，怎么办？”

　　被称作的老夏的人冲着高扬急声道：“有没有护照无所谓，证明你是中国人就行，唱国歌，你唱国歌！”

　　高扬现在当然知道阿卜杜勒的办法是什么了，可他看着两个急的满头大汗的华夏人，看着都是一脸关切的人群，高扬觉得他的行为很不好，非常不好。

　　犹豫了一下后，高扬结结巴巴的道：“其实我没什么事的，你们不用着急。”

　　扶着高扬的华夏人急声道：“都这会了你还说这个干嘛，是华夏人吗？是就唱国歌。”

　　“起来，不愿做奴……”

　　高扬只是唱了个开头，甚至没有唱完第一句，扶着他的那个华夏人就猛地点头道：“行了，别唱了，我扶你赶紧进去。”

　　高扬被半拉半拽的跟着那个穿着黑西服的华夏人经过了登机口，他这时情不自禁的回头看了看，却见阿卜杜勒一脸沉痛与不舍的向他挥手道别，而那些华夏人此时也都站了起来，一脸关切的注视着他，然后高扬听到有个人唱起了国歌，很快国歌声响成了一片。

　　某个人唱起了国歌后，很快就变成了国歌的大合唱，限于时机和场所，几百人共唱的国歌声音不是很大，但很有力量。

　　耳中回响着国歌声出了登机口之后，高扬被拉着直接到了就跑道上，跑道上空空荡荡的，一架飞机都没有，但有很多荷枪实弹的武装人员，另外还有几个华夏人站在那里。

　　高扬被扶着到了跑道旁边后，四个华夏人马上跑了过来，一个看起来有五十来岁的中年人急声道：“怎么回事儿，怎么回事儿？候机楼里出状况了吗？”

　　扶着高扬的华夏人摇头道：“不是，里面没什么情况，这小伙子是刚到机场的，在外面受袭击了，老王，人就交给你了，我进去了啊。”

　　说完话之后，扶着高扬进来的华夏人冲高扬点了点头，就又转身一路小跑的走了，高扬冲着那个华夏人的背影道：“谢谢！”

　　被称作老王的中年人扶住了高扬道：“不用谢了，这都是我们该干的事儿，小伙子，你是在哪儿受到的袭击，还有其他咱们华夏人吗？”

　　高扬心里说不出是什么滋味，他对一脸急色的老王道：“没有了，就我一个，我和一些本地人在一起，今天赶来机场的时候被一群人围住打劫了，不过我这伤看着吓人，其实没什么事情的，您不用担心。”

　　老王急道：“都这样了还说没事儿，小伙子你心可够大的，你喊我老王就行，有嘛事儿就说话，坚持住喽，咱们的飞机马上就到。”

　　高扬点了点头，道：“咱们的人都能撤了吧？”

　　老王坚定的点了点头，一脸骄傲的道：“放心吧，只要还有一个人没走，咱们的行动也不会结束的，就是个早晚的问题，现在咱们的军舰来了，军机来了，还有客机和邮轮，总之一个人也不能落下。”

　　高扬长叹了口气，点头道：“咱们国家，真的是强大了，我做梦也没想到，竟然是坐着撤侨的飞机回家的。”

　　老王也是感叹道：“是啊，我们这些外交人员和你们这些在异国他乡的游子最清楚，祖国的强大对我们意味着什么，我在好几个国家待过，这些年的腰杆子粗了，说话也比原来有分量了，真要出了事，也不用像原来一样干瞪眼，得了，小伙子，你在这儿稍等一下，飞机马上就到，哎呦，这不就到了吗。”

　　一架飞机降落在了跑道上，速度越来越慢，最后正好停在了高扬他们的面前。

　　飞机是一架伊尔76，机头上画着华夏的国旗和军旗，一眼就能看出来是华夏的飞机，老王笑的很开心，指着飞机对着高扬道：“看到了吧，咱们的飞机，军用运输机，坐着是不如客机舒服，不过能直接让你回国不用转场，还有啊，你看看这技术，一米不差的停咱跟前。”

　　高扬点了点头，原来对国旗没有任何感觉的他，这时候看着机头上的国旗和军旗，不知道怎么的，两行眼泪刷刷的往下流。

　　等飞机挺稳之后，老王拍了拍高扬的肩膀，大声道：“小伙子，别激动，很快你就到家了啊，走，上飞机，回国啦！”

　　伊尔76本来是运输机，机舱内没有座位的，但为了撤侨，此时机舱内放慢了临时座椅，把机舱摆的满满的，等飞机机尾的舱门打开后，老王直接扶着高扬上了飞机。

　　让高扬坐在最前面的一个座位上后，两个穿白大褂的中年人接管了高扬，老王只是对高扬挥了挥手之后，就立刻离开了，而穿着白大褂的两人则直接让高扬脱下了上衣，要给他检查伤口。

　　高扬不好意思的把上衣脱了下来，一个穿着白大褂的人紧张的看了看伤口后，却是长长的出了口气，擦了擦汗道：“没事儿，没事儿，小伙子放心好了，你这伤不碍事儿的，就是看着严重，其实伤口很浅，也不用缝合，只需要消消毒上点药就行，就是你心口上这挫伤反倒严重点儿的，不过都不是什么问题，我先给你处理一下伤口，然后再给你点儿吃的和水，你吃点以后东西休息一下，好好睡上一觉，等你醒来的时候，就已经回国了。”


第53章 回家

　　高扬在飞机上登记了一下姓名和籍贯，因为撤侨需要掌握精确的人数数据，以尽最大的努力避免还有华夏人流落在利比亚，不过高扬报上的是崔勃的名字和护照上的资料，倒不是因为高扬不想隐瞒自己的身份，而是他不想让大使馆以为还有人滞留在利比亚。

　　登记完了之后，高扬美美的睡了一觉，虽然伊尔76坐着确实不如真正的客机舒服，可这是高扬三年来睡的最踏实的一觉。

　　飞机最终降落在了首都机场，当飞机降落之后，机舱里哭成了一片，对于机舱内的人们来说，在利比亚受到的惊吓至此而至了，他们现在彻底安全了。

　　高扬作为伤员受到了优待，他是第一个下飞机的，而且还是被人搀扶着下的飞机，在从机舱内乘客之间通过的时候，整个机舱里的人都站了起来冲着他鼓掌。

　　“兄弟，祝你早日康复啊。”

　　“小伙子，咱们到家了，啥事儿都没了，回家好好养伤。”

　　“大兄弟，这回遭老罪了吧，现在回咱这嘎达了，好吃好喝的造着，几天儿就没嘛事儿了，咱这些银儿也算是有缘，替大家伙儿向你爸妈问个好儿啊。”

　　高扬一张脸憋得通红，他很激动，但脸红更主要是臊的，这些素不相识的人越热情，他就越害臊，因为他是靠着作弊才坐上了这家本来是优先提供给妇幼老弱的军机。

　　高扬只能朝着众人连连拱手，大声的道谢，在众人的掌声和祝福声中走下了飞机。

　　飞机是利比亚时间上午十一点左右起飞的，因为利比亚和首都时间有六个小时的时差，经过了十个多小时的飞行，高扬到首都的时间是早上四点多，这时候天还完全是黑的，不过还是来了很多人接机，其中还有几个人扛着摄像机。

　　高扬很光荣的成为了这架飞机上所有乘客的代表，他一下飞机，一个中年人给高扬献上了一束鲜花，然后一脸严肃的道：“我代表全国人民欢迎你们回家，你们受苦了。”

　　高扬接过了鲜花，想要说些什么，眼泪又不争气的留了下来，不过高扬不觉得丢人，因为他的回家经历了太多的磨难，和刚被撤回来的同胞还不一样，高扬等这一天，已经整整三年多了。

　　高扬心中感慨万分，他对着身前的中年人鞠了一躬，沉声道：“谢谢，谢谢国家为我们所做的一切，谢谢你们所付出的努力。”

　　中年人没有太多废话，他只是表示了对高扬一行人的欢迎后，就让到了一边，而一个女记者本来还想采访一下高扬的，不过高扬身上的伤势替他解了围，让高扬得以顺利的走出了机场。

　　高扬自己出了机场，本来外交部的接机人员还想让高扬去医院治疗一下再走的，还要送给高扬一身衣服，因为高扬的衣服不仅破了，而且还被血给染透了，并表示如果高扬没钱回家，还能给他提供路费，可高扬绝对没脸要人家提供路费的，他身上有好几万美金呢。

　　高扬从机场的外币兑换点换了两千多点的人民币，然后在机场买了一身衣服换上后，直接打了一辆出租车直奔火车站而去。

　　到了火车站之后，高扬很顺利的买到了动车票，而如果坐动车，从首都到他家只有两个小时多一点。

　　好像回家已经历了太多的磨难，高扬现在回家之路出出奇的顺利。

　　一路无话，在上午十点整的时候，高扬回到了他长大的城市。

　　高扬强自压抑着激动的心情，打上了一辆出租车，直接到了他家所在的小区，看到熟悉的小区，高扬不知道为什么，一颗心揪的越来越紧，等出租车进入小区，到达他家的楼下后，高扬几乎连气都喘不上来了。

　　给出租车一张百元大钞，说了一句不用找了之后，高扬浑身发抖，迈脚的时候差点儿摔了一跤，跌跌撞撞的进了电梯，摁下了到他家的楼层。

　　高扬他们家住的算是高档小区，房子面积挺大，楼层也高，一共有二十六层，而高扬家住的是顶楼，从一楼到顶楼用不了多长时间，可就是这段时间，却让高扬觉着极为漫长，甚至他满脑子都是胡思乱想，生怕电梯出了问题给掉下去，或者把他关在电梯里。

　　好不容易等电梯到了二十六楼，高扬出了电梯门后，在门口站了喘了几口大气之后，高扬用颤抖的手指摁响了门铃。

　　高扬的脑子一片空白，他就是呆呆的站在门口，可是等门打开之后，出来的却是一个他素不相识的人。

　　开门的是个四十来岁的妇女，那妇女看到高扬后，一脸的不耐，道：“你找谁？”

　　高扬彻底愣住了，他看着面前素不相识的女人，还以为自己找错了地方，不由呆呆的道：“请问这里是高武的家吗？”

　　开门的妇女就一副不出所料的表情，不耐烦的道：“这里原来是他家，不过现在我们已经把这房子买了，你要是找高武，去他原来的旧家找。”

　　不等高扬再说什么，那妇女就砰的一下关上了房门，只留下一脑门雾水的高扬。

　　高扬稍微愣怔了一下之后，打消了问个清楚的念头，而是立刻转身乘电梯下楼，以最快的速度找了一辆出租车后，向他原来的旧家而去。

　　高扬的旧家是个老小区，距离新房子也没有多远，打车十分钟就能到，而在车上的十分钟里，高扬的心里已经乱成了一团乱麻，满脑子都是在想为什么父母会把新房子给卖了。

　　到了旧小区之后，高扬下了车就撒腿狂奔，找到他家的那栋楼，一口气儿跑上三楼，在门口站定之后，喘了几口粗气，高扬想要敲门，却不知道为什么不敢伸手。

　　高扬强迫自己不要胡思乱想，用颤抖的手敲了几下房门，很快，他听到了一个在梦中不知道听到了多少遍的声音。

　　“谁啊。”

　　听到妈妈的声音之后，高扬一刻揪着的心终于落到了肚子里，他带着哭腔道：“妈，是我，我回来了。”

　　没有等高扬回答，他妈妈就已经在开门了，伴随着开门的声音，高扬母亲的声音又响了起来，只是不知道为什么，高扬的母亲声音里满是紧张。

　　“怎么样？有消息了吗？”

　　高扬的母亲打开了门，只是看了高扬一眼后，立刻愣在了原地，上下打量了一番后，泪水立刻糊住了她的双眼。

　　高扬的母亲使劲儿摇了摇头，擦了擦眼之后，才用颤抖声音，怯怯的道：“你是扬扬？”

　　高扬曾无数次设想过见到他的母亲后该怎么说，但想好的词语这时都已抛到了脑后，千言万语只是化成了一句话。

　　“妈，是我，我回来了。”


第54章 团圆

　　高扬的母亲伸出了一只手，在高扬的脸上摸了一下，把手收回来以后，在自己脸上使劲儿拧了一把，然后才怔怔的道：“不是做梦。”

　　说完之后，高扬的母亲一把抱住了高扬，用尽了她全身的力气，死死的抱住高扬，随即就是撕心裂肺的痛哭。

　　“妈！”

　　当高扬被抱在妈妈怀里的那一刻，他再也压抑不住，终于也痛哭出声。

　　高扬比他妈母亲高了一头，泪眼婆娑中，高扬看见了他母亲的满头银发，这让高扬有种喘不上气的感觉。

　　高扬的母亲到今年才刚满五十岁，却已经满头白发，高扬立刻知道他母亲在这三年里，承受了多么大的痛苦。

　　高扬的母亲抱着他痛哭了没有太长时间，便放开了高扬，但一只手还是死死的拉着高扬，流着泪仔细的端详高扬的脸，一只手抹去高扬脸上的泪水，抽噎道：“扬扬，这几年，你去那里了啊，想死妈妈了啊。”

　　“妈，对不起，我再也不走了，再也不让你和我爸担心我了。”

　　当高扬哽咽着说完一句话之后，他母亲终于确认是儿子回来了，不是做梦，也不是有人假冒，心情从极度悲恸迅速转变为了极度的喜悦。

　　“你回来就好，你看你都瘦成什么样子了，对了，你还没吃饭吧，快，你想吃什么，妈给你做饭吃，哎呀，家里什么都没有，我赶紧给你买去啊，你想吃啥？吃红烧肉，要不吃饺子，要不妈给你擀面吃吧。”

　　高扬的母亲嘴里说着要给高扬做饭，却始终不肯放开抓住高扬的手，好像一放开了手，高扬就会就此消失一样。

　　高扬不想让他母亲太过激动，而他也有转移注意力的好办法。

　　“妈，我爸呢，你叫他回来，咱们赶紧吃饭吧，我还真是饿坏了。”

　　高扬的母亲如梦初醒，终于拉着高扬进了屋，让高扬坐在了沙发上后，才看着高扬的脸痴痴的道：“你爸找你去了啊，你是跟你爸一起回来的吗？我还以为你爸找到你了呢，哎呀，你这都回来了，你爸还不知道，这可怎么办，这可咋办啊，不行，我得想办法给他打个电话，可是你爸的电话肯定关机了，这可咋办呢。”

　　高扬的母亲因为太过激动，说话有些颠三倒四的，可高扬还是抓住了重点，他握住母亲的手，道：“妈，您说什么？我爸找我去了？他去哪儿找我了。”

　　“去非洲啊，虽然那帮人都说你死了，可我和你爸都知道你肯定没死，你小时候算过命，算命先生说你这一生平平安安的，怎么可能会死了呢，可是他们都不肯再找你了，所以你爸就自己去找，你看，你这可不就回来了。”

　　高扬顿时呆了，他惊声道：“去找我？去哪里找我，难道是去非洲！”

　　“是啊，你爸说飞机上没发现你的尸体，那你就肯定没死，再说你看过那么多书，又老是去户外玩儿，肯定是到野外迷路回不了家，所以你爸就找人帮忙找你去了，我就知道你爸说的对。”

　　看着激动的母亲，高扬有些慌了神，他不由颤抖着道：“你说我爸现在在非洲，就是为了去找我？”

　　高扬的母亲坚定的点了点头，道：“他去两个月了，不过现在差不多该回来了，我给他打个电话，只要他回国了，就会把手机开机的，唉，漫游费太贵了，你爸去了埃塞俄比亚总是不开手机。”

　　高扬立刻明白了，为什么给他爸爸打电话总是关机，因为他爸爸根本也是在非洲。

　　看着苍老了许多的母亲，高扬知道，他的父母此时都已陷入了偏执的状态，他们不想承认自己已经死了，所以就一直寻找他的下落，哪怕按常理来说，自己绝无道理还活着，他们也不肯承认，只要没发现他的尸体，就会抱着一丝的侥幸继续找下去。

　　高扬此时陷入了深深的自责之中，他知道自己会让父母牵挂，却没想到会让自己的父母牵挂道这个地步。

　　高扬极为庆幸自己没有死在利比亚，他不敢想象如果自己没有回来，他的父母会变成什么样子。

　　正当高扬在后怕的时候，突然听到了又一个魂牵梦萦的声音。

　　“书芬，怎么不关门啊。”

　　随着门被关上的声音，紧接着就是“噗通”一声，一个背包掉落在了地上，一个两鬓花白的男子看着高扬呆立在了门口。

　　高扬站了起来，对着呆立在门口，一脸不敢置信模样的男子道：“爸，是我，我回来了。”

　　高扬的父亲怔怔看着高扬，突然蹲了下来，把头埋在了臂弯里，一动不动。

　　高扬被吓坏了，他赶紧跑了过去，跪倒在地，伸手扶住他父亲急声道：“爸，你怎么了！”

　　高扬的父亲抬起了头，看了高扬一眼后，突然伸出了手，抱紧了高扬，五十多岁的一个大老爷们，哭的稀里哗啦。

　　“我就知道你没死，我就知道你不会死的，扬扬，我就知道你会回来的！”

　　高扬的母亲也走来过来，抱住了高扬和他父亲后，也是放声痛哭，一家三口顿时哭成了一片，这是真正的喜极而泣。

　　哭了好久，待高扬的父亲终于发泄了这三年里积攒的思念与痛苦后，止住了哭声，大声道：“别哭了，哭什么，今天该高兴，今天该高兴的啊！快起来，扬扬，咱们庆祝一下，咱们好好庆祝一下。”

　　痛哭一场，对压抑已久的人其实很有好处，虽然脸上还带着泪，但高扬的父母此时好像年轻了好几岁，精神也是大好。

　　高扬一手一个，拉着他的父母坐到了沙发上后，道：“爸，妈，咱们今天大吃一顿，我什么都想吃，我想吃你捏的饺子，想死我了。”

　　高扬的母亲连连点头道：“好，好，咱吃饺子，吃团圆饺子，你等着啊，妈给你捏饺子去。”

　　高扬本来有一肚子话想说，而他的父母也有一肚子的话要说，可现在，高扬只想能和他的父母坐在一起，好好的吃顿饭，这个场景三年多来几乎每次高扬吃东西的时候都会幻想一下。


第55章 偏执

　　高扬的母亲慌慌张张的进了厨房，可是很快就又出来了，对着高扬和他父亲急声道：“你们爷俩先说说话，我去买肉和菜去啊，很快就回来了，老高，你看着扬扬，别让他乱跑啊。”

　　说完之后，高扬的母亲到卧室里拿了些钱出来，高扬眼尖，立刻发现了他母亲手里攥着的是一把零钱，一块的居多，还有不少五毛的。

　　高扬家里的条件不错，他父亲辛辛苦苦奋斗了大半辈子，家里的存款至少有一百多万，加上一套一百五十多平米的大房子，还有工厂资产，加起来起码得有五百万，这年头百万富翁真不算什么，可终究也算是富翁级别的啊。

　　联想起大房子已经被卖，高扬不用别人告诉他也知道发生了什么，他从沙发站了起来，小声道：“爸，妈，你们受苦了。”

　　高扬的父亲哈哈一笑，道：“只要你回来就好，别的什么都是空的，没啥，我还不老，接着干呗，正好你也回来了，咱们两个好好干，用不了几年咱家的日子就又好了，儿子，什么都不用放在心上，咱今天就好好庆祝一下。”

　　高扬点了点头，然后从口袋里掏出了一大把红红绿绿的钞票放在了茶几上。

　　红的是人民币，绿的是美元。

　　“爸，妈，我这几年回不来，不过临回来的时候却正好做了笔生意，现在咱有钱，好几十万呢，你们不用担心，咱的日子马上就能好起来，还有你们不用怕，这些钱的来路正，花着不亏心，等有了时间，我跟你们说说这钱是怎么来的，现在咱们还是先好好撮一顿吧。”

　　高阳的母亲连连点头，道：“好，好，扬扬有出息，我早就知道，妈妈信你的话，咱的日子赖不了，我这就去买菜，这就去。”

　　高扬的母亲嘴里说着去买菜，但脚下却不动，眼神儿一刻也不离高扬，她乍见儿子，又那里舍得离开半步，但惦记着要给高扬做饭，显得极是矛盾。

　　高扬笑了笑，从钞票里抓了一把，道：“妈，我跟你买菜去，让我爸在家和面好了，等咱们回来就能捏饺子。”

　　高扬的提议得到了他父母的一致认可，随后高扬和她母亲在菜市场上以最快的速度买好了白菜和肉，然后急匆匆的赶回了家，好给高扬捏他最爱吃的猪肉白菜馅儿饺子，而在买菜的时候，高扬的母亲不管干什么，也没放开过高扬的手。

　　把菜买回来了家，高扬的母亲立刻开始剁馅儿，而高扬的父亲就在一边和面，高扬什么都不会，就站在一边打打下手，乘着这个机会，高扬就开始讲他这三年是怎么过来的，三个人一边儿说一边儿捏饺子，等一家三口坐下来吃上了热腾腾的饺子时，高扬也堪堪讲到了他怎么救了摩根父子，当然，打仗杀人的事儿高扬是绝口不会提起的，他说的只是凑巧救了摩根父子，而摩根父子也感恩图报，除了送他一大笔钱之外，又把他送回了家。

　　而高扬也知道他的父母为什么会把搬进旧房子里了。

　　高扬的飞机失事在了埃塞俄比亚，而飞机失事之后，很快搜救人员就找到了飞机残骸，也找到了飞机上大多已经残缺不全的尸体，其中唯独少了高扬，但搜救人员得出的结论是没人可能生还。

　　俄塞俄比亚不肯继续单独寻找高扬的尸体，报出了所有人都已遇难的结果，但高扬的父亲不相信，他只有一个念头，生要见人，死要见尸。

　　为了找高扬，他父亲三年来自费雇人帮忙寻找高扬的下落，人多的时候能有一二百人，来寻找高扬的下落。

　　高扬的父亲其实真的陷入了偏执的状态，这三年来，他去了六趟埃塞俄比亚，每次都为期两三个月，为了寻找高扬他放弃了工厂，把存款花光之后，先卖了大房子，把卖房的钱也花光之后，又把工厂卖掉了，就连现在住着的只有六十平米的小房子，也已经抵押给了银行，而贷款来的几十万，则是高扬的父亲这一次去非洲的花销。

　　现在高扬的家里，一切值钱的东西都已卖了个精光，如果不是高扬回来了，而且还会有摩根给的十万美元，那么很快连他们住着的小房子也会是银行的了。

　　当然，也不是所有值点钱的东西都卖光了，原来高扬卧室里的一切都没卖，从大房子里拉回来后，在小房子里又原样给高扬布置了起来。

　　事实上高扬的家里现在已经一贫如洗，可是高扬的父母不在乎，他们只要高扬能回来就好，而高扬虽然感动的直掉泪，却不在乎他家的经济状况，除了即将到手的九万多美元给了他底气之外，高扬也相信自己的能力能挣到钱，直到让他的父母重新过上好日子。

　　虽然谈话的内容令人悲伤，但高扬他们一家却是以非常轻松的口吻来说的，等说的差不多了，正在高扬一家三口其乐其乐融融的吃饺子，享受着天伦之乐时，他家的房门突然被敲响了。

　　高扬的父亲高高兴兴的打开了房门后，却见门口站着四五个剃成光头的壮汉。

　　高扬的父亲愣了一下后，奇怪的道：“你们找谁？”

　　门口站着的一个人冷冷一笑，道：“高武是吧？我们就找你，你欠的钱，打算什么时候还？”

　　说完之后，四五个壮汉一起涌进了高扬的小客厅里，坐在椅子上的高扬蹭的站了起来，而他母亲虽然不知道发生了什么事，却是一把死死拉住了高扬，眼里含着泪连连摇头。

　　高扬暂时没有说话，而他父亲看了看高扬后，却是对着几个来者不善的壮汉道：“几位搞错了吧？我可没欠谁的钱啊。”

　　为首的一个光头慢悠悠的道：“想赖账？呵呵，没那么容易，你欠赵老板的五十万不打算还了？”

　　“赵老板？”

　　高扬的父亲稍加思忖了片刻后，突然勃然大怒，道：“你说的是赵信文？”

　　“没错，就是赵老板，想起来了就好，你欠他的钱打算什么时候还呢？”

　　“放屁，他的钱我已经还清了，我把厂子折价便宜给了他，他占了大便宜，怎么现在倒成了我欠着他了？赵信文呢？你叫他来跟我对质！哦，我明白了，当时我急着走，没要回欠条来，他这是打算让我还两次钱了。”

　　“少说那些没用的，欠条可还在我们老板手里呢，今天你要是不还钱，嘿嘿，我们哥几个可就不走了。”


第56章 要动手了

　　高扬的父亲也是在社会上摸爬滚打了半辈子的人了，怎么会不知道遇到什么事情，他没有暴跳如雷，也没有惊慌失措，只是冷静的道：“我知道你们是什么意思了，话不用多说，咱们现在去找你们老板，有些话还是当面说清楚的好。”

　　为首的壮汉没有理会高扬的父亲，而是绕过了摆在客厅里的圆桌后，直接一屁股坐在了沙发上，看起来跟在自己家一样悠闲，翘着二郎腿优哉游哉的道：“老高是吧？你也不用想太多，这钱呢，是一定要还的，不过我们来的突然，也不想把事情闹大，今天你要拿不出前钱来也不是不行，不过你得给我们哥儿几个有个说法。”

　　高武沉声道：“你想怎么样？”

　　“简单，你欠赵老板五十万，按日息百分之五算，一天就是两万五，到今天时间正好是两个月，连本带息你一共该还一百二十五万，我们老板仁义，不给你按利滚利的算法，要不然连本带利可就是三百多万了，你要是认呢，给我们再打个一百二十五万的欠条，说好那天还，要不是不认呢，嘿嘿，可就别怨我们不客气了。”

　　饶是高武能沉得住气，此时也被气的浑身发颤，大声道：“不说我已经把钱还给了你们老板，就算没还，他也不能按高利贷的利息给我算，欠条我是不会写的，你们告诉姓赵的，想要钱，咱们法院见吧。”

　　壮汉冷冷一笑，道：“想打官司也随你，欠条在我们手里，打官司你也是输，不过你想就这样赖掉利息那是你打错算盘了，告诉你，连本带息你一分都别想少，弟兄们，知道该干什么了吧。”

　　话音落地，一直站着不出声的四个壮汉立刻开始砸东西，其中一个抬手就把高扬他们正在吃饭的餐桌给掀翻了，顿时不大的客厅里一片狼藉。

　　“住手，你们干什么，哎呀。”

　　高扬的母亲情急之下去阻拦一个砸东西的壮汉，那壮汉伸手一推，高扬的母亲立刻倒在了地上，鲜血从后脑流下来，躺在那里不动了。

　　高扬一直没有说话，但没想到这些人说砸就砸，也没有想到他的母亲会被人推到在地，他也是从枪林弹雨里杀出来的，那会怕了这样的场面，一个不留神就被人在眼前把他母亲给推到了，高扬的眼珠子都红了。

　　高扬的枪用的很好，他要是有枪在手，这些人一个都别想活，可是他现在没枪，而且要论拳脚的话，面对着五个壮汉只有被打倒的份儿。

　　高扬没有立刻动手，而是转身进了厨房，然后拿着一把菜刀就冲了出来，跑到推到他母亲的那个人身前，当头一刀就砍了下去。

　　如果高扬的一刀砍正了，那个家伙的脑袋非得成了两半不可，可是那些人见高扬冲进厨房后，却是都有了准备，有个人见高扬挥刀去砍，用早就拿在手里的椅子一下就砸在了高扬的背上。

　　高扬的菜刀没有砍到人，却被椅子砸翻在地，随即有两个人在他的身上伸脚乱踢，其中一个还大声骂道：“老子让你横，老子让你横，想砍老子是吧，老子弄死你。”

　　高扬在地上看去，却见他父亲也被人打倒在地，而他母亲也倒在地上一动不动，高扬的一颗心都要气炸了，可他知道，现在要是反抗的话，只能被打的更惨。

　　“住手！我还你们钱，别打了！”

　　来要债的人也不想把事情闹的太大，他们最终的目的还是要钱，听到高扬的大喊后，几个人停止了拳打脚踢，为首的壮汉蹲在高扬的面前，拍了拍他的脸，嚣张的道：“早这样不就完了，何必搞成这样呢？我们只要钱，不要命，只要你把钱还了，这事儿一笔勾销。”

　　说完后，壮汉站了起来，对着同样躺在地上的高武道：“把你家搞成这样，我们也不好意思，这样吧，把零头给你抹了，你给一百二十万，咱们的帐一笔勾销。”

　　高扬不等他父亲开口，就抢先道：“今天肯定给不了你们钱，你得等我想办法筹钱，我有一笔款子马上就到账，一百二十万，我替老高给你，不过你们得等等，最少三天，最多五天，这钱一定给你们，你给我留个电话，钱一到帐我马上给你们。”

　　为首的壮汉想了想之后，点了点头，道：“好，就是这话，三五天的功夫我们等得起，就给你五天的时间筹钱，记住，别想跑，也别想躲。”

　　说完之后，带头的壮汉摆了摆手，五个人立刻鱼贯而出，出门后还重重的关上了房门。

　　自由之后的高扬立刻爬到了他母亲身边，他母亲脸朝上躺着，脑后有一摊鲜血，在地上一动也不动。

　　“扬扬，你看着妈妈，我来报警。”

　　高扬伸手止住了急到发狂的父亲，沉声道：“爸，赶紧打急救电话，还有，别报警了，报警也没用，那些人不怕的，还是先救我妈吧。”

　　从他母亲被推到在地的那一刻，高扬就下定了决心，他要杀人了，可是当他被打倒在地，完全没有反抗能力的时候，高扬也立刻改变了想法，他不能拎把刀就冲上去，那样不行。

　　战争真的能彻底改变一个人，如果是以前的高扬，遇到这种事，他会选择报警和打官司，除此之外他做不到什么，可是现在，高扬想的是如何把今天动手的五个人还有他们背后的赵老板给干掉。

　　高扬现在就是一座即将爆发的火山，但他脸上看不出太多的愤慨，等他父亲打电话叫来了救护车之后，高扬握着他母亲的手一起上了救护车去了医院。

　　急诊的结果很快就出来了，高扬的母亲没有什么大碍，她已经醒了过来，只是有些脑震荡，然后就是头被磕破后缝了四针，但只要静养几天就会没事的。

　　高扬和父亲把他的母亲送入病房后，高扬拉了拉他父亲，两人到病房外面后，高扬沉声道：“爸，你在这儿看着我妈，我去外面办点事儿，很快就回来了。”

　　高扬的父亲一把拉住了他，急声道：“你想干什么？我告诉你，你可不许胡来，你刚刚到家，要是再出点事儿，你妈还能活吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“爸你想什么呢，我刚回来什么都不知道，能干什么事儿啊，对了，你给我一张银行卡，我得去银行让人把我的钱转过来，还有，你把家门钥匙给我，我先回去把家收拾一下，我妈只是观察一下，今天就能回家，总不能让她回家收拾去吧。”

　　高武犹豫了好久才道：“好吧，你先回去也成，不过，你可千万别乱来啊，咱大不了把钱给了那些王八蛋，可是你可万万不能出事啊。”

　　高扬拿着他父亲的两张银行卡还有家门的钥匙离开了医院，他先去买了张电话卡，没有登记身份证的那种，然后又花了二百多块钱买了一个最便宜的手机。

　　高扬就在大街上，找了个安静的地方先给摩根打了个电话，他知道摩根的卫星电话是二十四小时开机的，果然，电话很快就接通了。

　　“摩根先生，我是高扬，我现在已经到家了。”

　　“哈哈，阿卜杜勒告诉我了，你的行动可真快，恭喜你我的朋友，代我向你的父母问好，他们一定高兴坏了吧。”

　　“非常感谢你摩根先生，嗯，我现在有点急事儿，能把我的钱给我打过来吗？”

　　“当然，当然了，人民币可以吗？如果可以的话，你给我一个帐号，我让人帮我按今天的汇率把你的钱汇入你的账户，我在华夏也有朋友，让他先把钱给你，这样是最快的。”

　　“可以，请你记一下帐号和户名。”

　　“等等，我得找张纸和笔，好了，现在你可以说了。”

　　高扬把帐号和户名说了两遍，和摩根确认无误后，就挂了电话，然后他拨通了崔勃的电话。

　　高扬走的时候，吧摩根送的卫星电话留给了崔勃和格罗廖夫，这样的话他回国后也能和他们联系。

　　接电话的是崔勃，电话接通了之后，崔勃的声音响了起来，“喂，是扬哥吗？你这么快就到家了啊。”

　　高扬沉默了片刻后，低声道：“我到家了，你把电话给格罗廖夫，我有点事儿跟他谈谈。”

　　等格罗廖夫接到电话后，高扬低声道：“格罗廖夫，我临走的时候你跟我说过，你有一个朋友在俄国和华夏的边境上做生意，我现在有点事儿找他帮忙。”

　　高扬从利比亚回来之前，格罗廖夫和他闲聊的时候曾说起过，他有一个战友在俄国和华夏的边境上做生意，而所谓的生意就是走私，顺便兼职着帮人偷渡，也就是俗称的蛇头，高扬当时也没当回事儿，不过他没想到，这么快就要用上这关系了。

　　“我有他的电话，但是我们很久没有联系过了，我给你个电话，你可以试试看，只要能联系上，你就说是我的朋友，报全名，他肯定会帮忙的，多嘴问一下，你想干什么？”

　　高扬沉默了良久之后，终于低声道：“我要杀人了。”


第57章 打了几个电话

　　格罗廖夫也没有多问，只是在沉默了很久之后，才低声道：“明白了，如果你能等，可以稍等几天，我应该有路子去华夏，还有，这事儿告诉兔子吗？”

　　高扬没想让崔勃和格罗廖夫帮他，他不想把崔勃牵扯进来，而格罗廖夫的伤势十天半个月的也好不了，他只是想找个能搞到枪的路子，而格罗廖夫恰好提起过而已。

　　“别告诉兔子，你也不用帮我，我自己能搞定的，好了，不多说了，我有事儿会联系你们的，没事儿的话就不用打电话了。”

　　高扬挂掉了电话之后，紧接着就要给格罗廖夫给他的号码打电话，可是按下发射键之前，高扬却有些迟疑，他才刚刚到家，而他如果杀了人的话，就不可能再过安定的生活了，要么被抓起来，要么跑路，高扬必须得想想他的父母能否承受再次失去他的结果。

　　高扬犹豫了很久，最终还是按下了发射键，因为他想起了一件事，那就是他现在已经是一个“死人”了。

　　高扬已经被宣告死亡，他的户口和身份证什么的也都被注销了，而高扬回来的时候，报的是崔勃的名字，也就是说，他当时的无心之举，却让他不怕被追查，世上都没他这个人了，难道还怕被怀疑和通缉什么的吗？

　　其实高扬只想给自己找个借口，他本就是个脑子一热什么事都敢做的性子，再加上经历了战争，也亲手杀过人之后，高扬的第一选择也是唯一的选择，就是干掉那些伤害他父母的混蛋，除此之外，不管怎么做高扬都出不了这口气。

　　高扬摁下了发射键，然后在心里祈祷电话能打通，可能是那些上门逼债的家伙们确实该死，电话不仅如高扬所愿拨通了，而且很快就有人接听。

　　“喂，你好。”

　　电话里说的是汉语，而且是纯正的东北口音，高扬觉得对面应该不是他要找的人，但犹豫了一下后，他决定还是问问。

　　“你好，请问是莫洛托夫先生吗？”

　　高扬说的名字是个假名，或者说是绰号，只有格罗廖夫他们那些当年的战友才知道的绰号，电话里沉默了片刻后，声音突然变得很激动，道：“我是莫洛托夫，你是谁？”

　　高扬也很激动，他压低了声音道：“我是尤里·格罗廖夫斯基·伊万诺夫的朋友，他给了我这个电话，告诉我你或许可以帮我。”

　　莫洛托夫惊呼道：“天啊，尤里没有死？你怎么认识他的？说给我听听。”

　　高扬知道这是莫洛托夫对他的考验，当下道：“尤里现在叫格罗廖夫，他在非洲当佣兵，我们是在非洲认识的，你们两个当年在第一次格罗兹尼战斗中，乘坐的装甲车被人用莫洛托夫鸡尾酒烧毁了，当时你们一共六个人，只活下了你和尤里，然后你和尤里用莫洛托夫鸡尾酒把七栋房子连同里面的人一起烧成了灰，从此尤里叫你莫洛托夫，而你把尤里叫做鸡尾酒，第一次车臣战争结束后，你退出了现役，我说的对吗？”

　　“非常正确，我相信你是尤里的朋友，说吧，你有什么事，只要能做到，我一定帮你。”

　　高扬想了想道：“我需要一把手枪，还有至少三十发以上的子弹，最好有三个以上的弹匣，而且还要在三天内送到冀省来，你开个价吧。”

　　莫托洛夫沉默了片刻后，低声道：“我在这里做了很多年的生意，但我从来不接触军火的，否则我也混不到现在，不过你既然开了口，我就一定会帮你搞到，但是搞到枪不难，难得是送到冀省。”

　　“我明白，但我没办法找别的人帮忙了，所以请务必帮忙。”

　　莫洛托夫沉默了很久之后，才沉声道：“看在尤里的份上，我会帮你搞定的，只是这价钱不低，五万块，是人民币不是卢布，路上的风险我来承担。”

　　高扬觉得五万人民币不算贵，他立刻答应了莫洛托夫开的价格，想了想之后，高扬觉得既然莫洛托夫既然兼职这蛇头，那么不妨给自己留条后路。

　　“没有问题，另外你可以帮我偷渡到俄国吗？我不一定会去，但我想做好准备，只有我一个人，最好能有合法的证件，当然是假证件，可以吗？哦，当然了，不管我走还是不走，我都会如数付款的。”

　　“没有问题，只是穿越国境的话一万块，不过看在尤里的面子上，我可以免费帮你，如果你需要合法的留在俄国，十五万块，我会给你一个护照，还有合法的签证，但是这个我没办法给你免费，因为我需要打通很多关节。”

　　十五万不是个小数目，高扬稍稍犹豫了一下，但为了没有后患，高扬决定宁可多花些钱，也要图个安心。

　　“好的，二十万，我会如数给你，东西送到的时候，打这个电话。”

　　三言两语敲定了在哪里见面接枪后，高扬挂了电话，事情很顺利，顺利的超乎了他的想象，但是挂完电话后，高扬却是头疼该怎么跟他爸妈交代了。

　　高扬漫步在已经有些陌生的街头走了很久，苦思怎么才能让他的父母不会被牵扯到他即将要犯下的案子里，还要想怎么才能把今天动手的五个人和他们的幕后黑手赵老板给一网打尽。

　　正在高扬胡思乱想的时候，他接到了摩根打来的电话，告诉他钱已经汇到了指定的账户上，和摩根随便聊了几句后，高扬找了一家银行，在柜员机上查了查他父亲银行卡里的钱，发现卡上已经有了正好一百万的存款。

　　摩根还欠高扬九万四千美元，按汇率大概也就是六十万左右，但摩根却给他打来了一百万。

　　高扬救了摩根两次，但摩根也帮了高扬的大忙，这人情还来还去的也不好算了，对于摩根多给了几万美金的事，高扬也不想再多说什么，反正他现在确实需要用钱，记住这个人情也就是了。

　　钱已经到帐了，高扬也有了些底气，看着天色已经不早，高扬又赶回了医院。

　　高扬的父母本来的打算是在医院里观察半天就回家的，反正只是静养的话，也没必要在医院里，但高扬现在却有别的想法。

　　高扬进入病房后，他的父母明显松了口气，三年多的思念，只是团聚了小半天，还远远不能抚平他们的思念之情，而且他们在担心高扬，看到高扬平平安安的回来了，才终于松了口气。

　　“爸，妈，我已经往医院交钱了，咱们今天就不回家了，这脑震荡跟别的病不一样，我觉得还是住院好好观察一下的好，我换了个单人病房，一会儿咱们就搬过去。”

　　高扬的母亲皱眉道：“哎呀，我这都没事儿了还住什么院啊，这一天得花多少钱才行，还是单人病房，快退了去。”

　　高扬笑了笑，道：“妈，我交了五天的钱，这钱都交了，那还能退回去啊，还有啊妈，你不用担心钱的事儿，我的款子汇到了，一百万呢，就在卡上存着，你要不信让我爸看看去，喏，我先取了五万，往医院交了一万押金，剩下四万让我爸先拿着。”

　　高扬从腰包里掏出了一大叠子钱后，塞到了他爸爸的手里，道：“你们看，没骗你们吧，爸，我带回来的那些美金呢，你放哪儿了，回头给我有点用，至于这些钱呢，你就随便花，后边我还有钱到账呢。”

　　高扬的父亲当然不会跟自己的儿子客气，他把钱收起来后，从一个公文包里拿出了几摞绿色的钞票，道：“给你自己收着，在家的时候幸亏放起来了，要不被抢了可就麻烦了。”

　　高扬把美金收进腰包后，笑道：“爸，咱们中午饭也没吃好，这样吧，您去找个好饭店，要几个菜带回来，咱们就在医院里吃得了，反正是单人病房，也不碍什么事儿。”

　　当天晚饭高扬一家三口就在医院吃了，虽然菜很多也很好，而高扬的父母这三年来也没吃过一顿大餐，但晚饭的气氛和中午比起来的时候，还是有天壤之别。

　　看着愁眉不展的父母，高扬道：“你们还在担心中午的事儿吗？放心吧，我还有笔钱呢，咱把钱给他们就是了，一百二十万不是什么太大的数目，我能找到的，大不了再挣就是了。”

　　高扬的父亲摇了摇头，长叹了口气，道：“要不是你刚回来，我说什么也不能让他们得逞，嗨，都怨我，那天急着走，赵信文那王八蛋说没拿着欠条，回头再把欠条给我，我当时也是懵了，竟然就把钱给了那王八蛋，唉，拼了半辈子，竟然挨坑了，没有证人，欠条又在人手里，就算打官司利息不用掏，这五十万也赔定了。”

　　自从高扬坐的飞机失事后，高武这几年就没过过一天舒心的日子，生意都抛下了，一颗心都放在找回高扬上边来，否则的话，也不会这么轻易的被坑。

　　高扬只是劝解父亲不要自怨自艾，却没打听那赵信文到底是什么来路，在高扬的心里，赵信文已经是个死人了，管他是什么来路呢。

　　接下来的两天里，高扬一直和他父亲住在医院，轮流照顾着他母亲，而高扬的母亲也确实没什么大碍，一直强烈要求出院，但高扬以住在医院里不怕让追债的人找麻烦为由，还是劝着他母亲留在了医院里，而这两天里，高扬的父母脸上的笑容越来越多。

　　直到第三天的早上，高扬接了一个电话，终于打破了高扬享受的宁静，而电话里的人第一句话就是：“喂，货到了，你来接货吧。”


第58章 计划实施

　　接到电话后，高扬没有说什么，他站了起来，在住院部的走廊里接完了电话，回到了病房里，轻声道：“爸，妈，我出去一下办点儿事，钱我拿走了啊。”

　　陪着父母的两天里，高扬已经抽空作好了准备，让他父亲取了四十万的现金，另外就是拍了几张做假护照要用到的两寸照片，现在高扬要做的就是拿上钱出门。

　　看到高扬的举动，他父亲站了起来，一脸严肃的道：“你要去干什么？你刚刚回来，能有什么事儿？你是不是打算去找姓赵的？我告诉你，这事儿有我，你不用管。”

　　高扬摇了摇头，笑道：“您想哪儿去了，找姓赵的也用不了这么多钱啊，还记得我跟你说过的美国人吗？我打算跟他合作开个外贸公司，本来打算找个代理公司注册的，不过老外要求的比较正规，我还得实打实的跟他一起注册去，一家五十万，我占百分之五十一的股份。验完资也就回来了。”

　　高扬的父亲点了点头，道：“你原来干过外贸，开外贸公司也是熟门熟路，现在又有了关系，能做，行，你去吧，办完事儿了早点回来。”

　　高扬跟他母亲说了几句话之后，拿着两个装钱的袋子出了医院。

　　高扬打了个车，到了和莫洛托夫派来的人约好的交易地点，和送枪的人碰头之后，两人找了一个茶馆要了个房间。

　　给高扬送货的人是个四十来岁的华夏人，话不多，等茶馆里的服务员泡好了茶，高扬吩咐没有叫不要有人打扰后，高扬直奔主题，道：“东西呢，我看看。”

　　冀省三月份的时候还比较冷，而黑龙省更冷，所以送枪的人穿着一件肥大的羽绒服，看起来也没什么不正常的，中年男子站了起来，把羽绒服脱了，伸手从毛衣里面掏出了两个塑料袋裹着的小包。

　　把小包放在桌子上后，中年男子把两个小包打开，拿出了一把手枪和两个弹匣，道：“都在这儿了，一共三个弹匣，二十四发子弹。”

　　中年男子把枪推到了高扬身前，高扬拿起了枪看了看，他认得这枪，枪是马卡洛夫pm手枪，是紧凑型的手枪，不重也不大，弹匣能装八发子弹，很适合隐蔽携带，而且很可靠，威力也还凑活，这枪虽然已经被取代退出了现役，但也还算是一把好枪，至少很适合高扬现在用。

　　高扬仔细查看了一下手枪的外观，没发现什么毛病，枪看上去还比较新，没有什么使用痕迹，把弹匣卸了下来之后，高扬把枪卸成了零件状态仔细查看了一下。

　　手枪的里外一致，动作很顺畅，高扬满意的点了点头，道：“这枪试过了吗？”

　　中年男子低声道：“试过了，打了四发子弹，我们老板亲自试的，完全没问题。”

　　高扬不再多说，把一个装钱的袋子推到了中年男子身前，道：“二十万，你点点。”

　　中年男子打开袋子看了一眼，伸手翻了两下之后，就合上了袋子，道：“不用点了，我们老板信得过你，把照片给我，没有其他的事我就走了，还得赶火车呢。”

　　把高扬的相片拿上后，中年男子冲着高扬点了点头，便自行离开了茶楼。

　　送走了莫托洛夫派来的人，高扬留在了茶馆里，给赵信文打了个电话。

　　赵信文的电话还是高扬偷偷从他老爸的手机上找出来的，而高扬没让他父亲知道这事儿，现在，高扬终于要实施他计划好的行动了。

　　等电话接通后后，高岩沉声道：“喂，是赵信文赵先生吗？”

　　“哪位？”

　　高扬稍顿了顿，沉声道：“我是高武的朋友，我帮他还钱，不过，有个事儿我得说说。”

　　听到要还钱，赵信文的语气显得很是高兴，道：“说吧，什么事儿。”

　　高扬沉声道：“一百二十万，老高拿不出来，我也拿不出来，最多给你八十万，欠账一笔购销，你要觉得行，咱们就办，你要觉得不行，这事儿拉倒，反正这中间具体是怎么一回事儿，你比谁都清楚，八十万要是还不满足，你爱抄家就抄家，你想打官司就打官司。”

　　赵信文沉默了片刻后，道：“一百万，少一分都不行。”

　　高样叹了口气，道：“随便你吧，我这人讲义气，肯借给老高八十万，但再多也拿不出来了，所以八十万要是解决不了问题，那咱们也没必要谈了，拜拜吧。”

　　不出高扬的所料，赵信文立刻道：“好，八十万，什么时候给？”

　　高扬无声的笑了笑，道：“钱马上就可以给你，但是欠条呢？”

　　“你给了钱，马上给你欠条。”

　　高扬故意等了片刻之后才到：“好，今天就把这事儿办了吧，你到我这儿来，拿上欠条，我在……”

　　不等高扬说出地方，赵信文就急急的道：“别，还是你们把钱送过来的好，我在办公室里等你们，知道地方吧？”

　　高扬没指望赵信文肯到他说的地方见面，问清楚赵信文的地址后，高扬挂下了电话，把装着二十万现金的袋子打开后，把十万一大捆的钱拆成了小捆。

　　高扬把枪上了膛，最好随时击发的准备，然后把枪和弹匣放在了钱的下面藏好，这样他可以掏出枪来就射击，虽然增添了些走火的风险，但高扬相信马卡洛夫手枪的可靠性，他可以承受这点儿风险。

　　高扬从来就没打算给赵信文一分钱，他拿钱的唯一目的，就是接近赵信文，顺便把枪藏进去。

　　高扬找到了赵信文所说的大厦，可是进入大厦的时候，高扬看见大厦的门口和大堂里都有摄像头，虽然高扬刻意低着头进入了大厦，但他知道自己的身形绝对会被拍下来的，这让他对自己能避开警方的追查没了什么信心。

　　赵信文的办公室在大厦的十八楼，很吉利的楼层，不过高扬现在知道赵信文所谓的公司其实就是个皮包公司，办公室应该不会很大。

　　找到了赵信文办公室后，高扬敲了敲门，门立刻打开了，而开门的正是那天去他家砸东西打人的五个人其中之一。


第59章 行动

　　看到高扬后，开门的人闪身让高扬进到了屋子里。

　　办公室如同高扬预料的那样并不大，只有里外两间屋子，外间里摆了几个沙发，坐着五个人，其中的四个都去过高扬的家里闹过事，再加上给高扬开门的那个，闹事的五个聚齐了，这让高扬很是开心。

　　高扬知道，赵信文办的事都是丧良心的，而今天他要上门送钱，赵信文肯定得多安排几个人在身边，至少也得防备他带着人来找事儿。

　　看到高扬进来后，开门的家伙伸出头往外看了看，发现没人后又关上了门，并上了锁，随后沉声道：“怎么只有你自己？”

　　高扬笑了笑，道：“老高不想见到你们，你们应该能理解。”

　　开门的人指着高扬手里拿着的袋子，道：“什么东西？”

　　高扬主动打开了袋子，让那人看了一眼，道：“除了钱还能有什么？这是二十万，剩下的钱在我拿到欠条后，老高会打到你们的账户上。”

　　开门的人往袋子里看了一眼后，伸手要去拿袋子，高扬立刻把手往回一缩，道：“这样不大合适吧？”

　　壮汉犹豫了一下后，没有非得要袋子，却是沉声道：“身上没有带什么不该带的东西吧？把你的手机交出来，要是有什么录音机摄像机什么的，你也别想走出这个门了。”

　　高扬笑了一笑，道：“省省吧你？拍电影啊？你要不要搜一搜。”

　　说话的时候，高扬举起了胳膊，示意让对方搜他的身，而那个壮汉也确实要对他搜身，就在这时候，里间的办公室里终于传来了一个声音道：“大刘，让他进来吧。”

　　高扬放下了手，走进了里间的办公室里，然后看到一个光头胖子坐在一个巨大的办公桌后面，看到高扬进来后，光头胖子站了起来，对高扬做了个请坐的手势后，大笑道：“兄弟很年轻啊，看起来有些面熟啊，兄弟赵信文，敢问小兄弟贵姓啊？”

　　高扬没搭理赵信文，直接坐在了赵信文对面的椅子上，给他开门的壮汉则站到了他的身后。

　　等高扬坐下后，赵信文也坐了下来，手里把玩着一只钢笔，漫不经心的道：“小兄弟，你们这么干，不大合规矩啊。”

　　高扬把手里的塑料袋一举，道：“钱在这里，二十万，欠条呢？你给我个帐号，然后把欠条给我，我给老高打个电话，他会把钱打给你，你要是拿不出欠条来也行，我拍拍屁股走人。”

　　赵信文脸立刻板了下来，沉声道：“怎么，唬我啊？告诉你，我肯跟你们了账是给你们面子，别得了便宜卖乖啊！欠条现在就在我这里，你把钱给齐，我自然给你欠条。”

　　高扬强忍怒气，道：“拿出来看看。”

　　赵信文拉开抽屉，从里面拿出了一张纸，展开对着高扬道：“看看，欠条，不过你让我很不高兴，要么拿一百二十万咱们了事儿，零头的五万块只当是上次小兄弟的医药费，要么把你带的钱留下付利息，然后你走人，我接着要账。”

　　高扬探过身子看了看，纸上确实是他父亲的笔迹，欠条没错，而知道欠条在就够了，高扬不用再演戏了。

　　点了点头之后，高扬撇嘴道：“欠条没错，不过看来你不打算信守约定了，八十万既然不能让你满意，好吧，一百二十万，这二十万给你，你给我帐号和欠条，我给老高打电话让他打钱。”

　　说话的时候，高扬拿过了袋子，很痛快的往赵信文的桌子上扔了几叠子钞票，而赵信文则哈哈大笑道：“这样才对嘛，大家还是好兄弟，稍等啊，我给你个帐号。”

　　就在赵信文大笑的时候，高扬也伸手握住了枪柄，他对着赵信文也是微微一笑，然后掏枪，转身，对着站在他身后的壮汉脑袋就是一枪。

　　高扬的枪几乎是顶着壮汉的脑门开的，开枪之后，高扬根本没看壮汉的下场是什么样，再次转身，将枪口对准了赵信文。

　　赵信文似乎还没反应过来发生了什么，张大了嘴巴，呆呆的看着高扬。

　　高扬不想像电影里一样，因为废话太多而被对方给跑掉或者有了放抗的机会，何况他接下来还得应付外间的五个人，所以高扬冲着惊呆了的赵信文狰狞的一笑后，扣下了扳机。

　　高扬开的一枪从赵信文的左眼射入，但马克洛夫手枪的9x18的子弹威力不是很大，没能将赵信文的脑袋打爆，而是留在了脑子里。

　　赵信文倒在了桌子后面，高扬没有去补上一枪，而是从装钱的袋子里拿了一个弹匣后，立刻闪身到了门口。

　　外间的人已经乱成了一团，有两个人爬到了地上，两个勇敢者冲了过来，其中一个手里拿着一把长长的砍刀，另外一个拿着一根大搞把，还有一个则是想要开门跑出去。

　　高扬对着已经到了他身前举起了镐把的人开了一枪，打中了那个人的胸口将其击倒后，高扬掉转枪口，朝着拿刀的家伙脑袋开了一枪。

　　将两个威胁最大的目标解决后，高扬从背后打倒了想要夺门而出的家伙，子弹打中了那个人的后脑，中枪倒地，连抽搐一下都没有。

　　一个趴在地上的人用手捂住了双眼，声嘶力竭的大喊道：“大哥饶命啊，饶命啊，我什么都没看到，什么都不知道啊。”

　　高扬犹豫了一下，暂时没有开枪，但是看到拿着镐把的家伙在地上蠕动之后，高扬想了想，抬枪在他的脑袋上补了一枪。

　　高扬觉得既然动手了，那就杀光吧，这里的人都见过了他的脸，不能留活口，事已至此，要做就做绝，反正这里的人都是人渣，死了更好。

　　高扬抬枪，向两个趴在地上的人一人开了一枪，同样是后脑中弹，在中枪的那一刻立即死亡。

　　手枪里的子弹已经打光了，高扬换上了新弹匣，走到办公室后面，虽然觉得赵信文死定了，但高扬还是补了两枪。

　　屋子里一共有七个人，每个人的致命伤都是头部中弹，确认屋子里已经没了活人后，高扬深深的喘了几口大气，他到这时候手才开始不由自主的颤抖起来。

　　高扬很冷静的把散落在桌子上的钱放回了袋子里，然后把弹壳一枚枚的捏起来也放到了袋子里，确认没有留下什么痕迹后，用袖子垫着手打开了房门，快步走了出去。


第60章 逃亡

　　赵信文的办公室所在的楼层得有几十间办公室，高扬连开了十几枪，压根儿也没指望不被人发现，可是当他走出办公室后，却发现走廊里鸦雀无声，就连原本有些办公室开着的大门此刻也关了起来。

　　高扬本打算从走楼梯下去的，可是他看到有部电梯正在下行，即将到18楼的时候，高扬一脸平静的按下了电梯，等电梯门打开后，高扬面带微笑若无其事的进到了电梯里。

　　电梯里有七八个人，他们完全不知道这里刚刚发生了一起命案，高扬随着电梯走走停停，很快下到了一楼大厅里。

　　到达大厅后，高扬发现气氛已经有些不同了，有三四个保安一脸紧张的站在电梯口等着电梯，另外有几个大厦物业的人员不停走来走去，高扬不知道是已经有人发现了赵信文他们的尸体，或者只是听到了枪声之后报了警。

　　好在大厅里的人进进出出，至少没有人打算封闭整个大厦，高扬低着头快步走出了大厦恰好看到一辆出租车刚刚放下了乘客，高扬急忙走了过去，上了出租车。

　　就在高扬刚刚坐进出租车里，就见四五辆警车拉着警报冲了过来，直接停到了写字楼的门口，而且还有警车闪着警灯快速驶来。

　　出租车司机一脸的好奇，没有马上离开，却是瞧起了热闹，道：“这是出了什么事儿了，怎么这么大的阵仗，兄弟你着急吗？不着急咱们看看呗，没事儿，我先不打表。”

　　高扬只好急声道：“咋没事儿啊，快走吧您，我急着见人呢。”

　　出租车司机无奈的看着警察们如临大敌的冲进了大厦，磨磨蹭蹭的开车驶入了快车道，等出租车走起来之后，高扬才长长的舒了口气。

　　一下子杀了七个人，而且是枪杀，高扬知道他犯下的案子这算是通天的大案了，搞不好要弄到上新闻全国都知道的份上，而他只要留下了一些痕迹，就迟早会被找出来。

　　想到大厦里的监控，高扬知道他剩下的时间不多了，想要若无其事的留在这个城市根本是不可能的。

　　高扬本来打算直接去医院的，但走到一半的时候，他改变了主意，如果现在就跑的话，应该还有机会出国，可要是等警方封锁全城，他想走可就真不容易了。

　　看到出租车行驶到城内一条景观河的桥上时，高扬让出租车停了下来，下了车之后走到河边，看了看四周没有人，高扬掏出塑料袋里的手枪和弹匣，用衣服把枪身上的指纹擦了擦之后，以隐蔽的动作扔到了河里，然后数着空弹壳的数量，确认在赵信文的办公室里没有留下弹壳后，把弹壳也丢了进去。

　　该扔的扔了之后，高扬拿出了他父亲写给赵信文的欠条，再次看了一遍，确认是他父亲的笔迹，高扬拿出了打火机把欠条烧成了灰烬。

　　该做的都做了，高扬生出了一丝怅然之情，刚刚回家没有几天，他就犯下了惊天大案，不管出于什么原因，只要他被抓到，挨枪子儿是必然的。

　　高扬知道自己必须得跑，可是真的事到临头，高扬却是万般的不舍，现在高扬拿不定主意，是去医院见见他的父母再走，还是就此远走高飞。

　　高扬没有犹豫多长时间，他很快就想通了，不管他做下了什么事，只要父母知道他还活在世上，就还有希望，要是他真的被抓住枪毙了，那才是万事皆休。

　　高扬给他父亲拨了电话，等他父亲接通电话之后，高扬沉声道：“是我，你别说话听我说，我把欠条烧了，其他的，你今天晚上看新闻就知道，我不多说了，现在就得走，我有后路，还有卡里的钱你们留着用，以后我还会给你们的，等我没事儿会给你们打电话，放心吧，别的不说了，挂了。”

　　高扬泪流满面，他要打电话和父母告别，却连个爸都不敢叫，只怕将来查到他的头上后，给他的父母惹来麻烦，说完该说的该挂下电话的时候，高扬却始终按不下挂机键。

　　高扬的父亲呼吸沉重了起来，听到欠条之后，他父亲就知道发生了什么，喘了几口粗气之后，高扬的父亲只是轻声道：“知道了，你，你……唉，你多加保重啊！”

　　高扬听他父亲说话已经泣不成声，但听到他父亲没有叫他的名字，就知道了他父亲明白他的打算，他的身份应该可以保密了。

　　高扬终于按下了挂机键，低着头快步疾行的同时，将手机卡拿出来掰断之后扔到了路边的绿化带里，然后装了一张新卡。

　　现在的高扬十分庆幸他给自己找了一条后路，只要能到俄国就能保证无事，不过他现在得想好怎么先到黑龙省。

　　坐飞机最快，但高扬是不用想了，最现实的就是坐火车，高扬决定还是先离开这个城市，就算没有直接到黑龙省的火车也无所谓，要是他等到警方开始在火车站和汽车站大规模的检查，那就绝对不能通过火车还有大巴跑路了。

　　唯一值得高扬庆幸的是，如果他没被锁定为嫌疑人，就可以坐火车直达黑龙省，要是再等几个月可就不行了，因为高扬从新闻上看到了，到了六月一号，火车就要实施实名制了，而现在就算高扬没有身份证也能坐火车。

　　高扬打了个出租车到了火车站，问了问直达黑龙省的火车有五个车次，但距离开车时间最近的一趟也还有五个多小时。

　　高扬可不敢在火车站等上五个多小时的时间，看了看火车时刻表之后，仔细盘算了一下，高扬买了张和去黑龙省同路，但只有二十分钟就发车的车票，火车是到冀省的塘山市的，他可以在那里下车之后，再转乘去哈市的火车。

　　买好票之后，高扬从售票大厅直接跑到了候车大厅，检票上了火车，整个过程中没有发现任何封锁火车站的迹象。

　　上了火车后等了没几分钟，高扬却觉得时间好像过去了一个世纪，当火车终于开动，缓缓的驶出了车站的时候，一直提心吊胆的高扬才终于稍稍放松了一些，不过他知道，自己的逃亡之路这才刚刚开始。


第61章 怪人

　　逃亡的滋味非常不好受，虽然火车已经开出了，但高扬的一颗心却始终悬着，坐在一个铁皮壳子里，让他感觉非常紧张，就连乘警从他身边走过，都能让高扬把心提到嗓子眼。

　　高扬买的车票是趟慢车的，不能说逢站就停但也差不多了，至于地级市的车站那是肯定要多停一会儿的。

　　当火车第四次停靠在一个小站时，高扬还是得强忍着自己提前下车的冲动，努力让自己坐在座位上。

　　火车上通报的停靠时间是三分钟，可是时间都到了十分钟了，火车却还未开出，高扬不由开始胡思乱想，虽然知道抓他的动作应该没有这么快，可高扬还是忍不住会想火车之所以不走，是因为他的缘故。

　　虽然火车一直没有开动，但车厢门却都已关上了，这让高扬更是难以镇定，当他身边的乘客纷纷开始发起牢骚的时候，高扬终于坐不住了，他走到了两节车厢连接的吸烟处，想看看是否有什么异常。

　　因为是趟慢车，乘客并不算太多，人人都有座，而这时乘客们大多还能安坐在自己的座位上，吸烟处只有三四个人抽烟。

　　高扬拿出一颗烟点燃后，站在了靠车门的一方，向车窗外的站台上张望。

　　站台上并没有什么异常，可高扬总觉得哪里不对，因为据他的经验，慢车要是给别的火车让路，或者是另外的什么原因临时停靠，广播里都会有提示的，可这次火车已经停了十几分钟，却没有任何表示。

　　正在高扬心慌的时候，觉得任何一个人看起来都像是来抓他的，就在高扬四下打量的时候，突然觉得站在他身边的一个人看起来很不对劲。

　　站在高扬身边的是一个看起来只有二十来岁的年轻人，一米八多的大个子，看起来极为精壮，头发非常短，不能说是光头也差不多了，而且肤色和高扬一样黝黑黝黑的，一眼就能看出来是晒出来的黑色，就连头皮也被晒得发黑。

　　高扬觉得站在他身边的年轻人是个当兵的，光从站姿上也能看出点端倪来，他身边的年轻人站的笔直笔直的，两个手自然的下垂，贴在了裤缝上，很标准的军姿，看起来和周围的环境格格不入。

　　如果在火车上遇到一个当兵的不是什么怪事，可之所以高扬会觉得他身边的人很怪，是因为他身边的年轻人穿着一身明显有些小的衣服，裤子太瘦太短，一个看起来很久的黑色夹克练拉链都拉不住，袖子也是短了太多，露出了一截胳膊，可他脚上穿着的，却是一双脏兮兮的高帮军靴。

　　另外，高扬还对他身边的怪人得出了一个结论，那就是这个怪人是个高手，从他的两只手上来看，四个指头的关节处都有厚厚的老茧，而右手虎口处也有一层厚茧。

　　虎口处的茧子高扬手上也有，那是他当年练枪时磨练出来的，所以高扬第一时间就认为，他身边这个人绝对不是一般人，甚至不是一般的军人。

　　看着身边的怪人，高扬知道他不可能是冲着自己来的，但高扬还是不由自主的会感到紧张，因为高扬知道他身边的这个人可以对他造成很大的威胁。

　　高扬下意识的把视线挪到了站台上，而这一次看到的东西，让高扬的呼吸都停止了，因为他看到至少二十个以上的特警匆匆跑到了站台上，而和特警一起来的，还有四五个穿着便服的人，不过那五个穿着便服的人一眼就能看出来，他们不是一般人，就和高扬身边的怪人一样，一眼就能分辨出来，因为他们和周围的人的行为举止处处都透着不同。

　　特警迅速分散了开来，高扬所在的车厢门口也站了两个特警，尤其要命的是，他们都拿着79微冲，高扬觉得这些特警必然是冲着他来的了，否则的话，这些特警根本用不到冲锋枪。

　　高扬的脑子一下子就懵了，他想不通警方的动作为什么会这么快，怎么就能在这么短的时间里锁定了他是嫌疑人。

　　好歹也是从战场上回来的，高扬的意志比起常人来还是强了不少，不管怎么说总算没有腿软，虽然内心早已纠结成了一团乱麻，但高扬至少还是保持了面上的平静。

　　一直关闭着的车门终于打开了，虽然特警没有说任何话，但这时谁都知道肯定是发生了什么大事，没有一个乘客乱动乱说。

　　五个身穿便服的人分别上了几个车厢，而特警则还是停留在车外，看到这样的阵势，高扬觉得场面应该不是给他准备的，可是让高扬感到惊恐的是，那个穿着便服的人一上车，眼神就直勾勾的看向了他。

　　高扬的身子一瞬间僵住了，不过他马上发现，那个人看的不是他，而是他身边的怪人。

　　高扬往后稍微挪了挪，那个穿着便服上车的人死死的盯着他身边的怪人，而他身边的怪人则是对视了回去，不过高扬低下了头之后，发现他身边怪人的两只手一直在颤抖。

　　“为什么？你要去哪儿？”

　　上车的人低声说了两句话，如果不是因为高扬离得太近，又是竖起了耳朵听着，他还听不到说话声。

　　高扬身边的怪人也是低声道：“他们该死，我没打算跑的，可是我不想被警察抓到，就算要吃枪子而，我也得是自己回去上咱们的……”

　　一声轻微的长叹后，穿着便服的人以极微弱的声音道：“跑，我不想看到你被枪毙。”

　　说完之后，那个穿着便服上车的人立刻扭头就走，向着车厢里慢步走过，而高扬身边的怪人则是呆住了，看着那个离开的人背影发愣。

　　车厢外的两个特警一脸狐疑的打量着高扬和他身前的怪人，高扬丝毫不怀疑，如果他身边的怪人还是呆呆的注视着那个转身离去的人，那两个特警会上来盘问一番。

　　鬼使神差一般，高扬拿了一颗烟，递到了他身边的怪人面前，用家乡话笑道：“来根烟，看啥看啊，都跟你说了买身衣裳，你看看你穿的这是啥？把上初中时的衣服翻出来了吧。”

　　那个怪人用惊异眼神看了高扬一眼，不过脸上的神情显得很是自然，伸手接过了他递过去的烟，低头就着高扬打着的火机把烟点着了之后，深深的吸了一口。

　　虽然还是一脸的狐疑，但两个特警却没有上来盘问什么，而高扬的手心里全是汗水，他也不知道自己为什么会开口说话，这可是真正的引火烧身，万一特警上来盘问他和身边的怪人又该怎么办。

　　其实高扬现在只想找个同伴，而从刚才他身边这个怪人的对话中，让高扬意识到他身边的这个怪人和他一样，身上应该有命案，所以高扬下意识里很自然的将自己和其联系到了一起。

　　等穿着便服上车的人穿过了车厢后，过了没有多久，从另一边的车厢里走过来一个人，而新走来那个人看到高扬身边的怪人时，一双眼睛立刻瞪大了，张了张嘴想要说什么，但最终那个人什么都没说，把嘴唇紧紧的抿了起来，似乎下了很大的决心后，歪着头从高扬的身边走了过去，眼尖的高扬发现那个人走过的时候，身上分明在打颤。

　　又过了大概有五分钟后，五个身穿便服的人回到了月台上，相见之后他们都摇了摇头，随即向着守在各个车门外的特警摇了摇手。

　　二十多个特警又站到了月台上，而前后耽搁了半个多小时的火车，终于在发出了一声启动时的声音后，又开始缓缓行动了起来。

　　等火车重新开动后，高扬觉得他连站着的力气都没有了，无力的靠在了身后的墙上，这时高扬才发现，他的后背已经彻底被汗水打湿了。

　　虽然什么都没有发生，可刚才那些穿着便服上火车的人和高扬身边怪人短暂的交流，还是落在了几个在车厢里抽烟的人眼中，虽然不知道发生了什么，但他们都能察觉出一丝诡异来。

　　当火车开动后，吸烟处的人马上全部离开了，趁着还没有人过来，高扬身边的怪人突然把烟摁灭之后，转身面对着高扬低声道：“你很紧张？为什么？还有你为什么跟我说话？”

　　高扬强笑了一下，道：“没啥，就是想和你聊聊天嘛。”

　　摇了摇头之后，那个怪人沉声道：“不对，你不是想聊天，说吧，你想干什么？”

　　高扬仔细想了想该怎么回答后，终于沉声道：“不想干什么，我听到了你们的对话，而且我猜到你们都是部队里的，很明显，刚才的那两个人似乎不想认出你来，所以我觉得不该让你被特警发现。”

　　怪人盯着高扬看了好久之后，终于长长的叹了口气，什么都没说，转身走到吸烟处的另一边，站定了之后，出神的望着窗外。

　　“能跟我说说发生了什么事吗？”

　　高扬一句话出口之后，立刻就后悔了，他只想抽自己两个嘴巴子，自己的麻烦还一大堆呢，搞不好就要被抓起来吃枪子儿，怎么这时候还能有闲心问东问西的套近乎呢。

　　高扬也没指望能得到回答，但他给自己找出了一个理由，那就是他这时终于想明白了，刚才他所说所做的一切，不过是想给自己在逃亡的路上找个同伴而已，因为很明显，这个怪人跟他一样正在逃亡。


第62章 同路人

　　那个军人看起来不想搭理高扬，丝毫没有回答高扬问题的意思，弹高扬不想就此放弃，他等了片刻之后，讪讪的道：“那什么，你想去哪儿啊。”

　　军人把头扭到了一边，还是不搭理高扬，如果高扬识趣的话，最好闭嘴就此转身离开，可高扬这时真的是鬼迷心窍了，他打算不问出个所以然来不罢休。

　　又等了一会儿之后，高扬低声道：“你是不是杀人了？”

　　一直不肯搭理高扬的军人猛然扭过头来，死死的盯着高扬，但从他的眼神里高扬能看出来，他没有想动手。

　　犹豫了好久，高扬低声道：“我猜刚才那两个人是你的战友吧？其实很明显，也用不着怎么猜就能看出来，他们不想把你带走，所以装作看不到，所以我想你就算杀人了，也是情有可原的。”

　　那个军人终于不再保持沉默了，左右看了一眼，没发现有人后，也是低声道：“你想干什么？”

　　高扬苦笑了一声，道：“放心好了，我不是打算向警察告发你，我只是想知道你到底干了什么，说到底我只是非常好奇，你犯了什么案子，能让注重纪律的部队上的人都肯放过你。”

　　军人沉默了片刻后，沉声道：“虽然我不想知道你到底想干什么，但我劝你最好闭嘴。”

　　高扬耸了耸肩，道：“别多心啊，我真的没有什么恶意，我只是想知道如果你犯的案子情有可原的话，或许我可以帮你一把，就你这样，就算你的战友没有指认你，你下了火车也跑步不了多远，而我帮你的话，你逃跑成功的几率会大很多。”

　　没人想死，如果那个军人一心求死的话，刚才见到他的战友时就已经站出来了，高扬的话让他很动心，可是一个陌生人无缘无故的说出要帮助自己，这种事情没几个人会相信。

　　那个军人盯着高扬看了很久之后，低声道：“你是什么人？到底想干什么？你既然知道我是个军人，就该知道我宁可被枪毙，也绝不会跟一些人渣打任何交道，你最好告诉我你的用意。”

　　高扬思索了很久之后，终于下定了决心，他决定赌上一把。

　　“我真的只是想帮你，因为如果你杀的人该杀，那就不该被枪毙，至于我为什么会想帮你，这个问题很简单，因为我也杀人了，而且我杀了七个！”

　　听到高扬自称杀了七个人，那个军人的眼神一下子犀利了很多，但他没有说话，因为他知道高扬会接着说下去的。

　　“我也认为我杀的人该死，因为他们都是人渣，一个以皮包公司为掩护，实际上是放高利贷的家伙借给了我爸五十万块钱，然后我爸还钱的时候，他没有把欠条给我爸，然后他再拿着欠条出现，要我爸还他一百多万，其实这不是他该死最主要的原因，我之所以会杀了他和他的手下，是因为他们不该闯入我的家里，当着我的面打了我爸和我妈。”

　　高扬说完之后，静静的看着那个军人，一脸平静的道：“我杀的人和他的手下不知道让多少人家破人亡，所以杀了他们，我不但不内疚，还觉得有股替天行道的感觉，只是我终究还是得跑，否则我就得给那些人渣陪葬，现在，我就正在逃亡的路上，而这也是我想帮你的原因，坦白说吧，我现在就是害怕，想到你跟我的情况差不多，我就想找个同伴而已。”

　　那个军人一脸冷峻的道：“我怎么知道是说的是真的还是假的？如果你才是那个罪大恶极的人呢？”

　　高扬耸了耸肩，道：“你看看新闻就知道了，估计我这事儿得挺轰动的吧。”

　　那个军人摇了摇头，道：“我认为你应该是在吹牛，因为我不相信如果你真的杀了人，会跟我这么一个陌生人说这些，你看起来不像是那种白痴。”

　　高扬正色道：“你最好相信，因为我说的都是真的，而我之所以肯冒险说出这些，也不妨把实话告诉你，我要跑路去非洲，我要当个雇佣兵去，而你是个军人，如果你听了我的话，觉得我不该被警察抓去枪毙的话，我希望你能跟我一起去，与其留在国内等死，就算一时没有被抓也要提心吊胆的生活，真的不如跟我去拼一把，顺便跟你说一声，我有办法出国，带上你应该问题也不大。”

　　听到高扬的话之后，那个军人的眼神亮了起来，犹豫了很久之后，他终于点了点头，道：“我会看看新闻的，如果真的如你所说，我至少不会告发你。”

　　高扬摆了摆手，道：“现在，是不是该轮到你说说了。”

　　那个军人道：“你说的没错，我杀人了，没你多，我只杀了三个，不过，这好像是我国建军以来，第一次有部队正在进行军事演习的时候，一个士兵跑去杀了三个老百姓的，所以你刚才也看到了，不管是我们的部队还是警察，他们都想把我抓回去接受审判，可是我不想被他们抓住，就算要被枪毙，那也得是我在我们的部队上枪子儿才行。”

　　高扬不解的道：“为什么？你为什么会这么做？”

　　那个军人的脸色立刻黑了下来，一脸怒火的道：“还能为啥，脾气暴呗，这次军事演习的区域在一个大山沟里，我在独自执行侦查任务，结果，结果就看见一个混蛋，正在强见一个只有十四五岁的小姑娘，这种事儿正好叫我碰上了，我能不管吗？只不过我下手狠了点，一下子把那个混蛋给干掉了。”

　　高扬听得目瞪口呆，道：“这也行？这也太巧了吧？你怎么杀的人？难道你开枪了？”

　　那个军人一脸不屑的道：“开枪？杀个渣子还用开枪？空手就够了。”

　　高扬挠了挠头，道：“那你跑什么？我觉得这事儿应该是见义勇为才对啊，你为什么要跑呢？就算你杀了人，可那也是见义勇为啊，就算有错也没啥大事儿吧？”


第63章 专业级打手

　　高扬知道他自己的思维方式还停留在利比亚战争中的状态，所以觉得杀个人没什么大不了的，可高扬仔细想了又想，也觉得就算是在安定的国内，一个军人见义勇为杀了一个正在实施强健的罪犯，那也算不上什么大事啊。

　　那个军人似乎接受了高扬的好意，看着高扬不解的眼神，长叹了口气，苦笑道：“我把那小姑娘送回村里，她见了家里人之后，死活不承认被强见了，小姑娘嘛，这我也能理解，没多说啥，就想回部队领处分去了，结果我多留了个心眼，还是问了问小姑娘家为什么不敢报警和替我作证，你猜怎么着？这一打听才知道，我杀的那个混蛋和小姑娘是一个村的，而且呢，是村里的一霸。”

　　高扬皱着眉头，摊开了双手，道：“就算是这样，可事实总能查清楚的啊，你也不至于要跑路吧？”

　　那个军人无奈的道：“你倒是听我说完啊，我打死的那混蛋还有一个兄弟和老爸，这一家子没一个好东西，小姑娘不敢替我作证，怕受到报复，我一听这个，也认了，心想着先回部队再说，结果我打死那混蛋的兄弟和老爸带人把我围住了，还他娘下死手想把我打死在哪儿，我一看这个，索性一不做二不休，当着上百口子人的面，把那一家剩下的两个混蛋也给宰了，你说，这么一来，我还能活吗？”

　　高扬嘬着牙花子，一直摇头道：“这下可是真麻烦了，真真儿的麻烦了，你说你一个当兵的，众目睽睽之下杀了两个人，不管有理没理，这事儿，不好说啊，不过我还是觉得你后来杀人算是正当防卫吧？部队上应该不会重判你吧？”

　　那个军人低下了头，沉默了一会儿后摇头道：“后来打死的那两个，都已经躺地上动不了，我还上去一人给了一脚跺死了，当时也不知道咋回事儿，就想弄死那两个王八蛋，嗨，虽然我不是很懂法律，不过我觉得这超出了正当防卫的范围了吧？”

　　高扬仔细琢磨了一下，还是摇头道：“我觉得吧，你这事儿没准儿有转机呢，你们部队上的领导，总不能眼看着你这个英雄流血又流泪吧？”

　　那个军人重重叹了口气，道：“我给我们部队抹黑了啊，不管怎么说，我犯的案子影响都太恶劣了，我本来就给我们部队丢脸了，要是我再让警察抓到，那我们部队的脸可往哪儿放，我杀了人当时距跑了，可是跑了以后吧，又觉得这么干不对，于是就想自己回部队接受处理，不过在那之前，我想回家看看我家里人，出来当兵快三年了，一次家都没回过。”

　　高扬笑了笑，道：“咱们情况差不多，实话告诉你吧，我在非洲待了三年，前两天回来，结果一回来就犯了个大案子，不过我比你强的地方是我已经见过我家里人了，你还没见到呢，对了，你叫什么名字？”

　　“告诉你也无所谓，我叫李金方，金子的金，方向的方。”

　　高扬想说出自己的名字，但话没出口，高扬却觉得有些不妥，犹豫了一下之后，他终于还是改变了话题。

　　“你接下来打算怎么做？我不知道你现在是想去哪儿，但我觉得你就这么大摇大摆的坐着火车迟早得出问题。”

　　李金方一脸迷茫的道：“其实我根本不知道接下来该干什么，我想回家看看，我家里就我这么一个儿子，万一我要是被不声不响的就被崩了可就惨了，虽然这可能性不大，不过我还是想先回去见我爹我妈一面，可我虽然是这么打算的，但我现在走的方向根本是反着的。要说我想回部队吧，刚才就该跟我们队长走，可我又没跟他走，所以现在我也不知道自己该去哪儿了。”

　　高扬从李金方的话里想到了些什么，他低声道：“你说刚才那人是你的队长？如果这么说的话，你应该是特种部队的吧？”

　　李金方摇了摇头，道：“不是，不算是，我这次演习的表现要是好就是了，可现在你也知道，我永远也成不了特种部队的兵了。”

　　高扬顿时激动了，急声道：“算的，算的，在我眼里你就是特种部队的，跟我说说呗，你是哪个部队的？”

　　李金方用奇怪的眼神看了高扬一眼，道：“保密。”

　　沉默了片刻后，李金方叹了口气，道：“就算我们部队的番号不是保密的，我也不会告诉你。”

　　高扬笑了笑，道：“我知道你是怎么想的，你就是觉得给你们部队丢脸了对不对？其实我觉得吧，要是你当时没弄死那三个混蛋，你才是真给你们部队丢脸了，不过你不想说我也不能强问，这样吧，你跟我走，咱们一块儿当雇佣兵去，这个工作肯定适合你，当然你要是不想干这个，我也不勉强你，我帮你到了俄国然后咱们各奔东西。”

　　李金方笑了笑，道：“你这人可真有意思，我也搞不清楚你到底是在说大话，还是真的就是个亡命之徒，不过能留下一条命来谁不乐意，就算我现在不怎么相信你的话，也想试上一试了，说说吧，你打算怎么做。”

　　高扬想了想，很直白的道：“坦白说吧，看你现在这身打扮和造型什么的，一眼就能看出来不是正常人，跟你一起走我还真有点不放心，万一被你牵连的让警察把我也逮住了，我哭都没地方哭去。”

　　李金方撇了撇嘴，道：“我这身衣服是在一个村里偷来的，能把我的迷彩换下来就不错了，哪里还顾得上再找衣服，现在来看这行头确实太引人注意了，不过没办法啊，我身上一毛钱都没有，偷衣服的时候顺的二十几块钱也买车票了，我总不能够去抢劫吧。”

　　高扬想了想，从塑料袋里抽出了一叠子钞票，数出了两千块钱拿给了李金方，沉声道：“钱你拿着，要是你想和我一起走，你就到哈市找我，我等你到后天的中午十二点，到时打这个电话，我不管你用什么办法去哈市，总之你到了就跟我走，到不了我就自己走。”

　　李金方接过了钞票，在手上拍了一下，道：“简单，有钱好办事，后天中午十二点之前给你打电话。”


第64章 莫斯科

　　莫斯科，谢列梅杰沃国际机场，在经历了让高扬倍感煎熬的六天后，他终于到了这里。

　　虽然高扬除了自己吓自己之外，一路很顺利的到达了哈市，并顺利见到了莫托洛夫，可是办理假护照并给他的假身份办理真正的签证需要时间，尤其是当李金方也到了哈市后，莫洛托夫需要帮高扬办两个假护照，所需要的时间就更长了。

　　一分价钱一分货，十五万一个假护照的价格真的不算便宜，但是想到以后的便利，高扬还是给李金方也办了一个假护照，当然，钱是高扬出的。

　　莫洛托夫也确实有实力，只用了四天时间，两个除了照片是真的，其余全是假信息的护照就办了出来，然后高扬和李金方顺利的登上了前往莫斯科的飞机。

　　之所以要去莫斯科，是因为高扬想趁着这个机会去格罗廖夫的家里一趟，反正都到俄罗斯了，高扬自然要完成格罗廖夫的托付，把格罗廖夫的钱给他老婆孩子送去。

　　当高扬谢列梅杰沃国际机场顺利的走出来之后，终于忍不住长长的出了口气，张开双臂，大声道：“自由的空气真美好，再也不用担惊受怕了，咱们现在彻底安全了，金方，你就没什么感慨吗？”

　　相对于高扬的激动，安静站在高扬的身后的李金方显得太过平静了，不过高扬和李金方从火车上与他分开，到哈市再见到之后一直到现在，李金方一直就是这样的表情，总是一脸的平静。

　　听到高扬的疑问，李金方摇了摇头，道：“有什么好感慨的？你不是说一定能到俄罗斯的吗？现在到了，和你说的没有任何区别，我为什么要有什么感慨呢？”

　　高扬无奈的叹气道：“你们这些人啊，被训练的太好了，泰山崩于前都面不改色，我可不做不到，得了，老刘，咱们怎么走啊。”

　　被高扬称作老刘的人是莫洛托夫的手下，一个正宗的俄罗斯人，之所以会被称作老刘，是因为他叫留申科，跟着莫洛托夫在哈市待的久了之后，便让华夏人叫做老刘了。

　　老刘能说一口流利的汉语，鉴于高扬和李金方都不会说俄语，莫洛托夫很仗义的让老刘把高扬和李金方送到莫斯科，直到把高扬和李金方送出俄罗斯之后再回去就行，当然机票钱和路费得让高扬负责了。

　　“去哪里无所谓，这要看你们想去哪儿了，现在才早上九点，我们还有一整天的时间，如果你们想在莫斯科旅游的话，我建议先去红场，看看克里姆林宫，如果你们打算休息的话，我们直接找家酒店，如果你们想直接离开俄国，我得看看可以买到那里的机票，利比亚肯定是去不了，你们只能先到突尼斯或者埃及，然后自己想办法去利比亚。”

　　高扬只是随口一问，没想到老刘给了至少三个答案，最终决定权还是落在了高扬的头上。

　　高扬想了想，拿出了一张纸条，递给了老刘，道：“你看看这个地址，离着红场远吗？”

　　纸条上用英文和俄文写着格罗廖夫家的地址，老刘看了一眼后，点头道：“这个地方我知道，算不上太远。”

　　高扬兴奋道：“很好，那这样，我觉得大白天的人们都上班去了，我那个朋友的家里也不见得有人，所以我们来都来了，不如先去红场看看，也算没白来一趟莫斯科，然后等下午的时候，我们去这个地址，找到我朋友的家，把事情搞定，明天直接离开，金方，你觉得怎么样？”

　　李金方一脸不解的道：“你拿主意就好了，为什么问我？”

　　高扬奇道：“这不是咱们一起来了嘛，有啥事儿当然得商量着办了。”

　　李金方摇了摇头，道：“要不是你，我在国内就被抓了，更别提来俄罗斯了，就连我身上这身儿衣服都是你掏的钱，在还清你的钱之前，我也没脸要求跟你平等啊，还有，我已经习惯了听命令行事，所以在我摆脱军人的习惯之前，你有什么事直接开口就好，我会自动把你的话当成命令的，没办法，这就是职业病。”

　　高扬耸了耸肩，道：“我可没想那么多，不过看在你职业病这个词儿都冒出来的份上，再有嘛事我就不跟你商量了，得了，咱们向红场进军，出发。”

　　有老刘在，高扬什么都不用担心，只管跟着老刘走，需要掏钱的时候乖乖的付钱就行了，他来俄罗斯之前，把剩余的不到五万块钱已经全和莫洛托夫换成了卢布，扣除了他和李金方的路费，还有给老刘预备的回程机票钱之后，高扬手里还有两万块钱的富余，这点钱虽然不算多，但也能让他和李金方在莫斯科玩上两天了。

　　都说没去红场就不算来过莫斯科，高扬和李金方去红场开了开眼，总算也来过莫斯科了之后，三个人一起吃了一顿算不上可口的午饭，时间就到了下午三点。

　　觉得时间差不多了之后，在老刘的带领下，高扬一行三人乘坐上了出租车，直接向格罗廖夫给出的地址而去。

　　随着出租车的行驶，七拐八绕的进入一个街区后，高扬发现在莫斯科这样的大都市里，竟然也有看起来充满了破败感的地方存在，与红场金碧辉煌的色彩形成了鲜明的对比，高扬他们所处的地方看上去只有单调的灰色。

　　苏联时期留下的老旧楼房显得很破旧，不管是居民楼还是商店，都是斑驳的墙壁，唯一显得有些色彩的东西，就是那些破墙上面的涂鸦。

　　路上的行人很少，就算偶尔看到一个人，也都是行色匆匆的走过，这里的一切都显得与高扬刚刚所看到的莫斯科格格不入。

　　出租车停在了一个很大也很久的大楼下面，跟老刘叽里咕噜的说了几句后，坐在副驾驶位置上的老刘无奈的转身道：“我们还没到，但我们得下车了，出租车司机不肯再往前走了，我们得步行过去，不过好在我们距离目的地不远了。”


第65章 战斗民族的女人

　　高扬很快就知道为什么出租车不肯往前走了，高扬他们在步行了大约十分钟后，道路两旁的人竟然多了起来，但看起来不妙的是，路两旁的人大多都是一脸凶相，三三两两的站在某个建筑大门外面的壮汉。

　　除了那些一眼看上去就知道不是善茬的壮汉之外，街道两边还有穿着极其暴露，浓妆艳抹的流娼，再有就是时不时的能看到一些剃成光头的年轻人成群结队的在游荡。

　　黑帮的看门人，大量的站街女，还有大名鼎鼎的莫斯科毒瘤光头党，这里的所有人看上去都充满了威胁。

　　在种族歧视很严重的莫斯科，又是在这样一个看上去很混乱的街区，高扬和李金方这两个明显的东方面孔很吸引人的眼球，也很容易招致危险，在那些光头党恶狠狠的注视下，高扬和李金方毫不客气的恶狠狠回瞪了过去。

　　之所以要和那些光头党对视，是因为老刘的提议，之所以这么做，是因为那些光头党也是欺软怕硬的，你要是只管低头走路，表现的很软弱，没准儿就会引来一帮光头党对你拳打脚踢，可要是你表现的很强硬，而且看上去像这里的华夏黑帮的话，那些光头党是不敢惹麻烦的。

　　当然了，向那些光头党表示强硬，也得有底气才行，要是孤身一人，长得瘦瘦小小，看上去没什么反抗能力的人敢于和那些光头党对视，估计只会招致一顿暴打，可高扬身高一米八整，虽然块头不大，但很精壮，而且也是从枪林弹雨里活下来的，身上自然有一股气势在，至于李金方就更不用说了，一米八三的个子在俄罗斯也不算矮，极其健硕的身材，那气势一看就知道不是一般人，尤其是李金方捏紧了拳头，恶狠狠的看着那些不怀好意看过来的光头党时，马上就能让那些光头党把目光给收回去。

　　老刘雄赳赳气昂昂的走在最前面，而且人家老刘也是个正经混了好多年的黑帮，虽然块头不大，可表现出来的黑帮气质就能吓退绝大多数光头党。

　　至于那些真正的黑帮，人家才没空理会高扬他们，除非有足够的好处，否则黑帮才不会无事生非，也就是那些把爷爷辈付出了极大牺牲，好不容易才打败了的纳粹当成偶像来崇拜的脑残们，才会整天的惹是生非。

　　老刘按照纸条上的地址一路寻找，终于到一栋破旧的居民楼之前停了下来，看了看楼上的号码之后，老刘点了点头，道：“就是这里了，我们到了。”

　　如果给高扬一把枪，那高扬有信心逮谁灭谁，实在不行的话，有把刀在手，高扬也有些底气跟人斗上一斗，好歹他也在非洲草原上混了三年，可要是空手跟人打的话，高扬就是个战斗力只有五的渣渣了，连给赵信文收债的人都能把他给暴揍一顿。

　　正是因为有自知之明，所以一路走来高扬心里都绷着一根弦儿，生怕会和那些战斗力看起来不弱的光头党打起来，得知终于到了目的地，他才算可以松口气了。

　　笑了一笑后，高扬不好意思的道：“到了就快上去吧，这里太危险了。”

　　高扬的话音刚落，就听到身后传来了一声闷响后，随即又是玻璃碎裂的脆响，他愕然之下回头看去，却见马路对面的酒吧里，冲出了三个人，跑在前面的两个是看起来只有十七八岁的年轻人，其中一个捂着脑袋踉踉跄跄的扑倒在了地上，而后边的一个，则是穿着一身皮衣皮裤，头发染得的花花绿绿的一个小太妹。

　　那个小太妹手里握着一个只剩下半截的酒瓶子，走到那个倒地的年轻人跟前后，用带着尖尖的鞋头还有鞋跟的高跟鞋使劲的跺了上去，边跺边用俄语叫喊着什么，而还站着的那个年轻人见状停了下来，朝着那个小太妹一拳就轮了过去。

　　那个小太妹不躲不避，举着手里的半截酒瓶子就戳了过去，在挨了一拳后，一瓶子就扎到了挥拳年轻人的脸上，看着那个年轻人双手捂脸倒在地上，发出了凄厉的惨叫声后，高扬不由自主的捂住了自己的脸，喃喃自语的道：“我次奥，不愧是战斗民族，女人都这么凶悍。”

　　小太妹的战斗还没有结束，用半截酒瓶子干倒了一个的同时，她的脚就没有停下过，还在朝被她一瓶子抡倒的年轻人肚子和脑袋猛踹，看着高高的鞋跟，高扬总觉得要是那个挨踹的年轻人再被她踢下去，连命都得没了。

　　很快，从酒吧里跑出了七八个人，有人去看哪个辈半截酒瓶子扎了个满脸花的年轻人，还有四个人去拉开那个凶悍之极的太妹，好不容易将那个太妹拉开后，那些人才有机会将挨踹的倒霉蛋从小太妹的脚下解救了出来。

　　听着那些人七嘴八舌的乱吵一起，老刘耸了耸肩，道：“知道你们很好奇，我来翻译一下，那个女的在酒吧里工作，而那两个看上去很惨的家伙给她下了药，不过被女的识破之后，他们想用强的，再然后你们看到了，他们低估了女人的战斗力，不过现在看来那个小美女有麻烦了，她打倒的家伙是这条街上一个大佬的儿子，酒吧的老板惹不起那个大佬，所以他们不让那女人离开，好了，热闹看完了，我们还是赶快走吧，这里很快就会乱成一团的。”

　　高扬没有看热闹的兴趣，他点了点头，正要离开的时候，却听那个被四个壮汉牢牢扭住的太妹发出了尖利的叫声，而且这次高扬也能听懂，因为那个女孩儿喊得是妈妈。

　　高扬虽然有些好奇，但他还是没有停下脚步，不过就在这时，他们要进去的大楼上推开了一扇窗户，传来了一声尖利的女高音后，一个小花盆从三楼的窗户里被扔了出来，虽然花盆儿没有砸到任何人，但爆裂的花盆儿把所有人都吓了一跳。

　　以丢出的花盆儿作为开场白，很快，伴随着大型动物走路发出的咚咚声，一个体重起码二百斤以上的大妈从楼道里冲了出来，从高扬他们身边风一样的掠过之后，挥舞着一根粗大的擀面杖冲入了战团，擀面杖挥舞如风，伴随着飘洒的面粉，擀面杖落在了一个个壮汉的头上，一下砸到一个，将努力扭制住那个太妹的壮汉统统砸到在地。


第66章 可怕的女人

　　身高体胖的大妈以惊人战斗力和气场干翻全场，让那个太妹重获自由，而太妹能够活动后的第一件事，就是冲到那个被两个壮汉架在肩上的倒霉蛋身前，抡圆了巴掌就扇了上去，啪啪啪啪的扇了几个大嘴巴子之后，一脚蹬了出去，将那个倒霉蛋踹飞了出去，看上去就像两个酒吧的人架起倒霉蛋让那太妹暴打一般。

　　女人继续发泄怒火，那个大妈也没闲着，一手挥舞着手里的擀面杖，将试图反抗的壮汉统统打倒在地，无人能当其一合之力，端的是威风凛凛，霸气无双。

　　将在场所有人能站立的生物统统放到在地之后，那个大妈一手扶腰，一手挥舞擀面杖，叫骂了好久之后，才一把拉住还在暴走状态的太妹，母女两个手牵手，趾高气扬向着高扬他们这边的大楼走来，只留下一地翻滚呻吟的可怜虫。

　　高扬目瞪口呆的看着这对风一样的母女，在心里写下了一个服字，而那对母女在经过高扬他们三个的身旁时，那位霸气无双的大妈用眼神斜斜瞥了他们一眼后，用鼻腔重重的哼了一声。

　　一路和光头党怒视的高扬飞快的低下了头，而他很快发现老刘和李金方也和他一样，三个人竟然不敢和哪位大妈对视一眼，等到那对母女发出上楼时的蹬蹬声后，高扬抹了一把冷汗，道：“好厉害，好可怕，真不愧是战斗民族。”

　　李金方拼命点头，而老刘则苦笑一声道：“作为一个俄罗斯人，我表示压力很大，虽然这样的女人不多见，但万一被我碰到了怎么办？你们要知道女人在结婚之前和婚后表现的是完全不同的，天啊，我才三十一岁，可我有心理阴影了怎么办？不行，我一定要找个温柔的华夏姑娘，一定，必须的。”

　　对于老刘的话，高扬心有戚戚焉，他拍了拍老刘的肩膀，对他的想法表示赞同之后，沉声道：“我们赶快去找我们要找的人吧，可是为什么，我心里有种不祥的预感呢？”

　　李金方和老刘同时脸色大变，道：“你什么意思？”

　　高扬看了看四周没人，虽然他也不知道为什么要这样做。

　　“告诉你们，我们要找的人呢，也是一对母女，虽然我知道这个可能性很小，但我还是有预感我们要找的人就是刚才的那对母女，只是预感啊。”

　　老刘怔怔的道：“你找她们干什么？不会是寻仇吧？”

　　高扬赶紧摇了摇头，道：“不是，怎么会呢，我只是受人所托，来给人送钱而已，绝对与寻仇无关。”

　　老刘松了口气，笑道：“来给人送钱那怕什么？只要不是送命就好。”

　　李金方不以为然的道：“瞧你们这怂样，咱们要找的人就是那母女两个，天底下哪有这么巧的事儿。”

　　高扬点了点头，道：“我也觉得可能性不大，这不是随口一说嘛，我要找的那女孩儿是学音乐的，人家练得是钢琴，怎么也不可能有这么彪悍吧，走吧，咱们赶紧把事儿办了闪人，这地方不可多待。”

　　高扬和李金方要走，却见老刘站在原地一动不动，愁眉苦脸的道：“我刚才有没有告诉你们，那个女孩儿是在酒吧里弹钢琴的？还有，这纸条上写的地址是三楼，而你们如果刚才注意到了的话，那个大妈丢花盆的时候也是在三楼。”

　　高扬和李金方立刻停下了脚步，高扬皱起了眉头，道：“不会吧，难道真的就这么巧？嗯，让我想想。”

　　李金方哈哈一笑，道：“你还想什么？我们是来送钱的，又不是来找茬的，你们两个怕什么？走吧，就算有什么事儿，我护着你们，放心。”

　　高扬也觉得自己的担心没什么来由，可是想想刚才那位大妈的强悍，他还是有些发憷，不过总得找到地方看看才知道他们猜的到底对不对。

　　按照纸条上留下的地址，高扬他们敲开了一家房门，而在敲门的时候，老刘按着高扬所说的，用俄语极其温柔地叫道：“请问有人吗？我们来送点东西，额，我们是尤里·格罗廖夫斯基·伊万诺夫的朋友，他让我们来的。”

　　让老刘说完之后，高扬突然觉得那里不对，然后他猛然想了起来，格罗廖夫曾交待过要报他的假名而不是真名，高扬赶紧拉过了老刘，道：“我忘了一件事，你说是格罗廖夫让咱们来的……”

　　高扬的话还没说完，听到屋子里好像传来了一声咔哒声，这种声音他很熟悉，非常非常的熟悉，如果没有听错的话，这应该是子弹合上枪管的声音。

　　联想到猎枪之后，高扬暗叫了一声不好，猛然把老刘一拉，两人一起闪到了一边，紧接着轰的一声巨响后，木门上就出现了一个大窟窿，还不等高扬觉得害怕，又是一声巨响后，木门上的大窟窿变成了两个。

　　高扬万万没想到，他的一时疏忽，竟然差点儿害老刘没了脑袋，情急之下他赶紧用英语喊道：“别开枪，我们是格罗廖夫的朋友。”

　　还好老刘的反应也够快，他立刻用俄语将高扬的话喊了一遍，而喊完之后，屋子里总算没有再开枪，一个女人用大嗓门叫喊了几声，然后很快又英语喊道：“慢慢的进来，别耍花样。”

　　老刘臭愁眉苦脸的道：“她让我们进去，怎么办？”

　　高扬点了点头，道：“我能听懂，让我来跟她说。”

　　开了个大窟窿的门被打开了，高扬轻咳了一声后，举着双手慢慢走到了门口，一眼看去心先凉了半截，他的预感成真了，刚才大显神威的那对母女正在屋子里虎视眈眈的看着他。

　　看着那个身高体胖的大妈手里还在冒烟的猎枪枪口，高扬努力堆出笑容，道：“你们好，我是格罗廖夫的朋友，我受他的委托，来给你们送钱的，我真的是他的朋友，请你们千万不要误会。”

　　虽然知道自己是善意的，不会招致暴打，但高扬还是很紧张，原因无他，这对母女刚才给他的印象太深刻了，可是高扬把话说完之后，却惊讶的发现那位大妈竟勃然大怒。

　　“那个该死的混蛋，他还活着吗？”


第67章 麻烦大了

　　娜塔莉娅·萨沙·伊万诺娃，这个名字听上去很美，可是看到真人之后，高扬真的无法把想像中格罗廖夫老婆的形象，和面前这位拿着猎枪大妈联系起来。

　　格罗廖夫的女儿，也就是那个太妹长得倒是很正点，但高扬怎么也无法把格罗廖夫口中那个乖巧可爱的孩子，和现在这位吐着烟圈，画着浓妆，一脸痞像的太妹和心目中的清纯小妹子联系到一起，虽然知道眼前的母女应该就是自己要找的人，可高扬觉得还是再问问的好。

　　高扬还是一脸微笑的道：“不好意思，能不能告诉我你们的名字，我总得知道是不是找对了人，您说是吧？”

　　“我叫娜塔莉娅·萨沙·伊万诺娃，我的女儿叫叶莲娜·尤拉·伊万诺娃，如果你的朋友是尤里那个死鬼，那他应该不会有别的老婆和孩子了。”

　　确定无误，高扬松了口气，赔着笑道：“见到你们非常高兴，我是格罗廖夫的朋友，你们知道，他没办法回来，但他真的很惦记你们，他把所有的钱都省了下来，这次正好我要来，他就托我把钱带给你们，喏，这里是两万三千美元，全在这里了。”

　　娜塔莉娅的脸色顿时缓和了下来，她没有急着去接高扬手里的钱，而是一脸的悲哀，道：“这个死鬼还记得这世上有我们母女吗，该死的，这么多年了，我一直以为他死了，就算他不能回来，难道他就不能捎个信回来吗？”

　　高扬大吃了一惊，道：“您这话是什么意思？据我所知格罗廖夫每年都有给你们送钱啊！”

　　娜塔莉娅则是一脸的疑惑，道：“你开什么玩笑，他在逃走的第二年，曾让一个叫做伊万的家伙送过一千美元给我们之外，这些年连个音讯都没有，那里送过什么钱了？”

　　高扬恨恨的一拍自己的大腿，怒道：“我明白了，那个叫做伊万的家伙，他根本没有给你们送钱，而是把格罗廖夫给你们的钱都给吞了，这个王八蛋，他死的太晚了，可是，你和你女儿的照片是什么回事？为什么格罗廖夫会有你们的照片，他有你们女儿在学校的照片，还有你们母女的合照，就连去年的照片也有，他还让我看来着，你们母女的合影，叶莲娜手里拿着一个学校的颁发奖章的相片。”

　　叶莲娜把烟丢到了地上，用脚踩灭之后，拍了拍手，道：“我想你说的是我发在我脸书上的照片，这个要下载下来并打印不是什么难事吧，看来有人利用了我的照片，好吧，不要被我见到那个混蛋，否则我会踩爆他的蛋蛋，顺便问一句，我爸爸现在怎么样？”

　　“额，你爸爸现在很好，另外我要说的是这些年坑了你爸爸和你们的那个混蛋已经死了，前不久刚刚死的。”

　　娜塔莉娅瞪了叶莲娜一眼，怒道：“你现在是在家里，而且是在和你父亲的朋友说话，你就不能表现的像个正常的孩子一样吗？别把你在酒吧里的那一套用出来。”

　　叶莲娜迅速换上了一副笑脸，用温柔且亲切的声音柔柔的道：“谢谢您带来了我爸爸消息，我和妈妈都很感激您，谢谢。”

　　对于叶莲娜的变脸，高扬有些措手不及，看着一身太妹打扮的叶莲娜，但声音和说话的语气却是说不出的温柔可爱，高扬实在是难以接受，在咳嗽了两声后，高扬有些狼狈的拿着钱送到娜塔莉娅的身前，道：“这些钱还是请您收好。”

　　娜塔莉娅把猎枪靠着一旁的桌子上放好，把双手在衣服上擦了擦之后，才接过了高扬递过去的钱，这时候的娜塔莉娅身上看不出一丝的彪悍，倒是像极了一位善良的邻家大妈。

　　娜塔莉娅接过钱之后，不好意思地笑道：“快请坐，真是不好意思，让你们一直站着说话，刚才真是抱歉了，我还以为是对面酒吧里的人找了上来，所以我才开枪了，没吓到你们吧。”

　　高扬苦笑了一声，没好意思说刚才差点被吓了个半死，也没好意思说可怜的老刘差点被轰去了脑袋，不过娜塔莉娅的话却是提醒了他。

　　“对了，你们刚才在下面发生的事不会有问题吗？如果需要帮忙的话请只管吩咐，我很乐意帮你们做些什么。”

　　娜塔莉娅一脸不屑的道：“没关系的，能有什么事情，这里警察从来都不会来的，而那些软蛋才不敢来找我的麻烦。”

　　恶狠狠的说完后，娜塔莉娅立刻又转换了表情，温柔的道：“唉，你应该也知道，尤里那死鬼一走就是这么多年，只有我们母女两个，要是不强硬一些的话，这日子根本没办法过下去的。”

　　高扬点了点头，对于娜塔莉娅的话表示理解，道：“那么叶莲娜现在不上学了吗？我看她似乎在酒吧里工作？”

　　娜塔莉娅一脸的悲伤，道：“叶莲娜还在上学，只是我去年就失业了，到现在为止都找不到任何工作，我可怜的叶莲娜，她才十六岁，就得自己挣钱上学，而且现在我们的生活都是靠她来挣钱的，你们不要看她现在这个样子，其实这只是她保护自己的手段。”

　　高扬瞬间对叶莲娜肃然起敬，但他还是有些不解的道：“我听您的英语说得非常好，事实上您一家人的英语都很好，我想您找个工作应该不太难吧？”

　　娜塔莉娅无奈的笑了笑，道：“我原来曾是一个英语翻译，格罗廖夫和叶莲娜都是我最成功的学生，但是后来，你知道，自从格罗廖夫出事之后，我就不能再从事这个工作了，免得被人盯上，而我后来一直教孩子们学英语，可是最近没人肯请我教他们的孩子，我想这可能与我现在的形象有关吧，毕竟谁都不愿意让一个悍妇来教育自己的孩子。”

　　高扬点了点头，道：“明白了，不过以后你们的日子不会像现在这样了，我想格罗廖夫的钱会一直送回来，所以叶莲娜也不用再去工作了。”

　　叶莲娜冲高扬笑了笑之后，伸手做了个弹钢琴的姿势，微笑道：“其实我的工作很简单，我在餐厅里演奏钢琴，能得到些工资和小费，而且还很安全，不过那里挣的钱很少，所以我打算在家门口的酒吧里弹电子琴挣点外快，没想到这还没到一个月，我已经打跑了第十八个想上我的混蛋了，我想酒吧的老板之所以肯一直雇用我，可能是我能让他们卖出更多的酒。”

　　高扬对叶莲娜沉声道：“不管能挣到多少钱，你以后都不该再去那种地方了，你父亲真的非常非常想念你们母女，而且他以你为傲，你应该好好的上学，然后去一个最好的音乐学院。”

　　说完后，高扬思考了片刻，沉声道：“这样吧，现在你们已经有了一笔钱，我想这笔钱应该足够你们搬家到一个安全的街区了，不用担心以后的生活，格罗廖夫会按时给你们汇钱来的，我替他保证。”

　　说完之后，高扬一拍自己的脑袋，笑道：“我都忘了，格罗廖夫现在有卫星电话的，你们以前没办法跟他联系，但现在不同了，你们可以直接给他打电话，你们有手机吗？现在就可以给他打电话。”

　　娜塔莉娅一脸的惊喜，道：“可以吗？他原来说过不能随便跟他联系的，免得被克格勃盯上。”

　　听到格罗廖夫牵扯到了克格勃，高扬顿时呆住了，他只知道格罗廖夫似乎是牵涉到了一起命案，却不知道格罗廖夫为什么不能回家，就连打电话也不敢，现在才明白原来格罗廖夫的案子竟然牵扯到了克格勃。

　　当然了，娜塔莉娅所说的克格勃应该是前苏联时候的事了，现在的克格勃已经改制成了俄罗斯联邦安全局和俄罗斯对外情报局，不过俄罗斯人包括世界上大部分的人，还是习惯的将这两个部门叫做克格勃。

　　得知格罗廖夫牵涉到了克格勃，高扬倒不好真的让娜塔莉娅和叶莲娜给格罗廖夫打电话了，有些事还是问清楚了以后再办的话，免得给格罗廖夫惹来不必要的麻烦。

　　歉意的对娜塔莉娅笑了笑之后，高扬沉声道：“不好意思，你们还是暂时先别给他打电话了，我想你们可以给我一个号码，回头让他给你们打电话的好，还有，你们真的确定刚才的事没有问题吗？我这位朋友，他似乎听到酒吧的人说叶莲娜打的人里，有一个是这里某个帮派老大的儿子。”

　　听到高扬的话之后，叶莲娜显得有些怔忪，道：“我不知道他是什么人，而且我当时太激动了，也没有听到人们在说什么，我想，应该会没有事的吧。”

　　高扬一听顿时脸色就变了，叶莲娜不管打跑了多少个普通的色棍都没有关系，凭借着她和她母亲的战斗力，遇到普通人都不会吃亏，可真要是惹到了真正的黑帮，那麻烦可就大了。

　　高扬当机立断道：“我明白了，什么话都不要说了，你们现在去收拾必要的东西，我们马上离开这里，要快，不，不，什么都别收拾了，我们马上走。”

　　高扬的决定还是有些太晚了，他的话音刚落，就听到了杂乱的脚步声，李金方随即沉声道：“有人来了，而且人还不少。”


第68章 好枪法，好身手。

　　听着纷乱的脚步声，高扬有些傻眼了，和娜塔莉娅母女谈话浪费了太长的时间，他要是早知道娜塔莉娅搞不定的话，早领着人闪了，何必还等在这里被人一锅端了。

　　急切间高扬也想不出来什么好主意，只是下意识的举动，他先朝着娜塔莉娅招了招手，把刚给了娜塔莉娅的钱又拿了回来，塞回自己的口袋里后，急声道：“你们别冲动，听我怎么说，配合一下。”

　　三层楼的高度，对方一冲就到了，而高扬也没想过把门关上，那扇破木门就算关上也顶不了什么用。

　　急切间高扬也想不出什么主意来，只能随机应变了，来寻仇的人很快就到了家门口，一个冲在最前面的中年男子跑到门口后，看到了屋子里的情景呆了一下后，随即站到了门口，狐疑的眼神在高扬他们身上扫视了一遍后，落在了叶莲娜的身上。

　　高扬站的位置比较靠里，只能看到门口站了三四个人，但是听声音楼道里还有不少人，稍待了片刻后，一个大腹便便的中年胖子从人群让开的一条缝里走了进来。

　　胖子身后跟着一个光头大汉，而大汉的手上几乎是跟拎小鸡一般还抓着一个人，高扬一眼就认了出来，被抓着的那个人是酒吧里的人。

　　被抓着的人瑟瑟发抖，指了叶莲娜一下后，随即又缩回了脖子，那个壮汉将其往旁边一扔，看向了那个怒气冲冲的胖子。

　　老刘最先开口，他举起了手，努力做出一副跟所有人都没关系的表情，慢慢的挪到了高扬的身边，同时紧张的用俄语叽里咕噜的说了几声，以高扬对俄语不多的了结，只能听出老刘再说是华夏朋友，来要钱之类的话。

　　李金方一直站在了门口的位置，在胖子的身后，看上去非常的平静，而高扬和老刘站的稍微靠里，那个胖子盯着他们看了两眼后，没有说话，只是一脸愤怒的冲着叶莲娜大声嚷嚷，还站在楼道里的人们一拥而入，全进到了屋子里，最后一个人顺手把们给关了起来。

　　进到屋里的人一共有八个人，看起来都是凶神恶煞的样子，高扬他们几个身前各自站了一个大汉，脸上的表情很是不善，似乎一言不合就要动手。

　　领头的胖子又是愤怒的叫喊了两声后，最先进来的壮汉伸手就去抓叶莲娜，叶莲娜面对着一屋子的壮汉毫不示弱，一耳光就扇了过去，在手被壮汉抓住之后，脚顺势就踹了出去，不过那壮汉只是侧身一避，手上微微用力，就将叶莲娜拉倒在地，然后一脚踩在了叶莲娜的胸口上。

　　叶莲娜动手的时候，娜塔莉娅自然不能看着女儿吃亏，她顺手抄起靠在一旁的猎枪，握住枪管一把就抡了过去，可是那壮汉显然是练过的，不慌不忙的侧身避让，然后伸出一脚，将娜塔莉娅也踹翻在地。

　　李金方用询问的眼神看着高扬，而老刘则紧张的低声道：“怎么办，他说要杀了她们。”

　　高扬没想到那胖子没有废话直接让手下动手了，还不等他想好怎么办，就见那愤怒的胖子走到被踩住的叶莲娜身前，费劲的蹲下身子后，张手就是一个大嘴巴子，然后恶狠狠的说了一句。

　　娜塔莉娅挣扎着要站起来，高扬也微微向前走了一步，正想开口说话，却见他面前的壮汉突然举起了一把手枪，顶到了他的脑门上。

　　高扬还是第一次被手枪顶着脑袋，在一瞬间的慌神之后，高扬瞬间冷静了下来，他举起了双手，用汉语道：“别冲动，这里的一切与我们无关，我们只是来收债的，你们做你们的，我们走。”

　　老刘面前的人没有动，只是把手放在了怀里，高扬毫不怀疑那个人也会掏出一把手枪，而李金方面前的人也掏出了一把手枪，指着李金方的脸，至于其他人虽然没有拿枪出来，但高扬不怀疑来寻仇的人身上都带着枪。

　　老刘用俄语将高扬的话翻译了一遍后，高扬身前的那个人把目光看向了胖子，而那个胖子不耐烦的摆了摆手后，往后让了一让，而那个踩着叶莲娜的壮汉也收回了脚，然后走了一步，随后高扬发现他面前拿枪的壮汉脸上出现了一丝决绝的神色，将手枪转移了方向，对准了躺在地上的叶莲娜。

　　高扬好不怀疑那个人马上要对着叶莲娜开枪了，看来没什么好装的了，高扬只来得及大喊了一声。

　　“动手！”

　　高扬一把抱住身前壮汉拿枪的手，可是他发现这个老毛子身体太强壮了，他竟然抱不动，也根本夺不下抢来。

　　高扬哪有什么计划，只是情急之下大喊了一声而已，他怎么也不能眼睁睁的看着格罗廖夫的老婆孩子在自己的眼前被人杀了，如果这时都还不动，就算格罗廖夫能原谅他，高扬自己也无法原谅自己。

　　高扬只是下意识的举动，可是双手抱住了拿枪的手之后，接下来该怎么做却不知道了，正在高扬情急间，却见他面前的壮汉软软的倒了下来。

　　高扬又惊又喜，然后就发现李金方一脸的狰狞，冲着他身边的一个壮汉身前，一手抓住来挥来的拳头，一手顺势前插，一把搂住那个人的脖子后，将其向自己的怀里拉过来，在将其拉的低头弯腰的同时，李金方狠狠的一膝盖顶在了那个人的喉咙上。

　　高扬身前的壮汉，当然也是李金方打到的，短短的瞬间，李金方已经打倒了两个人，而且还是先把距离较远，将高扬身前的壮汉打的失去行动能力后，才回过手来把他面前的壮汉解决掉，让这两个拿出手枪来的人竟然没机会开枪。

　　电光火石之间，没有几个人能反应过来发生了什么，只有那个三拳两脚把叶莲娜和娜塔莉娅放到的壮汉似乎是个高手，大吼了一声之后，就朝着李金方扑来过来，而这时高扬的双手还抱着他身前壮汉的手。

　　高扬下意识的从他抱住的人手里拿过了手枪，然后立刻向着朝李金方扑过去的壮汉开枪，在那个壮汉即将和李金方交手的前一刻，从侧面一枪打到了他的太阳穴上。

　　没有枪在手，高扬就是个渣渣，可是一枪在手，高扬立刻摇身一变，成为了整间屋子里最有威胁的存在。

　　既然开了枪，高扬就没想停手，要么把枪里的子弹打完，要么成为尸体被人抬走，这个选择太好作出来了。

　　手枪有后坐力，挥动手枪瞄准目标也需要时间，高扬不可能一瞬间将所有的人打倒，他自然要选威胁最大的目标开枪，放过离他最近的一个人，而是朝着一个掏出了手枪的壮汉开了一枪。

　　高扬开枪，而离他最近的人朝着高扬扑来过来，不过李金方这时表现的极为凶悍，一个箭步的同时，身子下倾，右拳笔直伸出，一拳打在那个冲高扬扑来的壮汉小腹上，竟然将其打得向上腾飞了有半米高之后仰天倒了下去。

　　就在李金方替高扬解决他身边威胁的同时，高扬从单手握枪已经转变为双手握枪的姿势，手指连连扣动扳机，只要看见那个人要动，就朝其开上一枪，短短的四五秒时间，高扬连开了五枪。

　　一枪一杀，每个人都是头部中弹，高扬就是这个习惯，打飞碟打的多了，让他更习惯打小而致命的目标，而他也有这个能力枪枪爆头。

　　连开了五枪，屋子里已经没有一个站着的人了，情急之下，高扬给那个酒吧里的人也来了一枪，再加上李金方放倒的三个人，反倒是最没有威胁的胖子活了下来。

　　高扬把枪口对准了胖子，而那个胖子一脸的惊恐，嘴里叽里咕噜的说着什么，高扬毫不犹豫的冲着胖子开了一枪，把那个胖子的脑袋打爆之后，高扬对着已经惊呆了的老刘还有李金方耸了耸肩，道：“我听不懂他在说什么。”

　　李金方冲着高扬伸出了一根大拇指，道：“好枪法。”

　　高扬点了点头之后，道：“好身手。”

　　说完之后，高扬把手枪对准了就躺在他脚下的壮汉，这个人是被李金方打翻的，高扬想给他补上一枪，而李金方也看出了高扬的意图，摇了摇头之后，沉声道：“别浪费子弹了，他死了。”

　　高扬看了看，只有被李金方一拳打在肚子上的壮汉还有点儿动静，一直躺在地上微微抽搐，高扬甩手一枪结束了他的痛苦。

　　叶莲娜从地上爬了起来，眼睛里全是泪水，他看看高扬，然后再看看李金方，再看看躺了一屋子的尸体，终于捂住嘴开始抽泣，不过她这时再看高扬的眼神里，已经全是感激和小星星了。

　　确认屋子里没有一个活人了之后，高扬冲着娜塔莉娅苦笑了一声，道：“现在你们不走也不成了。”

　　被人从命悬一线的时刻救了回来，叶莲娜和娜塔莉娅的心情可想而知，叶莲娜用嘶哑的声音道：“谢谢你，谢谢。”

　　高扬苦笑道：“别谢了，跟我们跑吧，唉，怎么又搞成了这个样子。”


第69章 继续跑路

　　娜塔莉娅和叶莲娜去拿她们最重要的东西，比如证件和钱之类的，就在等着她们的时间里，静下心来的高扬特想知道自己是不是瘟神附体，他这阵子就没干别的事，光顾着逃命了，从非洲历经艰辛杀出了一条血路跑回了华夏，然后从华夏再跑到了俄罗斯，现在可好，在俄罗斯脚还没站稳呢，又得跑路了。

　　倒是李金方似乎对发生的一切不放在心上，而且高扬从李金方的眼里好像看出了那么一丝丝的快意，得出了李金方这家伙是个暴力分子的结论。

　　高扬卸下了手枪的弹匣，看了看弹匣里还有五发子弹，觉得够用了，也就没打算再找弹匣，只是对着娜塔莉娅和叶莲娜摆了摆头，道：“快走吧，还愣着干嘛。”

　　李金方也从地上捡了一支手枪，随手插在了后腰，沉声道：“咱们去哪儿？”

　　高扬那知道去哪儿，他把目光转向了老刘，却见老刘哭丧着脸道：“你看我干什么，我本来只负责带你们到莫斯科，然后送你们坐上飞机去非洲，可现在出了这么大的事，我怎么知道去哪里。”

　　高扬不好意思的笑了笑，道：“老刘，这下可真的全靠你了，你要不知道去哪儿，我们更不知道啊。”

　　老刘无力的挥了下手，一脸的无奈，道：“我只知道赶快离开这个该死的地方，至于去哪里，我还是问问老板吧，或许他有办法。”

　　高扬他们快步下楼，却见楼下新停了三辆轿车，其中一辆还是崭新的大奔，这几辆车应该都是那个寻仇的胖子他们开来的，李金方立刻跑了过去，伸手试着去拉车门。

　　车门一拉就开了，李金方探进去脑袋看了一眼后，做了个上车的手势，笑道：“钥匙果然留在车上，快上车。”

　　高扬好奇的道：“你开车的技术怎么样？要不我来开？”

　　李金方没有搭理高扬直接跳进了汽车，发动之后，汽车轰鸣了两声，随即轮胎发出了吱吱的尖叫声，几乎是原地转了个弯之后，便将车门直接对准了高扬他们。

　　老刘坐在了副驾驶座上，而高扬一手将枪放在怀里，警惕的看着四周的同时，娜塔莉娅和叶莲娜也坐进了汽车，看着四周没有被枪声吸引来的人，高扬随即也坐进了汽车。

　　一待高扬上车，李金方操纵的汽车如离弦之箭一般冲了出去，一路风驰电掣，很快就离开了那个危险的街区，回到了主路上。

　　发觉没什么危险，老刘总算回过神来了，刚才高扬和李金方突然动手然后就大开杀戒，把老刘可吓得不轻，现在发觉并没有他想象中的警察来追，也没有大批黑帮分子等朝他开枪，老刘这才有时间想象接下来该怎么做。

　　不用高扬催促，老刘拿出了一个手机，摇着头，嘟嘟囔囔的道：“这下我真的被你么害惨了，你们两个东方面孔太显眼了，不管是警察还是寻仇的黑帮，太容易找到你们了，我得给老板打个电话，实在不行，我们还回哈市吧。”

　　高扬也觉得有些不好意思，陪笑道：“我们刚从哈市来，怎么能还回那里去呢，要不我们去机场，我相信你们有办法的。”

　　老刘的电话接通了，他摇了摇头，示意高扬别说话后，叽里咕噜的说了几句，随后他放下了电话，哭丧着脸道：“我们老板说了，无论你们要到哪里，他都会想办法的，他愿意为他朋友的老婆孩子做任何事，现在你可以告诉我要去那里了，我会尽最大的努力。”

　　高扬这才想起来，现在在莫洛托夫那里面子最大的可不是他，而是娜塔莉娅和叶莲娜，毕竟他也是靠着格罗廖夫才和莫洛托夫搭上线的。

　　高扬想了想之后，用英语向着娜塔莉娅道：“你有什么想去的地方吗？我的建议是你们最好离开俄国，这里太危险了，你们留下来的话，天知道会发生什么事。”

　　娜塔莉娅有些为难的看了叶莲娜一眼，道：“我们没有地方可去，还有离开俄罗斯的话，叶莲娜的学业怎么办呢？”

　　不等高扬开口，叶莲娜就道：“又不是只有俄罗斯才有音乐学院，去哪里不能上学，还有，这位，您，您怎么称呼呢？”

　　叶莲娜最后一句话是对着高扬说的，他这才想起来还没介绍过自己呢，连忙把他们三人的名字说了一下后，叶莲娜盯着高扬道：“您打算去哪里呢？或者你有什么地方安排我们吗？”

　　“我们两个人要去非洲，可能要去利比亚，和你的父亲见面，至于你们嘛，肯定不能去利比亚，但是我可以在非洲先给你们找个地方安顿下来，至少没那么危险。”

　　叶莲娜马上连连点头道：“那就谢谢您了，高先生，您去哪里，我和妈妈就跟您去哪里，一切都拜托您了。”

　　带上娜塔莉娅和叶莲娜不是麻烦，是大麻烦，但高扬咋也不可能扔下这母女两个不管，苦笑了一声后，高扬对着老刘道：“我们四个人，去哪里都行，只要能离开这个国家，当然，能直接去非洲最好。”

　　老刘叹了口气，道：“去非洲还能容易些，我问问你们能最快到哪里，然后再做决定吧。”

　　打了几个电话后，老刘捂着话筒，向娜塔莉娅说了几句话，等娜塔莉娅点头说了几句之后，老刘又接着打开了电话。

　　高扬下定决定以后一定要好好学俄语，看着别人对话却不知道内容，这种感觉很糟糕。

　　等老刘挂了电话之后，老刘一脸欣慰的对高扬道：“你们可以去南非，今天晚上就有飞机，这是最快的了，而且她们母女两个都有护照，我只需要拿上你们几个的护照，用不了几个小时就能办好，只是这需要用钱。”

　　“多少钱？”

　　老刘伸出了两个手指，道：“你们四个人要用两万美元，这是目前急需的钱，必须马上付，其余的钱我们老板说他会帮你们付的，就当他送给老朋友的礼物，你就不用管了。”

　　格罗廖夫给娜塔莉娅的钱现在在高扬的身上，高扬立马替娜塔莉娅他们拍板拿了主意，大喜道：“太谢谢你了老刘，也谢谢你的老板，哥们太仗义了，给你钱，我们现在往哪儿走？”


第70章 金牌打手

　　老刘拿着高扬他们几个的护照和两万美元，半路上下了车，而高扬他们几个则把开来的大奔上的指纹擦了擦之后，把手枪都留在车里，然后车直接扔到了路边，连车门都没关，就让车一直发动着。

　　在莫斯科，一脸大奔开着门还发动着，关键是车上一个人都没有，这样的车要是不被人偷走，那就没有天理了。

　　至于高扬四人，早就坐着出租车到机场了。

　　在机场里等着老刘去办签证的时间里，除了李金方似乎对什么都不放在心上，自始至终也看不出紧张来之外，高扬和娜塔莉娅母女无不紧张的要命。

　　高扬觉得娜塔莉娅和叶莲娜的打扮太惹眼了，怎么看都是引人注目的存在，干脆把钱给了那母女二人，让她们自行去买衣服换了，而在等着娜塔莉娅母女去买衣服的时间，高扬闲着没事，不由把注意力放在了神秘的李金方身上。

　　“金方，你的身手可真不错，说实话吓了我一大跳，真不愧是特种兵出身，你用的就是部队上的格斗术吧。”

　　李金方摇了摇头，道：“是也不是，这么说吧，我出手打了三个人，你面前的那个是用脚踢得，用的虽然是部队上擒拿格斗里的腿法，但发力却是按照谭腿里的路子，应该算是谭腿。打我面前的那个人，确实是擒拿格斗的功夫，这个我们部队里人人会用，没有什么稀奇，而第三个人，就是我一拳打飞的那个，部队上没有这种功夫，我用的是形意拳。”

　　高扬听得都呆了，他之所以又是出钱，又是冒着被连累的风险都要帮李金方跟他一同跑路，不就是看上了李金方特种兵的出身，是专业级的打手，拉来就是个强战力，可让高扬惊喜万分的是，李金方那里只是个专业级的打手啊，这活脱脱就是个超级金牌打手啊。

　　“我次奥，没想到你打人还有这么多手法？你练过的吧？”

　　李金方点了点头，嘿嘿一笑，道：“我们村里练形意拳的挺多，我妈他们村里练谭腿的挺多，形意拳和谭腿也是打小儿开始练得，小时候怕吃苦，没少让我爸揍我，想去我姥爷家偷几天懒吧，嗨，又该让我姥爷舅舅们揍了，结果一直练到了高中毕业。”

　　高扬夸张的道：“我次奥，你这是博取两家之长啊，对了，你家是哪儿的啊。”

　　李金方笑道：“我是邢台人，我妈是沧州的，你知道这两个地方吧？”

　　高扬苦笑了一声，道：“都是一个省的，怎么能不知道，咱们省里两大武术之乡，就算在在全国也是有名的武术之乡啊。”

　　李金方苦笑道：“小时候吧，不乐意练，我爸揍我，我妈也揍我，长大了以后吧，坏菜了，我这人性子直脾气暴，老是跟人打架，好几次都打出祸来了，结果我爸我妈又不让我练武了，可是我练了十几年，不可能都忘了吧，所以我爸妈一合计，就让我当兵走了。”

　　高扬苦笑了一声，道：“原来你的功夫是家学渊源啊，厉害。”

　　李金方一脸的骄傲，道：“嗨，还行吧，当兵第二年，比格斗我拿了我们师的全师第一，全军大比武的格斗第三，立了个三等功转成了士官当了个班长，然后我也没退役，在第三年，也就是去年，我全军大比武拿了个第二。”

　　高扬奇道：“你这么厉害，我以为你咋也是第一呢。”

　　李金方一声长叹，道：“唉，别提了，我们这部队上有我一个堂哥，一个表哥，我们都是一批兵啊，虽然不在同一个师，但全军大比武的时候还得凑到一起啊，我两个哥哥谁都比我练得勤啊，我堂哥从小被打出来的，我表哥也是从小被打着练出来的，他们要是敢把功夫落下就得挨打，可我呢，自从我上了初中以后，我要是还敢练武就得挨揍，这不是把功夫落下了嘛，唉，后来我表哥复原了，可我堂哥还在啊，所以我就从第三成了第二。”

　　高扬哈哈一笑，道：“行，你们哥仨成名人了，厉害，了不起。”

　　李金方一脸骄傲的脸迅速垮了下了，无精打采的道：“什么什么啊，去年我和我堂哥都被挑兵的看上了，他去了什么部队我不知道，但肯定是特种部队，而我去受训了半年，差最后一步就成特种兵了，结果这不是出了事，就跟你来这儿了嘛。”

　　高扬拍了拍李金方的肩膀，叹气道：“唉，怎么说呢，只要你问心无愧就行，对了，你到底是哪个部队的啊，还有你擅长什么？擅长用什么武器，咱们以后应该就要在枪口下混饭吃了，我得知道你的长处才好。”

　　李金方叹了口气，道：“什么部队的还是不告诉你了，省得给老部队丢脸，我后来受训的部队番号是保密的，也不能告诉你，我最多只能告诉你是师属侦查大队，我们接触的东西，主要还是野战哪一类的吧，我会的也就是步兵的那一套，后来也就是接触了一下如何使用侦查设备，还有特种驾驶之类的东西，至于跳伞机降这些还没来得及训练，这都是我正式加入特种大队以后的事了。”

　　说完后，李金方捏起来拳头，在高扬面前晃了晃，道：“要说我最擅长的，就是近身格斗了，在受训的时候，我把教官都打服了，还有就是特种驾驶还算过关，至于枪械吗，华夏步兵有的轻武器我都会，本来我马上就要接触到外军的轻武器了，但那也是正式加入侦查大队以后的事儿，我的射击在我们大队里只能算普通，擅长的还是自动步枪，中近距离射击没问题，手枪和狙击步枪肯定能用，但都不怎么样，比起自动步枪来稍差一些，再加上我擅长近身格斗，所以在我们队里，我一向都是担任火力突击手的。”

　　李金方说起他原来的部队时含含糊糊的，死活不肯透露番号，让高扬好奇的不行，但还好李金方说了他擅长什么，可让高扬困扰的是他不知道李金方说的普通，是真的只算普通呢，还是自谦的说法。

　　高扬沉吟了片刻，道：“你说的普通是什么水平？这么说吧，比起普通的士兵来怎么样？”

　　李金方想了想道：“说实话手枪比不过你，但肯定要比普通的兵要好，我没进侦查大队之前一年才打十发手枪子弹，至于步枪嘛，我在侦查大队里只能算是中上游，还不是顶尖的，但这么说吧，没进侦察大队之前，我的射击在我们团里至少前三。”


第71章 惊喜

　　不得不说莫洛托夫在俄国的活动能力非常强，只用了几个小时，就把至少也得需要几天时间才能办下来的签证给处理好了，虽然不知道是真的还是假的，但对于高扬来说能上飞机就是好的。

　　高扬他们要去的是南非的约翰内斯堡，飞机是凌晨两点半起飞，拿着老刘办好签证的护照，高扬他们很顺利的通过了安检，虽然一直提心吊胆的，但一直到飞机起飞，都没有发生任何问题。

　　至于老刘，他比高扬他们飞走的时间还早，对于老刘而言是一刻都不想再莫斯科多待，这次的莫斯科之行对老刘来说完全就是一场无妄之灾，所以把护照交到高扬的手里后，老刘立刻去赶飞往海参崴的飞机，他可以到了那里之后经陆路进入哈市。

　　对于高扬来说，到约翰内斯堡的旅程还是非常赏心悦目的，因为叶莲娜就坐在他的身边，把脸上浓妆卸去，换上了一身清爽的衣服，再把花花绿绿的假发套摘去了之后，一副小太妹模样的叶莲娜摇身一变，竟然成了一个极有气质的金发美女。

　　如果不是见过叶莲娜发飙时的样子，打死高扬也不敢相信，坐在他身边的这个气质优雅，一脸恬静的女孩儿，和那个用酒瓶子扎人脸，用高跟鞋踩爆男人蛋蛋的暴力太妹是同一个人。

　　叶莲娜和她母亲娜塔莉娅给高扬留下的印象太深刻了，可他现在分不清楚，到底现在一副清纯小妹样子的叶莲娜是真身，还是那个战斗值爆表的叶莲娜才是她的真面目。

　　被一个美丽又有气质的女孩子用崇拜的目光看着，还一直在不停的问东问西，高扬很有几分满足感，不过想想这个女孩子是生死兄弟的女儿，而且只有十六岁，高扬顿生无法下手的挫败感。

　　最重要的是，叶莲娜的妈妈就在她一旁坐着，虽然一直挂着笑脸，但守着无论是外形还是战斗力都堪称暴龙级别的娜塔莉娅，高扬在把能说的和叶莲娜都说了之后，实在不想招惹叶莲娜的高扬无奈之下，只能以装睡来逃避叶莲娜崇拜的目光，没办法，这对母女给高扬留下的心理阴影太重了，让高扬只想对这对母女敬而远之。

　　飞机到达约翰内斯堡的时候已经是白天，下了飞机之后，高扬遇到了他逃亡路上最严重的一个坎儿。

　　在入境处检查护照的时候，娜塔莉娅和叶莲娜都顺利的通关了，可是一个黑人检察官在拿起高扬的护照后，眼神在高扬的脸上和护照之间来回挪动了好多遍，却就是不肯盖个戳之后放行。

　　高扬知道那个检察官想干什么，无非是等着高扬塞钱，这个习惯只针对于华夏人，因为只有华夏人会一经刁难之后，就主动塞钱了事。

　　要是按着高扬的性子，打死他也不会掏钱的，不是心疼钱，而是受不起这个气，可惜高扬的护照本来就是假的，还真就心虚，为了不给自己引起大麻烦，高扬只得不动声色的掏出了两张一百的美元，拿过李金方的护照后，把钱加进去递给了那个检察护照的黑人。

　　有美刀开路好办事，高扬和李金方顺利的通关，这时他们才算真正来到了约翰内斯堡。

　　到了约翰内斯堡，接下来怎么做高扬也不知道了，要是光他和李金方两个人的话，不用说肯定是想办法直奔利比亚，现在利比亚仗打的正欢，是雇佣兵赚钱的好时候，可带着格罗廖夫的老婆孩子，可就得好好谋划一下才行了。

　　既然已经到了非洲，接下来的事肯定是交给格罗廖夫做决定了，高扬找了一个公用电话，然后打给了格罗廖夫。

　　第一次打电话的时候没人接，高扬过了几分钟之后再打，终于有人接了电话，但是电话接通后还没有人说话，高扬就听到了一沉闷的爆炸声，然后才传来了格罗廖夫的声音。

　　“喂，是谁。”

　　听到格罗廖夫的声音后，高扬才放心了些，他急声道：“我是高扬，你那里出了什么事？我似乎听到了爆炸声。”

　　得知是高扬，格罗廖夫显得很是开心，笑道：“没什么，他们开始轰炸的黎波里了，不过离我们这里很远，没有事的，兔子出去了，他非要试着能否看到轰炸，对了，需要叫他吗？”

　　“不用叫他，你恢复的怎么样了？”

　　“很好，可以说非常的好，我现在已经可以下地活动了，再过几天就完全没事了。”

　　得知格罗廖夫已经可以下地活动，高扬又放松了些，他沉声道：“我得告诉你一件事，现在我人在南非，我没把你的钱给你的老婆和孩子，因为我把钱都花了。”

　　稍微沉默了片刻后，格罗廖夫奇怪的道：“你跟我打电话就为了说这个？好吧，如果你把钱花了，我相信你有必要的理由，没关系，我可以再挣就好，知道吗，现在卡扎菲给开出的价格非常高，现在的利比亚就是雇佣军的天堂，我很快就可以挣到同样多的钱，甚至更多，所以你不必把这件事放在心上。”

　　高扬强忍着笑意，叹气道：“谢谢你的宽宏大量，好吧，我之所以没把钱给娜塔莉娅和叶莲娜，是因为我把她们都带来了南非，路费很贵，所以，我没钱可给她们了，而且你还欠我的钱。”

　　格罗廖夫沉默了片刻后，才喘着粗气道：“你说什么？你是什么意思？高，不要开这种玩笑。”

　　高扬哈哈一笑，道：“好吧，不跟你开玩笑了，在莫斯科的时候发生了一些事，我不得不带着你的老婆和孩子来了南非，虽然没有跟你商量，但我想你应该不会责怪我的，现在如果你肯答应给我一万美元，我就让你的老婆或者女儿接电话，怎么样，你有兴趣吗？”

　　听格罗廖夫的语气快急疯了，他大声喊道：“高，我给你十万块，马上让她们接电话，如果你敢开我的玩笑，我再见到你非把你揍扁不可！”

　　高扬哈哈一笑，举着话筒对娜塔莉娅道：“或许你有兴趣接个电话，你丈夫的电话。”


第72章 久别重逢

　　高扬找了一家酒店先住了下来，不过他得给叶莲娜和娜塔莉娅母女找个长期的容身之所才行。

　　格罗廖夫是必然要来约翰内斯堡见娜塔莉娅母女的，不过高扬觉得格罗廖夫短时间内是来不来了，利比亚早被全面禁飞，就连海上也被封锁了，想从战火纷飞的利比亚到南非，格罗廖夫和崔勃必须得先到别的国家，然后再来南非才行，高扬最乐观的预计是格罗廖夫用十天时间能到就不错了。

　　高扬和格罗廖夫一致认为，娜塔莉娅母女现在无处可去，只能留在非洲了，而要留在非洲的话，他们现在身处的约翰内斯堡无疑就是最好的选择，至少相对于非洲其他的城市来说，约翰内斯堡从各个方面来说都是最好的。

　　高扬原本可以等到格罗廖夫到了之后，让格罗廖夫去搞定他老婆女儿的问题，可现在高扬没办法再等，因为他的钱不够了，把格罗廖夫的和他的钱全部算上，现在高扬身上也只剩下了一共不到五千美元。

　　约翰内斯堡的房价并不高，但酒店的价格却高的吓人，他们四个人开了两个房间，一天就需要六百美元，以高扬现在的钱，再住几天就连吃饭的钱都没了，而他们所住的酒店只不过是三星级的，当然了，也有价格非常低廉的酒店旅馆，可那种酒店条件很差是次要的，最关键的是安全没有保障。

　　高扬的当务之急，是找一个安全，价格合适的住宅区租一套房子，能让娜塔莉娅和叶莲娜长期住下去。

　　让娜塔莉娅和叶莲娜等在酒店里，高扬和李金方出去寻找合适的房子租。

　　曾经的南非号称非洲的美国，但现在的南非自从结束种族隔离制度，原本处于社会底层的黑人掌握大权之后，南非开始经济下滑，失业率上升，尤其是安全问题变得极为突出，约翰内斯堡作为南非最大的城市，安全竟然完全得不到保障。

　　现在南非白人的日子不好过，绝大多数有钱有技能的白人都选择了移民，但相对来说，南非白人的日子还算不错，在约翰内斯堡，最安全的住宅区还是白人聚集的高档住宅区，高扬要想让娜塔莉娅和叶莲娜能安全的住下，就只能在高档住宅区里找房子了。

　　高扬才不管南非的白人和黑人是什么关系，可让高扬郁闷的是，找一个可以确保安全的住宅区很难就不说了，麻烦的是高扬还得考虑到叶莲娜的求学问题，他不指望能给叶莲娜找个学校，持旅游护照的叶莲娜现在在南非也是黑户了，上学不现实，但高扬觉得至少得让叶莲娜能在住的附近找到可以练音乐的地方，还有得能找到够水准的音乐教师才行。

　　在一个房地产中介的带领下，高扬和李金方坐着车转悠了半天，最终才选择了一片住宅区，在里面找了一栋类似国内独栋别墅的房子，这个住宅区里大部分是高收入的白人，也有些拥有体面的职业和收入的黑人，算是上层人士聚集的住宅区，安全方面还算不错。

　　约翰内斯堡的房地产价格不高，至少相对于国内来说，高扬觉得很便宜，加上庭院有一千五百的平方米的独栋别墅，才卖八十万人民币了，要是租的话，也才一个月五百美元，预付了四个月的房租，高扬只花了两千美元，就能住进一栋拥有八间卧室的大房子了。

　　和房屋的主人签订了合同，高扬立刻回酒店把娜塔莉娅母女接了过来，然后就给格罗廖夫打电话通知他新住址，但让高扬奇怪的是电话竟然打不通。

　　一直等到了第二天的中午，高扬才打通了电话，可让他万万没想到的是，一接通电话之后，格罗廖夫就急吼吼的道：“高，你们在那里，我和兔子在你说的酒店里。”

　　高扬差点没吓傻了，惊讶道：“真的假的？我前天才给你打的电话，你们今天就到了？我以为你能在十天之内赶到就不错了。”

　　“我们昨天晚上就到了，只是没办法联系你，好了快告诉我你们在哪里，见面再说。”

　　高扬说了地址之后，过了不到一个小时，就有人摁响了门铃，等高扬打开门之后，果然是格罗廖夫和崔勃在门外。

　　格罗廖夫站在门口，看到高扬身后客厅里的娜塔莉娅母女后，什么话都没说，眼泪先流了下来，然后猛的从站在门口的高扬身边挤了过去，张开双臂，冲着娜塔莉娅就跑了过去。

　　高扬非常理解格罗廖夫的举动，久别重逢之下，格罗廖夫失态是很正常的，但他没有想到的是，娜塔莉娅分明也是泪流满面的张开了双臂，眼看着就要和格罗廖夫拥抱到一起，上演一出久别重逢全家团圆的戏码时，却是异变突生。

　　娜塔莉娅却是脸色一变，然后狠狠的一耳光就扇了上去，啪的一声脆响后，脸上狠狠挨了一巴掌的格罗廖夫应声倒地。

　　娜塔莉娅一巴掌就将格罗廖夫扇倒在地，然后开始指着格罗廖夫放声痛骂，虽然听不懂骂的是什么，但看着娜塔莉娅的表情很有再跺上几脚的冲动。

　　格罗廖夫两口子久别重逢的别有特色，把高扬吓了一跳，随后他就反映了过来，之所以格罗廖夫在娜塔莉娅手下一巴掌都扛不住，除了娜塔莉娅下手太狠是一方面的原因之外，最主要的是格罗廖夫重伤未愈，这才刚刚能下地行走，现在还处于弱不禁风的阶段。

　　高扬急声道：“有话好好说，不要动手，格罗廖夫受伤还没好呢。”

　　高扬说完之后，就发现他的话白说了，格罗廖夫迅速从地上爬了起来，一脸的谄媚，迎着娜塔莉娅指着他鼻子的手指，一把抱住了娜塔莉娅的水桶腰，然后另一只手拉过了站在一旁的叶莲娜，什么话都不说，就开始嚎啕大哭。

　　格罗廖夫这一哭，娜塔莉娅终于停止了大骂，把头靠在格罗廖夫的肩头上，用比格罗廖夫还大的声音就嚎了起来，叶莲娜也是泣不成声，不过在格罗廖夫和娜塔莉娅的恸哭二重奏的压制下，根本听不到叶莲娜的声音。


第73章 好价格

　　看着格罗廖夫一家三口哭成了一团，李金方有些尴尬，走也不是留也不是，而还站在门口的崔勃探头探脑的向屋子里看了一眼后，朝高扬招了招手，道：“扬哥，出来说话吧，这场景，咱不适合进去啊。”

　　高扬觉得崔勃说的很有道理，朝李金方使了个眼色后，三个人站在了房子外面的草坪上。

　　把李金方介绍给了崔勃之后，看着崔勃突然变得饶有兴趣的脸，高扬只能叹气道：“兔子打住，别说话啊，你想打听什么都可以，但不能是现在，你先告诉我，你和老毛子咱们这么快就到了的。”

　　崔勃只能按捺下旺盛的求知欲，贱兮兮地笑道：“嗨嗨，不懂了吧？老毛子厉害，他们佣兵都有路子的，他找了一个叫什么全球防卫服务公司，然后掏了四千美元，人家就把我们送到了突尼斯，然后我们从突尼斯坐上飞机直接就来了，一共也没用了两天的时间，穿越国境线，还要坐飞机，那个防卫服务公司一切搞定，厉害吧？”

　　高扬不由惊道：“还有这种公司？”

　　崔勃一副也有你不懂的表情，用欠揍的声音道：“当然了，这不是废话吗，你也不想想，这些雇佣兵大多都是没身份的，又不是老在一个国家待着，他们要去别的国家打仗怎么去？肯定得有办法啊，这全球防卫服务公司就是给雇佣兵提供服务的，让人偷渡飞来飞去的小菜一碟。”

　　高扬哈哈一笑，道：“明白了，还有这种公司在，很好，咱们也省事了，我还愁着怎么去利比亚呢。”

　　崔勃一脸好奇的道：“怎么回事啊扬哥？你好不容易才回了国，怎么又跑回来了？就是为了送两个女老毛子吗？”

　　高扬有些摸不到头脑，道：“女老毛子？啥意思？我次奥，这什么词儿也能从你嘴里蹦出来，你管格罗廖夫叫老毛子我就忍了，你别把两个女的叫女老毛子好不好？欠抽吧你？得了，告诉你吧，哥哥我在国内惹下大祸了，杀了七个人渣，还是用枪杀的，没办法以后也要当佣兵混日子了，对了，我回国的时候，用的是你的名字，所以搞不好警察把杀人的当成你了。”

　　崔勃满不在乎的摇头道：“不怕，我就没打算回去，再说真被人找到头上来，我就不信他们还分不成来到底是不是我干的，肯定没事儿。”

　　以高扬和崔勃的交情，两个人谁也没把高扬冒名的事情当回事儿。

　　高扬把李金方的情况稍微说了说，并表示李金方也要当雇佣兵后，崔勃的眼立马亮了起来，冲着李金方道：“兄弟，你是特种部队，又这么厉害，能不能教教我们。”

　　李金方也是个痛快人，虽然和崔勃是第一次见面，却毫不扭捏，大声道：“没问题，扬哥可以说救了我一命，你又是他的生死兄弟，再加上咱们以后必然是战友了，这还有什么好说的，只要我会的没有不能教的。”

　　正在高扬和崔勃还有李金方两个人聊得兴起的时候，房门被打开了，格罗廖夫从屋子里冲了出来，一把抱住了高扬，在高扬两边的脸颊上亲了好几下之后，才带着哭腔道：“高，娜塔莉娅把情况都告诉我了，谢谢你，没有你她们死定了，她们死了我也死定了，你救了我们一家，谢谢你。”

　　高扬非常不习惯格罗廖夫的感谢方式，他努力从格罗廖夫的怀抱里针扎出来后，使劲擦着自己的脸，道：“我说你别这样啊，这方式我适应不了，你说咱们都是从地狱门口走了一圈回来的，你跟我说这个干吗？有意思吗你。”

　　格罗廖夫重重的点了几下头后，向着李金方伸出了手，一把握住李金方的手之后，使劲的摇晃着道：“谢谢你，谢谢你，你救了我的老婆和孩子，就是救了我的命，我欠你一条命，谢谢。”

　　李金方听不懂俄语，英语倒是在部队上学过，但并不是很熟悉，还听不大懂格罗廖夫的话，他只能用英语说着不用客气的同时，用求助的眼神看着高扬。

　　把格罗廖夫的话跟李金方翻译了一下后，高扬对着格罗廖夫道：“行了，别谢来谢去的了，他和我以后也要当雇佣兵了，如果你已经没事了的话，咱们回屋里说吧。”

　　四个人回到客厅里坐下后，格罗廖夫急切的道：“高，多余的话我就不多说了，说直接一些，我们现在的情况非常需要钱，而利比亚正是赚钱的好地方，我打听过了，卡扎菲现在出到了三百美元一天的价格，日付款，现金，这是没有任何战事的价格，只要有战斗，就是一千美元一天，如果有危险任务价格另算，而现在每天都有仗打，也就是我们几乎可以天天都拿到一千美元的佣金，当然了，这个价格是给精锐佣兵的价格，可我们肯定算是精锐了。”

　　高扬现在已经知道，对于一个雇佣兵来说，一天一千美元的价格是真不低了，雇佣军没有他想象中那么有钱，可以说大部分都是穷光蛋，毕竟要是有钱的话，谁去卖命打仗啊。

　　真要像小说里说的那样，每个雇佣兵都有上百万美元的身家，那根本就是不可能的事，别说身家上百万美元，就算有个十万八万的，也没几个人还愿意卖命打仗，拿着钱干点什么不好，又不是非得卖命才能挣到钱，至少绝大部分的佣兵有了钱之后就会退出这个行业。

　　在非洲，就算一天一百美元，都能找到大把大把的雇佣兵，而且并不弱，当然了，那些军事强国出来的退伍士兵价格会高一些，如果是军事强国的特种部队退下来的，价格会更高，可一天一千美元的价格，无论是对于任何佣兵来说都是高价了，当然，那些拥有特殊技能的佣兵除外，比如飞行员之类的，他们的身价一直都很高。

　　一天一千美元，一个月下来就是三万美元，而且这个价格还是基本价，高扬觉得不接太危险的任务，就算是挣普通战斗的钱，也足够让他满足了，毕竟利比亚的战争不是一两个月就能结束的，高扬觉得他只要干上几个月，就能让他的父母在国内过上好生活了。


第74章 必须当精锐

　　南非是世界上向外输出雇佣兵的一个主要国家之一，大名的南非EO公司曾是世界上最大的合法雇佣兵公司，虽然EO公司早就1999年就已经解体了，但EO公司的母公司还在，所以EO只不过是化整为零，从一个大公司变成了几个小公司而已，该提供的业务一样也没少。

　　全球防卫服务公司，就是EO解体后分离出来的一个小公司，这个公司自己就有雇佣兵，但现在雇佣兵的日子不太好过，所以全球防卫服务公司也向其他的佣兵团和自由佣兵提供服务，比如后勤和运输之类的，只要肯掏钱，全球防卫服务公司能把你送到任何地方。

　　非洲，可以说是全球防卫服务公司的后花园，而且南非更是其后院一样的存在，如果高扬他们在别的国家，可能还要等上几天才行，可要是在南非，全球防卫服务公司分分钟就能把高扬他们送到利比亚去，因为人家有自己的飞机。

　　良好的服务，往往代表着昂贵的价格，高扬他们四个的路费，足足化了八千美元，好在崔勃手里的钱一直没动，这才让高扬他们有路费可以以最快的速度到达利比亚，而不是把时间浪费在路上。

　　高扬他们要去的是的黎波里，所以他们坐飞机到了突尼斯，然后从突尼斯边境坐上汽车一路就到了的黎波里，而高扬他们如果选择的是要给反对派干活的话，那就要飞到埃及，然后从埃及到班加西就行了。

　　跟高扬他们一起被全球防卫服务公司送到的黎波里的，加上高扬他们四个一共是四十六人，这里面除了有两个人和高扬他们一样是自由佣兵之外，其余的四十个人属于一个小型的佣兵团，来自好几个国家，他们刚刚结束了原来的行动后，也要赶到利比亚来分一桶金。

　　高扬他们到了的黎波里之后，没有跟着其他的雇佣兵直接去军营，而是先去找了阿卜杜勒，因为高扬和崔勃的枪还都在阿卜杜勒那里放着，虽然卡扎菲给雇佣兵提供武器，但有最好的武器，高扬他们当然不会去用那些垃圾。

　　找到阿卜杜勒之后，再次看到高扬的阿卜杜勒显得很是惊讶，和高扬握了握手之后，阿卜杜勒惊讶的道：“你为什么还回来？我以为我们再也见不了面了，没想到这么快就重逢了，好像你刚从这里离开还不到半个月吧？”

　　高扬苦笑了一声，道：“出了点事，不来不行啊，我们四个要给卡扎菲卖命了，如果我的枪还在这里，我想拿上我的东西之后就直接打仗去了。”

　　阿卜杜勒耸了耸肩，道：“虽然我不认为当雇佣兵是个好工作，但你是成年人，当然可以做出自己的选择，好吧，你的东西都还在，一样都不缺，另外告诉你一个好消息，卡扎菲现在开出的价格非常高，如果你要当佣兵，那你赶上了一个好时候。”

　　高扬笑道：“我知道，现在不是已经到一千美元一天了嘛。”

　　阿卜杜勒哈哈一笑，道：“你说的是前天的价格，现在最底层的佣兵才是一天一千美元，据我所知，现在基本上雇佣兵都加入了哈米斯指挥的32旅，但现在北约开始轰炸，有很多雇佣兵选择了离开，所以现在的一千美元是给最底层的佣兵开出的价格，而好的佣兵现在至少一千六百美元，听好了，是至少，哥伦比亚来的一个狙击手一天四千美元，如果战绩非常好，甚至可以达到一天一万美元。”

　　高扬听得都呆了，他和格罗廖夫对视了一眼后，齐声道：“太棒了。”

　　阿卜杜勒摇头道：“别想得太美好，要知道你们现在的敌人可不是只有反对派，法国外籍军团和陆军空降部队都来了，英国的sas来了，他们都是成建制来的，还有其他国家的精锐部队，或明或暗的来了很多，他们都站在反对派的一方，而且反对派那边的雇佣兵也不少，如果不是这样的话，你以为卡扎菲为什么会出这么高的价格。”

　　高扬摇了摇头，道：“不管对手是谁，事到如今我们也没有退路了。”

　　阿卜杜勒耸肩道：“看来你们拿定主意了，祝你们好运，对了，卡扎菲即将要进攻米苏拉塔，你们最好抓紧时间赶上这次行动，还有，我建议你们千万不要和别的雇佣兵混编成大部队，你们得争取成为精锐小队，这不光是钱的问题。”

　　高扬不太清楚阿卜杜勒的话，皱眉道：“这有什么区别呢？”

　　阿卜杜勒笑道：“没什么，雇佣兵作战，但由原来32旅的军官指挥，你要不怕在一个白痴的指挥下送命，那就可以被混编成大部队里的一员。”

　　高扬不清楚里面的门道，但格罗廖夫作为一个老佣兵却是门清的，他皱眉道：“怎么回事，雇佣兵怎么可以接受陌生的指挥官来指挥？”

　　阿卜杜勒笑道：“你得明白，现在利比亚已经有超过了两万人的雇佣兵，而且还有雇佣兵在源源不断的赶来，谁也不能把这么多人分散着投入战场，所以卡扎菲的选择是把这些人编到他儿子哈米斯指挥的32旅，我认为他的选择没错，但问题是，他的军官真的不怎么样，不过好在哈米斯也知道这一点，所以他让一些精锐的佣兵单独作战，可以自由选择作战方式，只要能达成他想要的结果就好。”

　　格罗廖夫点了点头，对着高扬道：“看来我们只能自己买武器了，我本来觉得现在手头太紧，还想用政府军提供的武器混日子，可为了我们的小命着想，也为了我们能挣到更多的钱，我们有必要用最好的武器。”

　　对于格罗廖夫的提议，高扬没有任何意见，不过他的武器已经是最好的，不管是他的M1A还有M1911，都是最最顶尖的货色，还有崔勃用的M700和SIGp226也是很不错的，所以高扬他们要考虑的，就是给格罗廖夫和李金方找一些好东西，而不是格罗廖夫曾说过的，那种印着阿拉伯文，看到就得扔的枪和子弹。


第75章 军火商

　　高扬对于要买几把好枪没有异议，唯一的问题是，从哪里买。

　　高扬很自然的把希望寄托在了阿卜杜勒的身上，他觉得以阿卜杜勒的能力，买几把枪应该是很容易的事，可不等他开口，格罗廖夫就道：“我先打个电话，如果运气够好，我想很快就可以买到枪了。”

　　发现格罗廖夫有门路，高扬就没有麻烦阿卜杜勒，而格罗廖夫也就是打了个电话，用俄语简短的说了一番话之后，很快就挂断了电话。

　　高扬不解的道：“你已经联系好了？我们去那里拿枪？”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“我们在这里等就好，会有人送货上门。”

　　高扬留在阿卜杜勒这里的东西很不少，等着送货上门的时间里，高扬把该穿戴的东西都穿到了身上，只是他的手枪子弹本来就不多，经过了在班加西的那场夜战后，只剩下了三个弹匣二十一发子弹，高扬需要再补充一些子弹，不过M1A的子弹还有很多，如果只是用来精确射击的话绝对足够了。

　　崔勃要担任狙击手的角色，虽然他现在的水平还不够，但崔勃最熟悉的也就是他手里的雷明顿M700了，所以崔勃暂时也只能担任狙击手，不过高扬觉得只要有时间，一定得让崔勃好好练练他的射击才行，如果崔勃确实能够担纲狙击手那自然不用多说，可要是崔勃没有那个能力，就只能改行看他适合干什么了，毕竟战争不能按着兴趣来。

　　至于李金方，他对于火力突击手的工作极为熟悉，在购买武器的时候，只要按着他的要求来就可以了。

　　格罗廖夫当然还是当他的机枪手，所以买他的武器最简单了，只能是机枪，本来格罗廖夫用他的RPD已经很长时间，不过上次在班加西的战斗里，高扬和崔勃为了减轻点负担，把格罗廖夫打光了子弹的RPD给扔了，丢了自己的爱枪让格罗廖夫郁闷了好久，他一直念念不忘给自己再买一把RPD。

　　把一切准备妥当之后，高扬他们四个坐上了阿卜杜勒的车，把车开到了距离阿卜杜勒住所不远的一个路口，然后高扬他们就在车里等着送枪的人来，毕竟高扬和崔勃现在已经是全副武装，如果在大庭广众之下背着枪乱溜达，很容易惹来不必要的麻烦，现在他们只等拿到枪之后，直接去32旅的军营就可以。

　　在车上等了半个多小时，格罗廖夫看到了一辆厢式货车开过来之后，沉声道：“来了，你们先在车上等我一下，我让你们下来你们再出来。”

　　格罗廖夫下了车，向着停在马路边的货车挥了挥手手，随后一个白人从货车上下来后，和格罗廖夫拥抱了一下，两个人说了会儿话之后，格罗廖夫向着高扬他们招了招手。

　　高扬和崔勃还有李金方三个人走到了格罗廖夫身边，格罗廖夫指着他身边的人笑道：“给你们介绍一下，世界上最专业的军火贩子，我的老乡，乌里杨科。”

　　乌里杨科是个四十来岁的中年人，穿着一身笔挺的黑色西装，脚上的皮鞋一尘不染，油光发亮的褐色头发梳成了大背头，一张堪称英俊的脸，胡子刮得非常干净，很有几分成功商人的风范，高扬觉得乌里杨科更应该是出现在华尔街，而不是战乱中的利比亚。

　　乌里杨科挨个和高扬他们三个热情的握手之后，掏出了几张名片满脸的笑容道：“非常高兴见到三位，也很高兴能为你们服务，这是我的名片，如果有以后有任何需要，请拨打上面的电话，我可以向你们提供任何服务。”

　　崔勃和李金方听不懂英语，对乌里杨科的话没有什么反应，只是点头示意了一下就把名片收了起来，而格罗廖夫却是对高扬笑道：“他说的没错，不管你想要什么，找他就对了，他可以提供任何服务，所以一定要收好他的名片，不过这家伙唯一的缺点就是，他的收费太贵了。”

　　乌里杨科哈哈一笑，道：“相比我提供的高质量服务，我的收费一点都不贵，这年头生意太难做了，所以我怎么敢让我的客户觉得吃亏了呢，好吧，先生们，看在格罗廖夫的面子上，以后你们的生意我统统打九折。”

　　高扬也是哈哈一笑，道：“非常感谢，现在让我们看看你的货吧。”

　　乌里杨科连连点头，道：“好的好的，不过在您挑选货物之前，我有必要对我的新客户解释一下我的服务范围，我们公司提供一切军事装备，请注意是一切，不管您需要枪支弹药，还是防卫人员，或者是高端定制物品，我们公司都可以低价提供，如果需要飞机坦克还有导弹之类的大件物品，请提前至少两个月预定，当然小型的防空导弹和反坦克导弹之类的无需预定，只要您确定购买，并和我们达成一致，我们会在最多一个星期的时间内把货物送到您的手上，当然，这个范围仅限非洲，因为我只负责非洲范围的生意。”

　　高扬咧了咧嘴，道：“太夸张了吧？”

　　乌里杨科没有回答高扬的问题，仍是一脸微笑道：“另外，我们公司提供一切佣兵所需要的服务，例如后勤保障，医疗保障，战地救援，还可以预定丧葬服务，请恕我冒昧，但是作为佣兵，给自己的人生最后一段路程提供保障也是很有必要的。”

　　格罗廖夫冲着一脸不可思议的高扬耸了耸肩，道：“你得相信他说的话，因为他确实能说到做到，只不过他的服务贵的能让死人从坟墓里跳出来，所以，我想至少短时间内，我们享受不起他提供的服务。”

　　说完之后，格罗廖夫冲着乌里杨科笑道：“现在利比亚打的这么热闹，你的生意肯定好的不得了吧。”

　　乌里杨科撇了撇嘴，一脸无奈的道：“如果别人问我，我是不会说的，但既然是你问我，那我只能说实话了，来这里打仗的都是一群吝啬鬼，他们宁可把钱带进坟墓，也不肯给自己多一份保障，我只能说我的生意很不好做，除了卖卖军火之外，我没有其他业务可做，所以我的老板打算取消服务业务，让我专心做好军火的生意就可以了，但你知道的，提供服务业是我的提出来的主意，就这么被取消让我很不甘心的，好吧，不说这些了，还是先请你们看看我的货吧。”


第76章 大采购

　　乌里杨科开来的厢式货车很大，他带头走到了货车后门，伸手在车门上拍了两下后，货车的车厢从里面打开了。

　　两个全副武装的大汉守在车门后面，看到乌里杨科后，两个大汉将对准车厢门的枪口挪到了一边，然后往下放了一个铁制的梯子，乌里杨科对着高扬伸手做了个请的姿势后，抬脚走进了车厢。

　　车厢里两侧都是货架，上面摆满了各类物资，乌里杨科就站在车厢中间的通道上笑道：“请看看吧，左边都是武器，右边都是各类辅助物资，从通讯器材到袜子一应俱全，请尽情的挑选吧，不过我得先说一下，恕不赊账。”

　　高扬很有大开眼界的感觉，本来他已经觉得自己没什么可准备的了，但是看到车厢里的物品之后，他觉得或许还有很多可买的东西。

　　高扬先冲着李金方摆了摆头，道：“看你需要什么，来挑挑。”

　　武器架上摆了各式各样的武器，但几乎都是俄国产的，毕竟对于在非洲作战的雇佣兵来说，俄国系列的轻武器最受欢迎，子弹容易补充不说，最主要的还是可靠。

　　李金方对着武器架扫了一眼后，对着高扬道：“问问他有没有华夏的95，手枪我要92，我最熟悉这两样，如果没有的话，81杠和54也行。”

　　高扬替李金方问了问乌里杨科，乌里杨科一脸的歉意道：“非常非常抱歉，这辆车是我的样品车，所以你要的东西暂时没有，而且我也没有95步枪和5.8毫米的子弹，但我有97式步枪，至于其他的我都有，如果你可以接受的话，我可以在几天之后送过来。”

　　李金方其实也就是问一下，95式步枪的5.8毫米子弹非常难找，而97步枪是95式的出口型，用的是北约标准的5.56毫米口径的子弹，虽然两个枪的外形和结构几乎一模一样，但子弹换了之后，两种步枪几乎是两码事。

　　得知没有他最想要的95步枪，也没有81杠，李金方无奈对高扬道：“我没接触过外国枪，但我用过56冲，看来我只能用AK47了。”

　　高扬指着一把AK74道：“如果你习惯小口径的话，你也可以用这个，你会用AK47就肯定会用AK74的。”

　　李金方想了想还是摇头道：“算了，5.45毫米的子弹不好找，万一打光了得不到补充就麻烦了，还是47吧。”

　　最终李金方还是选了一支俄罗斯产的AK47，另外还有十个弹匣和六百发子弹，本来李金方打算带一千发子弹的，他在侦察大队的时候，执行一次长时间的战斗任务，所携带的弹药基数就是一千发，但是7.62毫米的子弹比5.8毫米的子弹要重了些，而且AK47用的7.62毫米中间弹是利比亚对战双方都主要使用的，补充起来非常容易，所以李金方最终还是少拿了些子弹，而是多拿了几枚手榴弹。

　　至于手枪，李金方得到了他的第二选择，虽然没有54手枪，却有俄罗斯产的TT33，这两种枪除了外形大同小异之外基本上是一码事儿。

　　李金方最终的武器配置是一把AK47，一把TT33，还有十枚俄罗斯产的RGO防御型的手榴弹。

　　关于手榴弹，高扬和崔勃其实都有些眼热，也给自己来上几枚的，乌里杨科这里有两种手榴弹，RGO防御型和RGN进攻型手榴弹，RGO防御型的手榴弹比较重，爆炸后的破片多威力大些，重量有五百克多点儿，而RGN轻点儿，有三百多克。

　　虽然两种手榴弹的分量都不轻，但高扬和崔勃还是能够承受带上三两枚的分量，不过遗憾的是，高扬和崔勃军迷出身，终究没受过正规军事训练的弱点此时暴露了出来，他们根本不会用手榴弹，虽然可以简单的学习一下就能用，但让两个从没真正用过手榴弹的人上来就扔真家伙，更大的可能是伤到自己，所以高扬和崔勃只能无奈的放弃了带上几枚手榴弹打算。

　　至于格罗廖夫的武器就太好选了，一挺RPD轻机枪搞定，别的什么都不用，另外就是十个一百发的弹鼓，只是这些东西就够格罗廖夫背的了，再多的东西他也扛不动了，所以格罗廖夫的副武器只是一把俄罗斯产的AK74刺刀。

　　武器选好之后，就是携行装具了，李金方和格罗廖夫一人拿了一个俄罗斯产的大背包，虽然很糙很难看，但好在皮实耐用，只不过背上没有高扬和崔勃的3D包舒服是真的，另外就是李金方多用了一个俄军现役的作战背心。

　　高扬也补充了一下弹药，他拿了一盒11.43毫米的手枪弹和两个弹匣，一盒子弹正好一百发，虽然高扬知道用不了这么多，但子弹和弹匣都是美国产的，质量非常好的铜壳弹在利比亚可不好找，所以高扬还是多拿了些，唯一的遗憾就是子弹都是披甲铅芯弹，而不是高扬想要的空尖弹，不过这也算不上什么坏处，空尖弹虽然停止作用要好的多，但是遇到坚硬的障碍之后就几乎没有什么杀伤力了，而批甲弹虽然停止作用差了些，但穿甲能力却好了不少。

　　把所有的武器买齐之后，还是高扬下定决心，力主买了四部对讲机，有对讲机在战场的好处太多了，至少高扬他们就算距离稍远，也不用扯着嗓子呐喊，还不用担心对方在枪炮齐鸣的战场上听不到。

　　信息畅通在战场上太重要了，所以高扬买的是乌里杨科这里最贵的摩托罗拉的对讲机，抗干扰能力很强，虽然功率小了些，但高扬他们不会相距太远的，所以功率小些不是无法接受，再加上高扬给对讲机配的是喉麦，这样就算噪音再大，也不怕通话时收到噪音的干扰了。

　　其实高扬还想弄把霰弹枪带上的，但乌里杨科这里只有一款霰弹枪，俄罗斯产的saiga12型，这枪太大太重了，高扬没法带，所以高扬看上了一把AK74u，短小精干威力大的AK74u很适合近距离作战的时候用，但最后高扬还是无奈的放弃了，原因很简单，他们钱不够了。

　　从车厢里出来的时候，高扬顺手从货架上拿了一卷透明胶带，虽然平常卖几块钱一大卷的透明胶带在乌里杨科这里要卖五十美元，但乌里杨科很大方的表示把胶带送给高扬了，不过可惜的是，除了胶带，乌里杨科连一枚子弹都不肯奉送。


第77章 吸血鬼

　　高扬不是个小气的人，但还是觉得这钱花的肉疼，因为乌里杨科实在是太黑了，他的武器和装备确实是好，但价格却高的离谱了些。

　　以高扬他们买到的东西来说，一把俄国产的AK47的正常价格在五百美元左右，而且这个价格已经很高，是战时的高价，可乌里杨科卖两千美元，一挺RPD轻机枪的正常价格平时应该是四五百美元，在战乱中的利比亚已经飙升到了一千美元，可在乌里杨科这里卖四千美元，而且是看在格罗廖夫面子上的友情价。

　　现在高扬他们四个人身上一毛钱都不剩，一共一万六千美元，大部分都是崔勃的，就这么落在了乌里杨科的口袋里，所以高扬现在终于明白格罗廖夫说的话是什么意思了，他们还真享受不起乌里杨科的服务。

　　从车厢里下来，等乌里杨科和他的厢式货车一同离开后，高扬长长的出了口气，道：“格罗廖夫，我觉得要是和你这位老乡在多待一段时间，我身上的衣服也会被他扒走。”

　　格罗廖夫苦笑了一声，道：“他的绰号叫做吸血鬼，听绰号你也应该能明白什么的，不过他的东西虽然贵，但现在也只有他这里才能买到所有我们需要的东西，所以没办法。”

　　高扬也是苦笑道：“不管怎么样，能买到我们要的东西就是好的，反正我们即将要挣大钱了，我就是好奇，乌里杨科真的能做到他宣传的程度吗？我总觉得太奇幻了一些。”

　　格罗廖夫沉声道：“我不知道你指的是什么，如果是指军火的话，他背后的老板是大伊万，一个大军火商，他卖一切你能想到的东西，如果不是现在国际军火市场太低迷，乌里杨科才不会做这些小生意，他要做国家级的大买卖，如果你指的是乌里杨科的服务，那我这么说吧，曾经在塞拉利昂的一次战斗中，一个很有名的小型佣兵团被包围了，他们给乌里杨科打了电话，要求战场救援，你猜怎么样？”

　　高扬饶有兴趣的道：“怎么样？乌里杨科做到了？”

　　格罗廖夫哈哈一笑，道：“那个佣兵团剩下了十六个人活着，乌里杨科亲自带队，用四架米24武装直升机强行突入战场，把十六个活着的佣兵一个不少的带出了战场。”

　　高扬听得瞠目结舌，他没想到乌里杨科还真就这么厉害，不过高扬想到乌里杨科的黑心程度，不由好奇的道：“后来呢？”

　　格罗廖夫耸了耸肩道：“没有后来了，乌里杨科给他救出来的人开价五十万美元，是每个人的价格，那些可怜鬼不该没有谈好价钱就让乌里杨科救他们的，结果那帮可怜鬼把他们的所有的钱，包括存款和一切值钱的东西都给了乌里杨科，但他们变成了穷光蛋之后也没有几个能付清乌里杨科的酬金，所以那些家伙只好给乌里杨科打工还债，据我所知，直到他们最后一个家伙战死，也没有付清乌里杨科的钱，现在你知道乌里杨科为什么绰号叫吸血鬼了吧？”

　　高扬连连点头，心有余悸的道：“明白了，看来我们以后真不能跟这个家伙打交道了。”

　　格罗廖夫奇怪的道：“为什么不能？乌里杨科是个信用非常好的正当生意人，只要达成了协议，他会严格按照协议办事的，所以你只要有钱，并且别试图赖账，乌里杨科就是最好的商人了。”

　　“好吧，看来这家伙确实是个好的生意伙伴，只是我们得小心了，反正宁死也不能接受他除武器交易之外的一切服务内容，至少在没谈好价钱以前是这样。”

　　重新坐上了阿卜杜勒的车，一路闲聊着，高扬他们直接奔赴阿齐齐亚军营。

　　阿齐齐亚军营是利比亚最精锐的32旅驻地，由卡扎菲的儿子哈米斯率领，算是利比亚最精锐的部队了，而且哈米斯还负责掌管大部分的雇佣兵，32旅只有不到一万人，可跟32旅一样驻扎在阿齐齐亚军营的雇佣军却超过了一万人。

　　不是所有的雇佣兵都驻扎在阿齐齐亚军营，可所有的精锐雇佣军都在这里，高扬他们想以精锐的身份接受雇佣，自然会选择到阿齐齐亚军营这里来了。

　　阿齐齐亚军营的外面有专人负责遴选和招募雇佣兵，在离着阿齐齐亚军营的大门还有两百米的时候，高扬他们下了车，和帮了他很多忙的阿卜杜勒告别后，几个人走向了阿齐齐亚军营的大门。

　　大门外有至少两百个以上的士兵，在这些全副武装的士兵前面，有五张长长的桌子，一些身着军官和穿着便装的人就坐在后面，这些人就是负责招募佣兵的工作人员。

　　招募佣兵的桌子前很热闹，大该有四五十个穿着各式衣服的人，这些人全部都是黑人，也是作为雇佣兵来接受招募的，但这些人大多空着手，就算有人自己带着枪，也是千篇一律的AK47，所以全副武装，装备极为精良的高扬一行人往前一走，立刻就受到了瞩目。

　　格罗廖夫是个老佣兵了，他带头走在前面，没有在那些闹哄哄的黑人后面排队，而是直接走到了桌子前，大声道：“我们打算参战，什么价？”

　　一个军官挥了挥手，让站在他桌子前的黑人走开之后，用磕磕绊绊的英语道：“只有你们四个人，那你们只能作为自由佣兵参加了。”

　　格罗廖夫皱眉道：“有什么区别吗？”

　　那个军官道：“看在你们装备的份上，一天一千美元。”

　　格罗廖夫皱眉道：“我听说的可不是这样，不是一千六才对吗？”

　　那个军官态度倒是不错，丝毫没有不耐烦的样子，而是点头道：“如果是你们一个佣兵团，那才是一千六，我们会把钱给佣兵团的负责人，而不需要跟每一个佣兵打交道，还有，我们明天就要行动，没时间再鉴别你们的实力，所以我们只能以现在的最低价格进行报价，当然，如果以后你们的表现够好，肯定有机会加价的。”

　　格罗廖夫不用和高扬商量，直接沉声道：“我们是以佣兵团形式加入，而且我们的实力，绝对会给你们一个惊喜。”

　　格罗廖夫说完后，那个军官摇了摇头，道：“不行，我们接受的最小佣兵团是二十人以上的规模，你们的人太少了，除非你们是非常出名的佣兵团，请问你们的佣兵团名字叫什么？”

　　格罗廖夫正想开口，却听他身后有个人大叫道：“哇哦，这不是大狗格罗廖夫吗？嗨，大狗，你还没有死吗？”


第78章 冲突

　　站在格罗廖夫身后的高扬愕然回头，却见一群同样是全副武装的人站在了他的身后，他数了数，这一行人一共十一个人，全部都是西亚一带的白人。

　　领头的一个人个子跟格罗廖夫差不多，但比格罗廖夫壮多了，他用手指着格罗廖夫，扭头向他身后的一行人大声笑道：“你们知道大狗吧？一个好机枪手，他就是那个为了照顾吸毒的伊万而离开三叉戟的家伙，哈哈，这家伙对那个毒鬼就像雪橇犬对自己的主人一样忠心，嗨，大狗，你的那个朋友死了吗？”

　　高扬以为格罗廖夫遇到了熟人，可现在来看，格罗廖夫确实遇到了熟人，但这些熟人似乎很不友好。

　　格罗廖夫一脸的怒容，对那个出言不逊的壮汉道：“伊茨古，你的废话太多了，不想惹麻烦就最好滚一边去。”

　　看到格罗廖夫发怒，高扬低声道：“他们是什么人？”

　　格罗廖夫一脸的怒容，但叹了口气之后，却是一脸黯然的低声道：“原来一个佣兵团的，不过他跟所有人的关系都很不好，后来他被赶走了之后，自己组建了一个佣兵团，跟我们成了对手，他和他的人都来自土耳其的一支特种部队，而且是同一个班的老战友，很不好惹，算了吧，他说的也没错，我原来确实太傻了。”

　　看到高扬和格罗廖夫在低声交谈，那个叫做伊茨古的土耳其人指着高扬哈哈一笑，大声道：“看啊，我们的大狗又换新主人了，从一个吸毒的家伙，变成了一个黄皮猴子，对不起，我说错了，是三个黄皮猴子。”

　　听到伊茨古的话，高扬的怒火蹭就窜了上来，虽然伊茨古对格罗廖夫出言不逊，但格罗廖夫并没有特别愤怒，而看在格罗廖夫和伊茨古认识的份上，高扬也没打算怎么着，但现在听到那个伊茨古叫他黄皮猴子，高扬却是坚决不能忍的。

　　高扬立刻把手枪掏了出来，虽然他的m1911是单动手枪，不能像双动手枪一样扣下扳机就打，但高扬的枪一直是子弹上膛打开击锤的状态，只要把扣在击锤中间的皮扣解开就能立刻开枪，所以高扬打算射击的话，他射击动作一点都不慢，自从离开阿卜杜勒的房子后，高扬就一直这么带着他的手枪。

　　高扬用枪指着伊茨古的鼻子，厉声道：“马上道歉，否则我崩了你。”

　　看到高扬在怒吼，虽然听不懂，但崔勃立刻也把手放在了枪柄上，而李金方则不动声色，直接的向前迈了一步，站到了高扬的身边。

　　看到高扬和崔勃的举动后，伊茨古哈哈一笑道：“看看你的身后，猴子，你的智商也就只有这些了吗？我猜你如果敢开枪的话，你会被他们打成筛子的。”

　　格罗廖夫也急声道：“高，别冲动，除非在战场上，否则佣兵间的冲突不能动枪，这是不成文的规矩，而且我们开枪，那些士兵也会开枪的。”

　　高扬看了看身后，发现绝大多数的士兵都把枪口对准了他们这里，而站在旁边看热闹的人，虽然高扬并不只是打算口头威胁一下伊茨古，但高扬也不想因为开枪而给伊茨古陪葬。

　　高扬把枪放回了枪套，用汉语道：“兔子把枪放下，不能开枪，否则咱们也得完。”

　　等崔勃也愤愤不平的把枪放回枪套后，伊茨古双手一摊，做了个鬼脸道：“啊哈，还是个华夏人，怪不得这么没种，嗨，猴子们，信不信我一只手就能把你们肚子里的大便挤出来？”

　　再次听到伊茨古的话之后，格罗廖夫怒声道：“闭上你的嘴。”

　　当格罗廖夫怒喝的时候，高扬却是恶狠狠的用汉语低声道：“干死他个狗、日、的。”

　　高扬的话音刚落，他辛辛苦苦拉来的金牌打手立刻出手了。

　　李金方一拳就朝着伊茨古的脑袋砸了过去，但出乎他和高扬的预料，伊茨古的头一偏竟然躲开了这一拳，而且立刻挥拳直捣李金方的下巴。

　　李金方当然不会就是简单的一拳，并且还会被人反击回来，把轰出的一拳毫不费力的一转，五指张开一把攥住了伊茨古的手腕后，向着自己的怀里狠狠的一拉，左手捏拳一下子狠狠的打在了伊茨古的太阳穴上。

　　李金方以为一拳就能够将伊茨古击倒，所以他松开了右手，可他没想到的是伊茨古竟然没有倒下，而是摇摇晃晃的向他挥出了左拳。

　　伊茨古毕竟是退伍士兵，受过严格的训练，身体素质非常强悍，耐打击的能力自然也很强。

　　看到对手没有倒下，略感诧异的李金方故技重施，一把拉住伊茨古的左拳后，向着自己的怀里一拉的同时，右膝狠狠的撞在了伊茨古的喉头上。

　　伊茨古扑通一声就扑倒在了地上，双手捂住喉咙，发出了咳咳的叫声，在地上痛苦的扭动着。

　　在伊茨古带来的人惊怒的眼神里，把伊茨古放倒的李金方毫无征兆的突起一脚，急速自下向上挥动的腿发出了破空声，狠狠一脚踢在了一个手持刺刀向他扑来的土耳其人下巴上。

　　那个一脸狰狞的土耳其人的脸马上变得非常古怪，因为他的整个下巴被李金方一脚踢烂了。

　　高扬一把抄过放在他左胸的幸运斧子，朝看傻了的崔勃大吼道：“愣着干嘛。”

　　崔勃如梦初醒，他手忙脚乱的想拿背包上的工兵铲，而格罗廖夫却比崔勃的反应要快，一把将机枪翻转，握着机枪的枪口，上前两步一枪托就把一个正在拔刀的土耳其人砸翻在地。

　　局势已经彻底失控，虽然李金方瞬间干掉两人，而格罗廖夫也砸到了一个，可高扬他们还是面临着以四打八的局面，对方剩下的人数还是他们的两倍。

　　吼了一嗓子的高扬举着斧子，朝离他最近的一个土耳其人冲了过去，那个土耳其人手里拿着一把刺刀，也是大吼着朝高扬扑了过来。

　　高扬的对手是退役特种兵，而他又从未练过近身格斗，所以高扬一斧子劈下去后，却被对方的土耳其人轻易闪过，然后那个土耳其人狠狠的一刀，以下向上发力刺中了高扬的左侧腹部。

　　中刀的高扬发现这种杀人手法他很熟悉，因为他杀的第一个人，就是用和这个土耳其人一样的手法杀死的。


第79章 佣兵团

　　将刀刺入小腹，自下向上直达心脏，可以让敌人迅速丧命。

　　高扬就用这种手法杀了第一个想要干掉他的人，而这次却是高扬中刀，但是，高扬的身上是穿着防弹衣的，而他的对手显然不知道这一点。

　　防弹衣连子弹都能挡住，何况区区一把军刺，虽然肚子被军刺捅的如同挨了一拳，但情急之下的高扬仿佛感觉不到，就在中刀的那一刻，他一个转身，带动着落空的斧子斜斜的横向挥动，以斧锤的一边狠狠的砸在了那个刺中他的人头上。

　　把斧子当成了锤子用，一锤子将对手砸的摇晃着倒下的时候，高扬将收回的斧子在手中一转，再次将锤头狠狠砸在了那个正在倒下的土耳其人头顶，噗的一声后，那个土耳其人的脑袋就开了花，鲜血和白花花的脑浆子溅了高扬一脸。

　　把脸上让人恶心的东西一抹，高扬呐喊着朝另一个土耳其人就冲了过去，可就这时，高扬却见一个身影比他更快的到了那个土耳其人的身前。

　　比高扬更快的是李金方，他伸出拳头就打了过去，但他的拳头只是虚晃，等那个土耳其人挥刀直刺的同时，李金方却是无声无息的伸出一脚，直接踢到了那个土耳其人的档间要害上。

　　等那个土耳其人因为痛苦张大了嘴巴，手里的刺刀无力落地，然后伸手去捂自己胯下要害的同时，李金方没等他发出叫声，也没等他倒下，身子一弯，用右手臂的臂弯搂住了那个土耳其人的脖子。

　　李金方将那个土耳其人夹在自己的腋下，一脸的狰狞，来回的扭头看了一遍后，左手推住那个土耳其人的脑袋，咬牙切齿的道：“跟华夏人比拳脚？你们也配？下辈子记着有枪开枪，别动刀子。”

　　说完之后，李金方的左手和右臂一起发力，那个痛苦到了极点，却始终发不出任何声音的可怜虫，在脖子发出了一声让人牙酸的骨折声后，终于结束了痛苦。

　　李金方之所有有时间发表一下感慨，是因为他夹着的那个土耳其人，已经是最后一个还能站着的了。

　　崔勃还在想把背包上放着的工兵铲拿下来，高扬用斧子砸死了一个，格罗廖夫用枪托砸到了两个，可剩下的八个人，全被李金方一个人给包圆了。

　　李金方在部队上学的是杀人术，家学的功夫是形意拳，而形意拳虽然属于内家拳，但打法却是直行直进，硬打硬进。

　　形意拳长劲快，没有花里胡哨的招数，在几乎被人围死了的情势下，走亦打打亦走的形意拳，将短打直进的精髓表现的淋漓尽致，所以李金方在这敌众我寡的对阵中也就显得尤为厉害。

　　再加上李金方的谭腿也是练到了家的，在他的手下就没人能撑过两招，而且李金方的拳脚必向要害招呼，虽然没有用任何武器，但倒在李金方手下的人现在没一个还能喘气的。

　　其实李金方说的一点儿都不夸张，跟他比拳脚，这些土耳其人差的太远，如果那些数量和火力都占据绝对上风的土耳其人一开始就用枪，那死的必然是高扬和李金方他们四个人，可那些土耳其人既然选择了近身格斗而不是枪战，就只能怨他们运气不好，遇到了李金方这个超级金牌打手了。

　　看着杀气腾腾的李金方，格罗廖夫和崔勃都傻了眼，而高扬虽然知道李金方的身手过人，但不到一分钟的时间内连杀八人，而且都是堪称精锐的退役军人，这个结果也远远超出了高扬最夸张的想象。

　　看着一地的尸体，高扬不由傻了眼，道：“我次奥，金方，你太猛了吧？这就全给杀了？”

　　杀气腾腾的李金方愕然看着高扬，道：“啊？不是你说干死他们的吗？那我当然下死手了？难不成你只是想让我教训他们一下？你早说嘛，要是不想让我下死手，你下回得记着说给我教训他们，可千万别说给我干死他们，你知道我这人有职业病，是严格按照命令来办事的。”

　　格罗廖夫听不懂高扬和李金方在说什么，他只是冲着高扬呆呆的道：“我的上帝啊，高，你找了个什么样的怪物回来啊。”

　　高扬看了看同样被惊呆了的那些士兵和招募佣兵的工作人员，小声的对格罗廖夫道：“我们是不是惹麻烦了，杀了这么多人，不会有事吧？”

　　格罗廖夫连连摇头，道：“不会，没有任何问题，既然开打就得下死手，反正我们没有开枪，就不会有任何麻烦，放心好了，雇佣兵之间起冲突死了几个人很正常，在这混乱的时候和地方，除了他们的战友，谁会为他们出头？现在他们已经死光了，那么我们不需要担心任何事。”

　　一听没有什么麻烦，高扬就放下了心，他只怕被那些将枪口对准他们的卫兵开枪，毕竟被二百多把枪瞄准了，就算他们是神仙也难逃被打成筛子的下场，可既然不会有人替这些土耳其人出头，那自然什么都不用担心了。

　　高扬轻咳了一声，走到桌子前，对那个看傻眼的军官道：“你好，我想现在您明白我们的实力了吧？我们能以精英佣兵团的身份加入了吗？”

　　那个军官把头点的飞快，连声道：“可以，可以，当然可以，你们让我大开眼界，我非常敬佩你们表现出的实力，嗯，你们的佣兵团叫什么名字，谁是负责人？登记一下你们就可以进去领军装了。”

　　高扬有些傻眼了，他们那里是什么佣兵团，更不用说有佣兵团的名字了，他对军官不好意思的小声道：“请稍等一下，我们商量一下马上过来登记。”

　　四个人围成一圈后，高扬急声道：“快，想个名字，咱们就是一个佣兵团了。”

　　说到起名字，四个人谁也不擅长，大眼瞪小眼的看了一会儿，崔勃突然道：“要不叫无敌佣兵团吧？这个名字多霸气，要不叫兔子凶猛也行，怎么样？”

　　“滚。”

　　毫不客气的否决了崔勃的提议后，高扬急道：“快快，想个靠谱点的名字，别起这种一听就很二的傻名。”

　　格罗廖夫苦笑道：“我真的不会起名字，要不随便起一个吧，对了，不管我们有多少人，也必须有个指挥官，高，你肯定要当团长的，所以由你来起名好了，还有啊，记得给自己起个绰号，千万别傻乎乎的把你的真名告诉人家还要登记起来。”

　　听到要用绰号，高扬的脸色有些难看，崔勃奇怪的问了为什么后，贱笑道：“哈哈，杨哥，你不会还叫小羊羔吧？这名字，嗨嗨，没什么杀气啊。”

　　高扬的名字与羔羊同音，所以他的朋友们给他起了个外号叫小羊羔，因为叫羔羊的话，就听不出来区别来了，可惜高扬对于这个小羊羔这个外号是深恶痛绝的，所以虽然是最熟悉的，但他坚决不肯被人叫做小羊羔。

　　没有搭理崔勃的调笑，高扬冲李金方道：“你呢？有绰号吗？”

　　李金方无奈的一叹，道：“唉，我还以为以后不会有人再叫我的外号了呢，看来这个愿望没法实现了，还是告诉你们好了，我的外号叫蛤蟆，就是青蛙。”

　　看着高扬和崔勃强忍笑意的样子，李金方无奈的道：“想笑就笑吧，唉，我小时候，有人给我起了个蛤蟆的外号，为这没少跟人打架，结果慢慢的这名还是叫开了，到了部队上，我以为没人知道我的外号了吧，结果全军大比武的时候，我两个哥哥又给我叫出来了，这下可好，我在部队上也被人叫成蛤蟆，好吧，原来我就认了，可我现在人都到了外国，没想到，还得叫这个破名，这他妈什么世道。”

　　高扬拍了拍李金方的肩膀，笑道：“看你脸圆嘴大腮帮子鼓，能蹦又能跳，跟蛤蟆这个形象完美契合啊，得了，以后我们哥几个就叫你蛤蟆了。”

　　现在高扬他们四个人之间最大的问题就是语言了，虽然崔勃和李金方已经在全力学英语，但现在要谈话，高扬还是得充当翻译，等格罗廖夫听完高扬的翻译之后，也是噗嗤一笑，对高扬道：“为什么我们的绰号都是这么温柔的动物呢？真是好玩的巧合，不过我建议你还是改一改吧，小羊羔这个名字，嗯，太，太，怎么说呢，我可不想以后被人问起我们的团长叫什么名字，我们说，您好，我们的团长叫做小羊羔！我的天啊，我想想这样的场景就起了一身的鸡皮疙瘩。”

　　高扬苦笑道：“我叫什么绰号不要紧，问题是谁当团长呢？反正我来不合适吧？你和金方都是老兵，而我都没有受过军事训练，怎么能当团长呢？”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“你不当谁当？你救了我的命，救了我的一家，除了你，你觉得谁还能将我们四个人凝聚到一起？”

　　得知高扬和格罗廖夫在说什么后，李金方一脸严肃的道：“杨哥，我可是你带出来的，除了你，我谁也不服。”

　　崔勃也是一脸的无聊，道：“杨哥啊，你也不想想，老毛子被你救的吧？我的命是你救的吧？金方的命说是你救的，也不能说那里不对吧？要是留在国内，金方早被人抓起来崩了，所以，你不当这个团长，谁当？”


第80章 公羊与撒旦

　　听了格罗廖夫他们几个人给出的理由，高扬没有再推辞。

　　确认了由高扬当这个只有四个人的佣兵团团长很简单，可是给佣兵团起个名字，却有些难度。

　　不要小看一个佣兵团的名字，虽然给佣兵团起名随意性很高，但就和经营一个品牌一样，一个好记且让人印象深刻的名字也是很重要的，而且佣兵团成名之后，伴随而来的就是源源不断的赚钱机会，所以一个好名字是必不可少的。

　　四个人再度陷入了沉寂后，苦思了半天后，格罗廖夫愁眉苦脸的道：“佣兵团的名字先等等，高，你还是先给自己起个绰号吧，等会儿还得登记一下你的名字呢。”

　　小羊羔这个绰号高扬是打死不用的，但无缘无故的给自己起个绰号，怎么叫都感觉别扭，最后高扬无奈的道：“算了，小羊羔不能叫，那就叫公羊吧，就算要当个羊，也得是大公羊。”

　　跟崔勃和李金方说一声就行，但高扬还得给格罗廖夫也说一声，在选择用哪个英语词汇解释他的绰号时，高扬有些犯难了，但高扬很快做出了选择，把自己的绰号翻译成了单纯代表公羊的RAM，而不是公山羊billgoat或者公绵羊femalegoat。

　　说出自己新绰号的时候，高扬心里一动。

　　公羊这个形象，在西方的神话和宗教里，总是和邪恶还有混乱联系在一起，而且公山羊更是代表了撒旦，撒旦经常以公羊的形象出现，也有传说撒旦长有人类、公羊、和牡羊三个头，但不管是那种说法，公羊总是和恶魔还有邪恶的关系匪浅。

　　联系到公羊的所引申出来的意义，高扬脱口而出道：“格罗廖夫，我记得你说过有人团长的名字作为佣兵团的名字？如果这样可以的话，我们叫恶魔（DEMON）佣兵团好了，反正公羊代表了邪恶。”

　　格罗廖夫想了想之后，一脸郁闷的道：“这个名字有人起了，而且至少有两个比较出名的。”

　　高扬用手一拍自己的额头，无力的道：“好不容易起了个有点关系的名字，还被人抢了，算了，恶魔不行，那魔鬼（DEVIL）行吗？”

　　在西方的宗教体系中，恶魔代表着混乱邪恶，而魔鬼代表着守序邪恶，那些吃人且智力低下的怪物往往指的是恶魔，而魔鬼则是富有智慧的，高扬觉得不能用代表混乱的恶魔，那就用魔鬼也行了。

　　“魔鬼佣兵团吗？算了吧，我所知道的至少有四个佣兵团叫这个名字。”

　　格罗廖夫彻底打破了高扬的念想，高扬抓狂道：“我次奥，连个名字有人抢，算了，我彻底没招了。”

　　格罗廖夫小心翼翼的道：“其实呢，撒旦这个名字，在西方人的宗教信仰里比较忌讳，他们可以用恶魔或者魔鬼来命名自己的佣兵团，但据我所知，没人愿意用撒旦命名自己的佣兵团。”

　　高扬一拍大腿，道：“就是这个了，撒旦（satan）佣兵团！我们几个都是无神论者，额，你没有问题吧？”

　　格罗廖夫笑了笑道：“我没有信仰，所以就叫撒旦佣兵团好了。”

　　兴冲冲的向李金方和崔勃宣布了新鲜出炉的佣兵团名字后，高扬立刻冲到了负责登记的军官那里，大声道：“我们的佣兵团叫做撒旦（satan），我是负责人，我的名字叫做公羊（ram），就这么登记吧。”

　　那个军官很快登记好了之后，给了高扬一个号码牌，道：“拿着这个，会有人领你们进去，你们要先去换军装，然后会被安排到精英团队的住宿区，你们会接受某位军官的指挥，但你们的自由度很高，好了，现在你们可以进去了。”

　　由一个士兵领路，高扬他们先去领了一身军服，32旅的军服是沙黄色的迷彩，而高扬他们领到的是和32旅一样的军服。

　　为了避免误伤，穿上统一的军服非常重要，所以领到的衣服虽然很难看，但高扬他们还是把军服好好的收了起来，等着方便的时候再换上。

　　领到了军服后，仍是由同一个士兵领路，高扬他们被带到了一个宿舍区，找到了一个军官后，带路的士兵跟那个军官叽里咕噜的说了一通，而且一直用手去指李金方。

　　崔勃拉了拉高扬的衣服，笑嘻嘻的道：“说咱们在门口的光荣战绩呢，嘿嘿。”

　　高扬白了崔勃一眼，道：“得瑟什么，人家说的是金方的光辉战绩吧，不对，是蛤蟆的光辉战绩。”

　　听那个士兵说完之后，那个军官走到高扬身前，用英语道：“你好，接下来的日子里，你们将受我的指挥，但我只会给你们行动的目标，而不会具体指挥你们怎么行动，现在告诉我你们的特点，我会酌情安排你们的作战任务的。”

　　高扬想了想，道：“我们是一个狙击手小组，也可以拆分成两个狙击小组，但我们在一起发挥的战力是最强的。”

　　之所以自称是个狙击小组，是因为高扬现在知道，狙击手是最受欢迎的，而且佣金也是最高的职业，一个好的狙击小组，得到的佣金甚至比负责攻坚的战斗小组还要多，虽然攻坚小组要更危险。

　　果然，听到高扬的话之后，再看了看高扬和崔勃背着的步枪，那个军官的眼神立马亮了许多，他连连点头道：“非常好，我会将你们单独投入战场，佣金日付，你们佣兵团每天六千四百美元，怎么分配是你的事，一般是在傍晚的时候由我亲自发放给你，还有弹药和食物也是一起领取，如果有特殊情况可能会拖延，但这种情况很少，还有，需要什么特殊物资补充需要提前申请，鉴于你们是狙击手小组，你们可以得到四个人的房间，不过你们只能休息一晚上了，因为我们明天一早就要出发，好了，如果你们没有疑问，现在就可以去休息了。”

　　得知不用和陌生的佣兵配合作战，而且拥有最高的自由度，高扬非常满意他们作为狙击小组所得到的优待，尤其是不用和一帮不认识的人挤在一个房间里，而是只有他们四个，虽然要忍受崔勃的臭脚和格罗廖夫的磨牙声，但高扬还是抓紧时间好好地睡了一觉。


第81章 米苏拉塔

　　米苏拉塔，利比亚的第三大城市，这个城市被利比亚反对派占领之后，就一直被政府军围困，在和北约以及反对派的谈判破裂之后，卡扎菲终于下定决心进攻了。

　　高扬他们在清晨时分出发，上午就到了米苏拉塔的城市外围，高扬还以为还要有些时间才会投入战斗，可他没有想到的是，32旅早就已经发动了进攻。

　　32旅作为利比亚最精锐的部队，装备了坦克大炮，还有飞机盒少量的导弹，但这些重型装备对于巷战没有太大的作用，而哈米斯也不想把他手中最大的王牌投入巷战去送死，所以32旅只是对米苏拉塔进行轰炸和围困，要进入城市进行巷战的，几乎全部是雇佣兵。

　　高扬他们到达的时候，早已完成部署的雇佣兵军队已经进入了米苏拉塔，只是比他们早了几个小时而已，不过最早进入的雇佣兵进展非常缓慢，等高扬他们到来时，政府军的战线还是维持在城市的外围。

　　高扬他们的部队一共有一百一十六个人，是按着一个连的规模来配置的，主要是两个佣兵团组成，整个连队里，加上高扬他们一共有四个狙击小组，只是高扬他们的人数少，又没有必要配合另外两个佣兵团作战，所以自由度最高。

　　由一个上尉军衔的军官带队，高扬他们被带到了一条街上后，那个上尉直接下大了命令。

　　“这条街是由我们负责的，尽你们最大的努力向前推进吧，你们可以自己商量怎么分配任务，我下午时回来按照你们的进展付钱的，好了，祝各位好运。”

　　说完之后，那个上尉头也不回的一路小跑着离开了，看着上尉的背影，高扬目瞪口呆的道：“果然自由度很高，可是这也叫打仗吗？”

　　格罗廖夫笑了笑，道：“雇佣兵的战争嘛，很正常，你不可能真的听他指挥，而他也知道这一点，所以我们三个佣兵团划分出各自负责的范围就好。”

　　和高扬他们编为一个连队的两个佣兵团里，其中一个佣兵团叫做沙暴，人数稍多点儿，有六十五个人，他们全都是来自马里的图阿雷格人，他们的武器比较简陋，但据说作战悍不畏死，非常勇猛，所以被视作精锐。

　　另一个佣兵团的名字很有意思，听起来也很正规，叫做科尔曼保安防卫公司，其实不是一个佣兵团，而是科尔曼公司派来的一个战斗团队。

　　科尔曼公司来的人是四十七个，虽然稍微少了些，但战斗力要比那些图阿雷格人强一些，他们的武器配置比较好，人员的素质也要高一些，黑人和白人基本上对半开，据说里面的黑人大多来自坦桑尼亚，而白人则大多来自白俄罗斯和乌克兰，而且都是退伍军人。

　　至于高扬他们的撒旦佣兵团虽然号称是个佣兵团，但只有四个人，所以直接被视作了一个战斗小组。

　　乘着还没有完全进入战区，三个佣兵团的团长走了出来，三个人握了握手之后，科尔曼公司的负责人首先道：“你们好，我叫绿曼巴，我先说一下我的观点，因为是第一次合作，所以我们还是分开行动，我打算带我的人负责街道的左侧，沙暴的人负责街道的右侧，在战斗中我们可以互相支援，等街道两侧都控制住之后再向前推进，我们和沙暴的狙击手的主要任务是我们提供支援，所以解决对方狙击手的任务主要交给撒旦，同时撒旦负责监控路面上的状况，有什么情况及时通知我们，可以吗？”

　　科尔曼公司指挥官的提议很公平，高扬和沙暴的负责人都没有什么异议，但是高扬稍微思索了一下后，沉声道：“我需要一个制高点，在你们行动的时候，我可以配合你们进行压制，前提是你们得通知我一声，所以我建议把至少一部对讲机的频率设定成一样的，这样也方便沟通。”

　　高扬主动提出要帮忙压制，科尔曼和沙暴的人当然不会拒绝，唯一的问题是，沙暴佣兵团一台对讲机都没有。

　　科尔曼公司里有十几台对讲机，所以绿曼巴借给了沙暴佣兵团一台，把负责三个佣兵团之间沟通的对讲机频率调成一致的之后，三个人各自准备带领自己的人准备行动了。

　　科尔曼公司要首先进行攻击，他们的目标是一百五十米外的一栋六层的大楼，大楼已经被占据，现在来看至少有五个火力点，科尔曼公司必须要先攻占大楼之后，他们才能进行下一步的攻击。

　　而沙暴负责的右侧街道只有几个小平房，看上去没有火力点，所以沙暴只需要配合一下就好，他们的攻击目标要更远一些，暂时还不用他们出手。

　　确定了攻击目标之后，高扬他们迅速进入了作战模式，高扬和崔勃打开了枪上的瞄准镜护盖，和另外三个狙击手一起，开始搜索那个即将要攻击的大楼里可以射击的目标。

　　高扬的白光瞄准镜已经调好了，他先用望远镜搜索了一下，立刻就发现了几个能射击到的目标，放下望远镜之后，高扬和其他的几个狙击手商量好各自负责的目标好，加上崔勃这个半吊子，一共五个狙击手迅速进入了射击位置。

　　虽然互不相识，但既然要并肩作战了，三个佣兵团之间肯定要尽最大的努力互相支援，除非他们都疯了，才会去坑害自己的战友，所以虽然都很陌生，但没有人怀疑自己能到其它团队最大善意的帮助。

　　高扬觉得巷战里，视野不会太远，射距应该主要集中在二百米到四百米之间，所以他把瞄准镜的主射距取中调到了三百米。

　　事实证明高扬的设想没错，他现在的射击距离只有不到二百米，这个距离上他的瞄准镜可以不加调整直接瞄准。

　　高扬瞄准了一个正在用机枪开火的敌人，那个人头上戴了一个红白方格的阿拉伯头巾，还带着一个墨镜，开枪的时候摇头晃脑的，看起来很搞笑。

　　因为科尔曼的人要发动攻击，所以高扬要配合绿曼巴的指令开火，以便同时开枪将大楼里的攻击点瞬间解决之后，科尔曼的人再发起攻击就会安全许多。

　　“fire！”

　　终于，在听到绿曼巴的喊声后，高扬扣动了扳机。


第82章 改变战场态势的能力

　　“冲！”

　　五声枪响几乎是同时响过后，绿曼巴没有管结果如何，就立刻下令发起了冲锋，他必须在大楼里的反对派在反应过来，且更好的隐蔽自己开枪之前尽可能的缩短与大楼之间的距离。

　　高扬射出的子弹击中了目标，但高扬没有看清到底击中了那里，而且从瞄准镜里也没有看到有人接替被他击毙的机枪手继续射击。

　　就在高扬全神贯注，以防有人重新开火的时候，却听到身边不远的崔勃兴奋的叫声：“我击中他了！”

　　高扬被崔勃吓了一跳，他转身盯着崔勃低声道：“闭嘴！”

　　兴奋的崔勃吐了吐舌头，赶紧把注意力放回到了瞄准镜上，而就在这时，一个科尔曼公司的狙击手却是却是紧接着又开了一枪，但尽管他连开了两枪，可他负责的那个窗口却仍旧没有停止射击。

　　就在这时，格罗廖夫的机枪也开火了，而几个沙暴佣兵团的机枪也是几乎同时开火，他们要为科尔曼公司的人提供火力压制。

　　听到耳边响起的枪声，看着子弹在大楼的外墙壁上打出的凹坑在迅速增多，高扬心里很是欣慰，这些临时凑到一起的战友挺靠谱的，不管是时机还是枪法都不错。

　　但那个狙击手没能解决掉的火力点只是在稍微停歇了一下之后，在至少三挺机枪的重点照顾下，又开始了射击，而且那个火力点好像是一挺M2型重机枪，是整个大楼里威胁最大的武器了。

　　科尔曼公司的人贴着墙根猛冲，虽然那挺大楼里的M2机枪射界不足，但还是有三个科尔曼的人被机枪扫倒在地，科尔曼的人只冲出了不到三十米，就陷入了进退不得的困境，但就在这时，高扬的M1A再次想过之后，那挺M2立刻哑火。

　　高扬本来只负责他最开始开枪的那个窗口处的火力点，可是看到科尔曼公司的狙击手出现了失误，他马上把枪口对准了那挺M2重机枪所在的位置。

　　科尔曼公司的狙击手之所以会失误，是因m2机枪的射手躲在几个沙包垒成的工事后面，只露出了一个小小的空间，再加上机枪枪身的遮蔽，射击难度要比其他的目标大很多，高扬在掉转枪口后，乘着M2的射手在转动机枪的一刹那把胸口露出来后，果断开了枪，而他射出的子弹也准确击中了M2射手的脖子。

　　在击倒M2的射手之后，高扬大喊道：“换目标，我来照顾M2。”

　　本来负责M2机枪的狙击手听懂了高扬的意思，他立刻把枪口调到了高扬原来所负责的窗口，然后没有扭头，只是大声道：“谢谢！”

　　那个狙击手其实是科尔曼公司里最好的狙击手，出于对自己人的信任，绿曼巴才把最重要的目标交给了他，可是出于技术和运气外加武器的多重因素，那个狙击手没能完成任务，还导致了他三个战友的阵亡。

　　被M2重机枪射中，只要不是打在了胳膊腿上之类的地方，就不要考虑受伤的问题了，只需要收尸就好。

　　在战场上一切都有可能发生，谁也不能保证自己射出的子弹就一定能击中目标，所以没人会苛责那个狙击手，但眼看着自己的同袍被本该由自己负责对付的目标杀死，那种感觉极不好受，所以高扬替那个狙击手解决了M2的射手之后，那个科尔曼公司的狙击手极为感激高扬。

　　高扬把枪口对准了沙包之间留出的豁口，只要有人敢在那里出现，试图接着操作那挺M2重机枪，他就会立刻开枪，而他的敌人也没有让他多等，仅仅过了几秒钟，又一个人出现在了机枪后面，就在那个人试图把占着机枪射击位置的尸体拉开的时候，高扬一颗子弹把他的脑袋射穿了。

　　沙包间豁口很小，高扬只能射击出现在豁口后面人的脑袋，但是他的M1A超高的精度此时体现了价值，高扬确信只要他瞄的够准，他手里的枪就能准确的把子弹送到该去的地方。

　　除了那挺M2重机枪所在的位置，其余的火力点都被压制住了，没人能露头射击，几十把枪同时开火射击，组成的火力封锁不是那么容易突破的，就算有人换了射击位置，但最多能开上一两枪，就会立刻招致弹雨倾斜而至，尤其是格罗廖夫，他总能在第一时间把敌人的反击再压回去。

　　现在的重点就在高扬负责的火力点，因为隐蔽在工事后面，能够阻挡绝大多数的火力压制，现在只有高扬能够对那挺M2造成足够的威胁。

　　第三个和第四个试图操作M2的人，都是在露面的第一时间就被打死了，高扬超级完美的完成了他的责任，而在高扬彻底将那挺M2重机枪压制的哑火之火，科尔曼公司的人顺利接近了大楼。

　　到达大楼的门口之后，大楼里的火力点几乎完全失去了作用，这时高扬终于有闲暇瞄了一眼科尔曼公司那些人的进展，他已经把能做的做到了最好，剩下的，就是科尔曼公司的人和大楼里的守军短兵相接了。

　　科尔曼公司当头的几个尖兵朝着一楼的大门里扔了至少十几枚手榴弹，然后立刻有七八个人闪身进入了大楼，在经过了短暂而激烈的交火后，剩余的人全部进入了大楼。

　　高扬已经看不到大楼里的情形，他重新把注意力放回了M2重机枪的位置，但始终没有人再出现，等了大约十五分钟后，高扬他们共用一个频率的对讲机响了起来。

　　“大楼清理完毕，你们可以进来了。”

　　绿曼巴说完之后，稍过了一会儿，他的声音又在对讲机里响了起来。

　　“公羊，谢谢你。”

　　绿曼巴和他留下的狙击手之间必然要保持联络，看到那个还在对着对讲机说话，而且用一脸感激的表情看着他的狙击手，高扬先是对着那个狙击手点了点头，然后对着对讲机道：“不必客气，应该的。”

　　高扬他们四个人跟随着沙暴的人一起进入了大楼里，科尔曼公司已经在大楼里做好了火力点，现在要轮到他们占据这个大楼为依托，准备接下来掩护沙暴佣兵团的进攻了。


第83章 新发现

　　一个好狙击手有多重要？这个问题很难回答，但毫无疑问，好的狙击手有改变战场局势的能力，而且有太多的战例证明了这一点，所以任何一支部队，都会为他们最好的狙击手提供一切的便利。

　　现在高扬就受到了顶尖狙击手的礼遇，再次见到绿曼巴之后，绿曼巴没有对刚才高扬及时解决了那挺M2重机枪表示感谢，他盯着高扬沉声道：“你是个高手，能得到你的帮助，我们很幸运。”

　　高扬知道跟这些老外不能谦虚，所以他只是笑了笑，道：“客气了，我们现在在同一个战壕里，做什么都是应该的。”

　　绿曼巴点了点头，道：“你可以优先挑选战利品，这些人有些很不错的东西，如果你看上了什么都归你，另外，你可以优先挑选射击位。”

　　听到绿曼巴的话之后，高扬心里一动，他赶紧道：“大楼的守军有没有霰弹枪？我缺把霰弹枪，一直想找一把。”

　　绿曼巴摇了摇头，道：“很抱歉，没有你想要的东西，不过你们可以看一看是否还有其他需要的。”

　　科尔曼强攻大楼的时候，战死了一个，伤了一个，但他们打死了八个人，这些守军的尸体都留在了原地，但能搜罗的东西已经被堆到了一起，当然，一些比较值钱的东西，比如手表戒指，还有现金什么的都被科尔曼公司的人拿走了，可所有的武器装备都还在。

　　高扬跟在绿曼巴的身后，到了堆放的战利品之前，十几把枪堆放在一起，五花八门的什么枪都有，倒不是高扬以为的清一色都是AK，除了四五把AK之外，竟然还有三把法国的法玛斯突击步枪和两把奥地利产的AUG，而轻机枪则是美国产的一挺7.62毫米的M60通用机枪和一挺5.56毫米的M249。

　　除了AK，高扬看到的枪至少来自三个国家，而美国产的两挺机枪则都是北约的制式装备。

　　高扬皱起了眉头，看着那些枪，他觉得事情有些不妙，虽然他知道以美国为首的西方国家支持反对派，但他没有想到在米苏拉塔出现了这么多本来不该出现在利比亚的武器。

　　正在高扬皱眉思索的时候，崔勃却是兴高采烈的道：“杨哥，你说我拿把法玛斯还是AUG？我次奥，运气不错啊，这枪可都不错，我都想要可怎么办？”

　　高扬没有理会兴高采烈的崔勃，却是和格罗廖夫对视了一眼，他发现格罗廖夫的脸色也很难看。

　　高扬摇了摇头，对绿曼巴沉声道：“看来我们的对手不光是些本地人啊，你们在大楼里发现了些什么吗？”

　　绿曼巴点头道：“发现了一个欧州人，他身上的东西表明他来自意大利，不知道是不是雇佣兵，但现在我们可以肯定的是，北约的参与程度比我们想象的要深，看他们的武器就知道了。”

　　高扬也是点头道：“没错，我也发现了，而且我觉得这些人比我所知道的反对派要厉害，看来他们进步不少。”

　　格罗廖夫没有吭声，附身捡起了一把AK47，拔下了弹匣看了一眼后，也是一脸阴沉的道：“是捷克产的，枪和子弹都是，看来我不用担心没有好子弹，只不过我们得跟一些厉害的对手交战了。”

　　绿曼巴苦笑了一声，道：“跟明白人说话就是轻松，虽然知道反对派也有雇佣兵，也知道北约秘密派遣了很多人，但我以为这些人非常的少，而我们只需要和反对派的笨蛋交火就好，可现在看来，我想的简单了，伙计们，我打算和哈米斯的人谈判一下涨价的问题，如果他们不肯涨价，我们马上退出战斗，如果他们肯涨价，那我们就再坚持一下，你们呢？有没有兴趣和我们一起提出要求涨价？”

　　高扬看了看格罗廖夫，这种事情他得听格罗廖夫的意见，而格罗廖夫显然同意绿曼巴的提议。

　　格罗廖夫对高扬点了点头，道：“作为佣兵，我们得认清形势，现在我们的敌人比我们想象的厉害，所以我们要求涨价很正常，如果卡扎菲不肯涨价，那我们就退出战斗去反对派那边好了。”

　　绿曼巴哈哈一笑，道：“没错，能挣钱也得有命花才行，当我们的敌人有所变化的时候，那我们的价钱也得涨。”

　　高扬对于雇佣兵的观点还是有些不适应，但是仔细想想，他们本来就是为了钱而战的，对于卡扎菲又有何忠心可言，只要不是临阵反戈，反捅卡扎菲一刀就是有职业道德了，而且看着格罗廖夫和绿曼巴对于改变阵营毫无障碍，高扬也点了点头，道：“好吧，我们一起去谈，不过，我们就这样退出战斗，哈米斯的人会答应吗？”

　　绿曼巴笑道：“当然，我们可是接受日付佣金的，那说明我们的雇佣关系只维持一天，这个道理我们明白，他们也明白，要是他们敢强迫我们这些人为卡扎菲而战，伙计，反正我是不介意免费替反对派打仗的，我们只是雇佣兵，又不是国防军，为什么要把自己绑在一个注定沉没的船上？好了，我去找沙暴的团长谈谈，最好我们三家佣兵团能一起提出涨价的要求，你们现在可以随便挑东西了，我去去就回来。”

　　绿曼巴匆匆离去找沙暴的人之后，高扬苦笑了一声，对格罗廖夫道：“我是不是说的太多了？暴露了我们几个大部分是新人。”

　　格罗廖夫摊手道：“是否是新佣兵和他的战斗力没有任何关系，没什么可担心的，另外，绿曼巴说的没错，我们可不能把自己绑在注定沉没的船上，看来美国一定要把卡扎菲干掉了，我们要趁现在赚到足够多的钱，然后见势不妙就赶紧离开。”

　　看着高扬和格罗廖夫说个没完，崔勃终于忍不住了，他一手拿着一把AUG，一手拿着一把法玛斯突击步枪，低声道：“扬哥，你说我到底要那个啊，我是真不知道拿哪个好了，要不我一样带一把？反正子弹也通用。”

　　高扬没好气的道：“省省吧你，还一样来一个，你不怕累啊。”

　　“不怕，就是稍嫌累赘了点，重量完全没感觉。”

　　“算了，当我没说，嗯，你还是拿AUG吧，评价比法玛斯要好点儿。”


第84章 好消息和坏消息

　　虽然时间还早，但科尔曼公司和沙暴佣兵团的人都没有再发起进攻，在达成一致要等谈好价钱再接着战斗后，高扬他们这个临时拼凑起来的队伍都守在大楼里，一步都不肯出去。

　　伴随着隆隆的爆炸声，在整个下午的时间里，高扬他们几乎都没有再次投入战斗，只是有人会偶尔开上几枪，射击那些突然出现在街道上的敌人，不过在打死了两个反对派的人之后，就再也没人出现在他们的射程内。

　　好不容易等到下午之后，格罗廖夫主动请缨和另外两家佣兵团的人一起领钱，顺便找发钱的人谈判一下涨价的问题，高扬他们几个人里，只有格罗廖夫对佣兵这个行当熟悉。

　　虽然高扬他们控制的街道上战况不算激烈，但反对派那边的狙击手也不少，穿越街道道安全区域领钱，也要冒上很大风险的，但钱肯定是要拿的，所以在格罗廖夫跟另外两个佣兵团一共七个人一起离开大楼后，高扬他们三个一直提心吊胆的，生怕格罗廖夫出点什么意外。

　　在等着格罗廖夫回来的时间里，高扬发现了他们和其他人，也就是那些老佣兵的区别，除了他们三个人看上去都是一脸的紧张外，另外两个佣兵团的人似乎毫不担心他们的同伴，科尔曼公司的人除了几个有任务在身的之外，其余的几十个人竟然就在一楼大厅里，掏出了几副扑克牌开始赌了起来，大呼小叫，兴高采烈的样子让人完全看不出他们是在战场上，而且也丝毫看不出他们今天刚刚失去了四个战友。

　　好在格罗廖夫没有让高扬他们几个多等，只是过去了大约半个小时，格罗廖夫就和另外两个佣兵团的人一起回来了，同时还带回了大量的现金。

　　看到自己的伙伴带着钱回来了，一楼的大厅里顿时响起了一阵欢呼，而格罗廖夫也是满脸的喜意，一进到大楼后，就直奔到高扬的面前，提起手里的一个袋子，大笑道：“今天的钱拿回来了，顺便我还带回来一个好消息。”

　　看到格罗廖夫回来就让人很高兴，而听到还有好消息，高扬也是笑道：“什么好消息？涨价了？”

　　格罗廖夫把袋子往高扬手里一塞，大笑道：“知道吗，我们今天竟然是进展最顺利的一支队伍，现在规则改变了，袋子里是十万美元，我们要发达了，兄弟！”

　　高扬打开了袋子，里面果然装着十捆钞票，高扬不禁好奇的道：“为什么是十万美元？还有什么规则改变了？”

　　“因为你的表现，格尔曼和沙暴的人都在为我们说话，所以负责给我们发钱的家伙直接把钱给我们提到了一万一天，当然是我们整个团队的钱，哈哈，而且不再是一天一付，不仅价格涨了，而且是提前预付十天的钱，所以我们现在有十万美元了兄弟，太棒了。”

　　能挣到更多的钱当然让人高兴，高扬兴冲冲的把钱拿了出来，道：“非常棒，一人两万五，顺便我们可以把欠兔子的钱还了，来分钱吧弟兄们。”

　　用汉语跟崔勃和李金方把情况说了一遍后，出乎高扬的预料，李金方和崔勃对于能挣到更多的钱竟然毫无兴奋的感觉，李金方只是点了点头，说了声知道了之后再无表示，而崔勃更夸张，他竟然连头都不抬，只顾着摆弄手里的AUG，说了一句话。

　　“杨哥，反正我现在身上钱不少，你帮我把钱留着吧，回头让摩根的儿子也帮我弄一把最好的枪，我要大狙，最好的大狙，不过到时候看着再弄吧。”

　　高扬彻底无语了，只能撇嘴道：“少来，谁的钱谁自己拿着，我可不管这事儿，回头咱们也像电影里一样，弄个瑞士银行的户头，把钱都存进去，回头想办法给家里寄回去，让我拿着算什么事儿啊。”

　　高扬拿出钱来正要分的时候，格罗廖夫却按住了他的手，沉声道：“你打算怎么分钱？”

　　高扬奇怪的道：“当然是平分啊，这还有什么好说的吗？”

　　格罗廖夫连连摇头道：“不，不能平分，我们现在是佣兵团，把佣兵团换成公司来说，我们四个是公司创办人，持有的是原始股，那么你是团长也就是董事长，你得占三成股份，我们三个每人两成的股份，剩下的一成，划归到公司的公共资金里边，以后我们所有人的装备还有活动经费什么的，就从这一成的共有资金里面出，如果我们以后招纳新人，也是我们四个按照股份来出钱支付佣金，这是几乎所有佣兵团的规矩，很公平的，对不对？”

　　高扬觉得就四个人，挣了多少钱平分就得了，还有什么好说的，可是听格罗廖夫一讲，他也觉得挺对的，唯一不合适的，就是他比别人多占了一成股份，这让高扬有些无法接受。

　　“嗯，你说的确实有道理，不过你来当这个团长好了，你先别拒绝，听听我的想法再发表意见，你看，你是最有经验的，离开你我们根本不知道怎么做，所以我觉得你当团长最合适了，格罗廖夫。”

　　格罗廖夫连连摇头，道：“按你们的说法，这样没有意思了，高，这次我们各自该拿的钱是你三万，然后我们每人两万，剩下的一万由你保管，就这么简单。”

　　看到高扬和格罗廖夫在争执，李金方的脸色有些难看，沉声道：“扬哥，怎么回事儿？老毛子跟你磨叽啥呢？”

　　高扬知道李金方是误会了，赶紧道：“老毛子非让我多拿点儿，这怎么能行呢。”

　　李金方不好意思的一笑，道：“得，看来还是我小人了，我还以为老毛子跟你多要钱呢，我就说嘛，老毛子看着不像那样的人啊，嗨，啥也不说了，我得赶紧的学英语才行。”

　　把格罗廖夫的话重复一遍后，高扬苦笑道：“老毛子话也没错，就是我觉得多拿一份儿不合适啊。”

　　李金方什么也不说，把高扬手里的钱拿过来，先给格罗廖夫拿了两叠，给自己和崔勃也拿了两叠之后，把剩下的钱往高扬怀里一塞，道：“头儿，自己的钱和公家的钱都收好了啊，别唧唧歪歪的，咱哥几个是把钱看在眼里的人？就冲着你救了我们三个命，让你拿一半也不过分，得嘞，以后就照这规矩办了。”

　　高扬的团长当然不可能推辞得了，他把钱收起来之后，突然想起了一件事，当下道：“格罗廖夫，科尔曼和沙暴的钱也和我们一样吗？”

　　格罗廖夫摇了摇头，道：“不，科尔曼和沙暴的价钱和原来一样，但他们多了奖金，指挥官提出目标，然后谁完成谁拿奖金，我们因为无法独力完成进攻，所以我们不能和他们一样有奖金。”

　　正在高扬和格罗廖夫谈话的时候，把钱发完了的绿曼巴走了过了，和高扬打了个招呼后，绿曼巴沉声道：“我有个消息你们想听吗？”

　　高扬看着绿曼巴的脸色似乎不是很好看，当下道：“什么消息，说来听听。”

　　绿曼巴低声道：“我有自己的消息渠道，我的朋友告诉我，今天下午，北约的飞机开始轰炸了。”

　　爆炸声一下午就没听过，对于绿曼巴煞有介事说出谁都知道的事情，高扬有些奇怪，道：“北约不是早就开始轰炸了吗？有什么问题吗？”

　　绿曼巴摇头道：“不，不一样的，今天下午北约直接轰炸了32旅的坦克和大炮，就在米苏拉塔的外围，离我们很近，伙计，法国和英国都派出了飞机，他们直接开始轰炸具体的小目标了，现在新闻上都说了，这里发生的一切都不是秘密，你可以打电话到国外问问。现在的状况是32旅损失惨重，我们很有可能得不到32旅的炮火支援了，可反对派则会得到空中支援。”

　　绿曼巴说的确实是个坏消息，高扬和格罗廖夫的脸色一下子也难看了，刚刚得到佣金的喜悦也被绿曼巴的坏消息冲淡了不少。

　　“你的打算是什么？难道现在就撤出战斗吗？我们刚刚才预支了十天的佣金，抛去今天的钱，我们还有九天要为卡扎菲卖命呢。”

　　绿曼巴摇了摇头，道：“不，我不是这个意思，新闻上说北约不会派出地面部队，虽然他们已经派出了人，但终究不会是大规模部队进入，而且轰炸规模也不会大得离谱，所以这还是一场低强度的战争，我们还没有到放弃赚钱的时候，我只是觉得现在我们现在已经是朋友了，所以应该告诉你们这个消息，免得你们不了解情况让自己陷入危险的境地，记住，当我们决定离开的时候，那一定是该放弃的时候。”

　　对于绿曼巴送来的消息和表示的善意，高扬很愉快的选择了接受，多一个朋友肯定是好事，在表达了对绿曼巴的感谢后，高扬及时表示了愿意为科尔曼公司提供一切必要的帮助。

　　就在两方的交谈要以愉快的氛围内结束的时候，一声剧烈的爆炸打断了一派平和的气氛，接连四次剧烈的爆炸，高扬感到了脚下轻微的震动，他所在的一楼大厅里尘土飞扬，随后一个科尔曼公司的人声嘶力竭的大喊起来。

　　“火箭弹！注意隐蔽！”


第85章 超远距离射杀

　　突如其来的火箭弹袭击虽然造成了短暂的慌乱，但在短暂的慌乱过后，科尔曼的人很快把受袭后的情况反馈回来，没有人在袭击中伤亡，一共有四枚火箭弹击中了大楼，但其中只有一枚火箭弹进入了大楼内部，在一个空房间内爆炸。

　　得知无人伤亡后，绿曼巴松了口气，就在这时又有人大喊道：“发现袭击者的位置，三辆皮卡，他们在转移阵地，不，他们向着我们过来了，他们想提高精确度，不能让他们太近，准备反击！”

　　听到他们的叫喊后，高扬他们快速跑到了位于四楼的射击位，这里是一个窗口，视野很好，但窗口所处的位置又不是特别引人注意。

　　就在高扬刚刚就位，他就看见了三辆皮卡正在驶来，然后在距离他大约有一千米的距离上停了下来，随后三辆皮卡开始倒车，将车尾对准了他所在的大楼。

　　高扬不知道那几辆皮卡打算干什么，可等他举起望远镜看了一眼后，不由惊讶的道：“法克，这他妈什么状况？”

　　高扬以为开来的只是三辆皮卡，但事实证明，他想的太简单了，皮卡是皮卡，却不是普通的皮卡，一辆皮卡的后车厢里，赫然装着一具火箭发射巢，而另外两辆皮卡车里的车厢里，装着的是重机枪。

　　就在高扬还在对反对派的创造性把皮卡和火箭巢配合到一起使用而惊叹时，却见那辆火箭皮卡上闪过了几道亮光。

　　“隐蔽！”

　　高扬大喊了一声后，立刻缩身到了窗户下面，然后手脚并用向一旁爬去，只是还不等他有所行动，耳朵里就传来了震耳欲聋的爆炸声。

　　又是五次连续的爆炸，但还好，高扬只是被吓了一跳，火箭弹没有直接射入他们所在的房间，虽然爆炸声很吓人，但其实没有多危险。

　　紧接着火箭弹而来的是子弹，两辆机枪皮卡上的重机枪开火了，但高扬不知道开枪的人瞄准的是哪里，至少他所在的房间没有一发子弹进来。

　　格罗廖夫要过了高扬的望远镜，单膝跪在地上，把头稍微露出了一点去观察，只是看了一眼后，格罗廖夫立刻把头缩了回来。

　　“法克，法克，米24上面用的57毫米火箭发射巢，被他们装到了皮卡上，32连装的，他们还有一挺双联装高射机枪，14.5毫米的zpu-2型，杀人机器，那挺12.7毫米的机枪没看出是什么型号，但是该死，他们的火力好猛。”

　　格罗廖夫显得很愤怒，反对派的火力强大的超乎了他的预料，只是不到一个月的时间，那些只会自杀冲锋的叛军竟然有重武器了，而且用的像模像样。

　　报出了三辆皮卡上装的是什么武器后，格罗廖夫又大声喊道：“小心，他们肯定是掩护步兵冲锋，我们得小心些了，不过他们的火箭巢没有瞄具，打不准的，只要我们不是太倒霉，就不会有事的。”

　　高扬躲在墙后，鼓起勇气向外瞄了一眼，然后立刻缩了回来，郁闷道：“你说的没错，他们至少有五十个人冲过来了，而且又来了两辆皮卡。”

　　听到又来了两辆皮卡，格罗廖夫立刻用望远镜再次观察了一下，这一次他观察的时间比较长，但是等他再度缩回来之后，只是苦笑道：“法克，这下麻烦了，他们来了两个火箭发射车，这次不是57毫米的小角色了，是107毫米的，高，是你们华夏的63式107毫米火箭炮，雇佣兵的噩梦。”

　　李金方也接过望远镜看了一眼，然后他一脸严肃的道：“虽说火箭炮不能攻坚，可我们的房子也不是工事啊，63火箭炮我用过，我怀疑这墙能不能挡得住107毫米火箭弹。”

　　高扬握了握手里的枪，喘了两口粗气后，大声道：“我来试试，看能不能把火箭炮给解决了。”

　　格罗廖夫大喊道：“不，他们在射程之外，我估算的距离是一千米，我们的武器射程没那么远，我去想办法把那挺M2挪到这边来，只有那个才能对他们构成威胁。”

　　高扬摇了摇头，道：“不，我的枪可以在一千码的距离上击中篮球，我相信我可以击中他们的。”

　　正在说话间，反对派的107毫米火箭炮开火了，虽然精准度照样不高，但他们的目标似乎只是能打到大楼上就行。

　　107火箭弹和57毫米火箭弹的威力不可同日而语，两次剧烈的爆炸带来了极强烈的震动，首次遭遇针对性轰炸的高扬不由自主的心慌不已。

　　反对派选的距离太贼了，他们的武器在一千米的距离上可以发挥出完全的威力，而只有轻武器的科尔曼和沙暴佣兵团却完全没有反击的手段，就连RPG火箭筒的最大射程也只有七百米，而且一旦到达七百米的距离就会自毁，对于距离一千米的敌人毫无威胁。

　　至于高扬手里的M1A，虽然理论射程达到了一千米，但几乎没有人用M14步枪开发出来的狙击步枪射击超过八百米的目标，事实上连超过六百米的狙杀案例也不多见，大多数时候M14派生型的步枪都是作为精确射击步枪来用的，而不是专门的狙击步枪。

　　不能任由反对派肆无忌惮的攻击了，高扬觉得他有必要试着反击一下，虽然他的枪也是脱胎于M14，而且还是民用版本，但高扬相信鲍勃的话，他手里的枪，精度达到了半自动步枪的巅峰。

　　高扬把瞄准镜的距离调到了一千米，然后把装满普通弹的弹匣卸下，换上了一个有红色标记的二十发弹匣，在红色标记的弹匣里，装的是手工装填的重头弹。

　　正当高扬坐着射击前的准备时，对讲机里传来了绿曼巴的呼叫。

　　“公羊，我们可能顶不住了，下来和我们汇合，准备见机不妙就撤吧！”

　　“稍等一下，我试试能不能解决火箭炮的射手，等我一分钟！”

　　高扬很感激绿曼巴这时候还惦记着他们，知道通知一声扛不住了，而高扬则对着对讲机喊了一嗓子之后，端起了手里的步枪，深呼吸了一口，把枪放在了用桌子做成的射击台上。

　　高扬的射击位在窗口后面的位置，枪口不会伸出窗外，而用桌子作为支撑，上面再放了两个沙包，让高扬在据枪的时候很舒服。

　　做好一切射击准备后，高扬屏住呼吸，小心的瞄准了一个站在120火箭炮车上的人，现在对于高扬来说可射击的目标太多了，所以他首先瞄准的是距离火箭炮最近的一个人。

　　高扬屏住了呼吸，格罗廖夫还有崔勃和李金方也屏住了呼吸，他们在等着高扬创造奇迹，在一千米的距离上用一把7.62毫米口径的半自动步枪射击，如果能命中目标的话，真的是一个不大不小的奇迹了。

　　一千码的距离，换成米制就是914.4米，高扬觉得能在一千码的距离上射中篮球，那就一定能在一千米的距离上打中人。

　　带着对手里步枪的信心，高扬抱着必中的心念扣动了扳机。

　　高扬的步枪是M14的民用型M1A，而军用的M14和民用M1A是有区别的，其区别就是军用的M14膛压更高，所用的子弹弹壳也稍厚一些，射出的子弹要比M1A主要使用的.308温彻斯特弹初速更高，动能更大，所以M1A其实比M14的性能要差一些的。

　　但高扬的枪肯定不是普通的M1A，之所以叫做M1A，只不过是买枪的鲍勃和做枪的阿里兰莫森工作室，为了钻美国法律上的一些空子而已，高扬的M1A该叫做超级M1A还差不多，甚至比美国军队所采用，以M14为蓝本制造的顶尖狙击步枪都要好上一大截子，七万四千美元的价格，不是光用来唬人的。

　　高扬射出的子弹是重头弹，枪口初速大约是900米每秒，但这个速度是逐减的，到达一千米的距离上，子弹的飞行速度就只衰减到了只剩下每秒300米多点儿，而子弹从出膛到飞行至一千米的距离，需要差不多两秒的时间。

　　在子弹飞行的两秒钟里，只要敌人稍微移动一下，子弹就不可能击中敌人。

　　击发之后，在子弹飞行到击中目标前的大约短短两秒钟时间里，完成击发的高扬在脑子里飞快的把他这一枪的数据想了一遍。

　　虽然知道他这一枪难度很大，可高扬就是有必中的信念，尽管他也不知道自己的信心来自那里。

　　“命中！打中啦，打中啦！正中胸口的位置，确认击毙，确认击毙，我次奥了，扬哥，你太牛啦！”

　　坚持要当观察员的崔勃兴奋的大吼起来，格罗廖夫狠狠的用拳头打在墙上，一脸的狂喜，而李金方则是目瞪口呆的看着高扬，就跟高扬看他赤手空拳瞬间放倒八个壮汉时的眼神一样一样的，虽然一直声称自己不是特种部队的，但至少是准特种部队成员的李金方知道高扬这一枪的难度有多大。

　　“闭嘴！”

　　李金方和格罗廖夫还好，可大呼小叫的崔勃干扰到了高扬，对崔勃怒吼了一声后，高扬才得以全神贯注的瞄准了一个新的目标。

　　高扬要乘着对手还没察觉到子弹来自哪里之前，赶紧再放倒几个，这一次，他选择的目标是操作双联装高射机枪的射手，不光是因为高射机枪的威胁很大，更主要的原因是机枪射手位置是保持不动的，高扬有信心击中他。


第86章 不是运气

　　当某个人完成了绝大多数人做不到的事，便可称之为奇迹，而高扬就在很多人的面前，完成了一个堪称奇迹的壮举。

　　在一千米的距离上，高扬用7.62毫米口径的半自动步枪，开了二十枪，打死了十个人，正好百分之五十的命中率。

　　百分之五十的命中率听起来不是很高，但是，当一发子弹飞行两秒钟才能击中目标的时候，哪怕目标走的再慢，也能用两秒钟的时间走出两三米，当反对派的人发现有人狙击手对他们射击之后，就开始不断的移动，所以让高扬经历了几次失败的射击。

　　但不管是操纵火箭炮还是机枪，就必然要留在原地不动，而高扬的做法就是射击敢于停留在一个地方两秒以上的人，所以虽然在高扬开枪后稍微移动一下就可以躲过子弹，但在高扬改变射击策略之后，却还是被高扬射杀了十个人。

　　不管是操纵机枪还是火箭炮，总要留在旁边才行，高扬首先确保了两挺车载机枪没人敢去操作，因为只有机枪有足够的射程和威力威胁到他，而火箭炮虽然威力大的多，但精准度无法对他进行精确攻击。

　　在射杀了十个人之后，反对派的人终于崩溃了，几辆皮卡先后开动，随即一溜烟的开走了，高扬本来以为那几辆皮卡会在开出几百米后再停下继续射击的，如果几辆皮卡开出一段距离再停下，哪怕只开出二百米，高扬也无法再攻击到他们了，但他高估了反对派的作战意志，几辆皮卡根本没有停下，竟然开走之后就此消失不见。

　　失去高射机枪和火箭炮的支援，反对派先后纠集起至少二百人发动的攻势立刻瓦解，在科尔曼和沙暴的人开枪欢送下，狼狈的分成了几股逃离。

　　一场在火箭炮和高射机枪掩护下的进攻，竟然被高扬一个人生生的打退了。

　　等叛军留下了十几具尸体离开后，大楼里立刻响起了一阵欢呼声，而高扬只感觉虚脱了一般，一屁股坐在了地上。

　　一直苦苦压抑着不让自己叫喊的崔勃终于忍不住了，他一把拍在了高扬的肩膀上，大吼道：“神了，太神了，扬哥，你神了你知道吗？我不管，你找鲍勃，让他给我弄一把你这枪，必须的！”

　　高扬白了崔勃一样，道：“死兔子，别这么使劲儿拍了行不？想要好枪？可以，有空了先打上几万发子弹练练你的枪法再说吧。”

　　格罗廖夫感叹道：“高，你说过你不是狙击手的，你说过你最擅长的是霰弹枪的。”

　　高扬长舒了口气，干脆躺在了地上，道：“对啊，我就是客串一下狙击手，没办法，天才的世界你们不懂，咱是谁啊，想打远就能打远，想打近就能打近。”

　　崔勃撇嘴一脸不屑的道：“啊呸，说你胖你就吹起来了，你都没打过超过六百米的目标！这次啊，你就是蒙的，不对，也不能说是蒙的，不过你的瞄子好子弹好枪也好，瞄的准了怎么都能打中，唉，我要有你的枪，我也能行。”

　　高扬也懒得跟崔勃废话，直接坐起来，把打空了的弹匣换下，上了一个手装重弹头的弹匣，朝着兔子一举，道：“少废话，自己找个目标点打打试试，先跟你说好，三发子弹啊，我可就这点儿手装弹了。”

　　崔勃兴奋的拿过了高扬的枪，先是爱抚了好久，才举起了枪，格罗廖夫和李金方立刻去抢唯一的望远镜，他们两个要争着当崔勃的观察员，不过格罗廖夫想跟李金方抢东西明显是要悲剧的，望远镜最终还是落在了李金方的手里。

　　崔勃用瞄准镜看了看之后，大声道：“蛤蟆看好了啊，就扬哥刚才打的位置，那里有个绿色的变电箱看见了没？大小跟人差不多吧？瞧好了啊，我要开始了。”

　　说完之后，崔勃瞄准了半天才终于开了一枪，可是枪声响过之后过了好久，李金方才疑惑的道：“你打的是哪儿，我咋没看见弹着点？”

　　崔勃脸上有些挂不住了，道：“瞎扯，就算我没打中变电箱，也肯定离的不远，你这观察员不行，换人，换人，让老毛子上。”

　　李金方一脸不屑的把望远镜给了格罗廖夫，等格罗廖夫用望远镜看好了目标点之后，崔勃瞄了半天又开了一枪，这次枪声响过后，格罗廖夫立刻给出了弹着点的位置。

　　“子弹落点偏左，大约十米左右，我正好看到墙上的粉尘了，否则还看不到弹着点。”

　　崔勃气哼哼的道：“我次奥，我这是不熟悉枪，你们看这一枪啊，必中。”

　　充当翻译的高扬被逗得哈哈大笑，道：“我说兔子啊，误差十米，你也好意思再打？哈哈！”

　　崔勃不搭理高扬，瞄准了大概有三分钟的时间，然后才开了一枪，等这次射击完毕，格罗廖夫久久没有吭声儿，良久之后才叹了口气，道：“好吧，兔子，其实我是不想打击你的，但我还是得告诉你，这次弹着点偏右，大概十五米的距离，还有一件事我得告诉你，我就没关注目标点，我看的就是两侧的墙，还好，你没让我失望，果然打在墙上了。”

　　崔勃一下子泄了气，仰天长叹道：“没道理啊，怎么就能差这么远呢？我把风速湿度还有落差都算好了的，没道理射不中的啊。”

　　高扬一把拿过了崔勃手里的枪，拍了拍崔勃的肩膀，笑道：“小子，你据枪都不稳，怎么可能打得准？手一抖就偏出多少米去了，打人？打墙还差不多，让你练练射击又不是害你，你以为知道怎么打，就一定能打的准？知易行难什么意思知道不？你原来就没摸过真枪，靠着烂枪破子弹打了两千来发，你以为就能练出来？呸，还不如不练呢，得了，别伤心啊，回头多打点儿子弹，哥负责给你弄把好枪，最顶级的。”

　　垂头丧气的崔勃一下子来了精神，挥拳道：“练，现在就练，现在子弹还有好多，而且打光了也能补充，你们等着啊，这场仗打下来，我非把我的枪给打废了不可，不把膛线磨光决不罢休。”

　　高扬和崔勃本来就是经常的互相讽刺打击对方，只不过大多数时候，胜利者都是高扬而已，而这次也不例外。

　　紧张的情绪被崔勃的小插曲搞得轻松起来，几个人开始兴高采烈的互相进行人身攻击，同时为自己大吹大擂，朋友们在一起瞎聊的时候，好像也就只有这个调调了。

　　正在高扬他们几个聊天打屁的时候，科尔曼和沙暴的人跑了上来，纷纷对高扬的枪法表示了半天的敬佩之情，这个时候天色已经不早了，根据他们的经验，晚上是没有什么战斗的，反正也没什么事了，聊天打屁的人变成了十几个，讲讲自己的经历，讲讲自己的牵挂，时间就这样很快过去了，夕阳终于完全落了下去，天彻底的黑了下来。

　　愉快的聊天持续了大概有两个小时，一直笑嘻嘻的绿曼巴看了看手表后，拍了拍手，道：“好了，明天还有战斗，该让公羊他们休息了，公羊休息好了，我们也能沾光，哈哈，不用考虑值夜的问题，我们会安排好的，你要做的就是乘着这会儿很安静，好好的睡上一觉。”

　　对绿曼巴表示了感谢后，高扬他们找了一个远离临街窗口的房间，高扬他们几个拿出了随身携带的防潮垫铺好，然后各自钻进了自己带的抓绒睡袋。

　　为了轻便省地方，高扬他们几个带的都是抓绒睡袋，而米苏拉塔的晚上的气温也不是很低，虽然抓绒睡袋薄了一些，穿着衣服钻进去睡觉却也不觉得冷，累了一天，尤其是精神高度紧张的高扬很快就进入了梦乡。

　　睡了也不知道有多久，高扬突然从睡梦中惊醒了过来。

　　屋子里除了崔勃的磨牙声之外没有声音，不像有什么事发生的样子，高扬知道有沙暴和科尔曼公司的人把守大楼，应该不会有事，所以高扬想继续睡觉，可是不知怎的，高扬却始终睡不着，总觉得有事要发生一样。

　　高扬再次坐了起来，摸出了一个小手电，打算出去看看，可还没等他有所行动，却听李金方小声道：“杨哥，是你吗？”

　　高扬被李金方的声音吓了一跳，道：“我次奥，人吓人吓死人的好不好，怎么你也醒了？”

　　“嗯，刚刚醒的，总觉得心里不踏实。”

　　听李金方一说，高扬自己心里不踏实的感觉就更强烈了。

　　“走，看看去，我也觉得不踏实，反正也睡不着了，去看看也好。”

　　高扬和李金方轻手轻脚的从睡袋里爬了出来，带上了自己的背包，等出了房间之后，高扬和李金方拿出了自己的武器，而高扬则把红外线的夜视瞄准镜换了新电池之后，安装到了枪上。

　　就在换上瞄准镜的时候，高扬还在自责自己大意了，他该天一黑的时候就把瞄准镜换好的，而不是等到现在。


第87章 炸弹惊魂

　　高扬和李金方两个人走到了临街的窗口处，高扬打开了夜视瞄准镜，对着尚未被控制的街道上扫了一眼，虽然没看见有任何热源活动，不过高扬心里那种不踏实的感觉还是很强烈。

　　高扬用瞄准镜把可观察的范围内仔细搜索了一遍，这次不管是街道还是建筑他都没有放过，然后高扬很快发现在距离他大约五百米的距离，一个楼房的房顶上，有几个红色的人影出现在了他的瞄准镜里。

　　屋顶上有五个人聚集在一起，虽然不知道他们要干什么，但高扬不认为几个人大半夜的出现在屋顶是因为闲的无聊。

　　高扬把枪递给了身边的李金方，然后疑惑的道：“你来看看，这些人也不知道要干嘛，我总得他们鬼鬼祟祟的，不过离着这么远，应该没事吧？”

　　李金方用夜视仪找到高扬说的几个人影后，低声道：“唔，看不出来要干什么，不过，我怎么觉得他们的动作这么熟悉呢？偷偷摸摸的，鬼鬼祟祟的，一个人蹲那儿不动，四个人在一旁警戒，就是这么回事儿，嗯，跟我在部队上做侦查摄像或者做激光制导的时候挺像的。”

　　李金方随意的说完之后，他和高扬都愣住了，然后和高扬大眼瞪小眼，异口同声的说了一句话。

　　“激光制导炸弹！”

　　说完之后，高扬的声音都颤抖起来了，道：“毁了，这几个人不会真的是在作激光引导吧？把枪给我，我记得这枪瞄上有个功能，能观察到人眼不可视的光线波长，让我看看。”

　　高扬找到了枪瞄上的开关，但是打开一个附加功能的开关后，高扬再次看了一眼，却没有任何新的发现，仍旧只是那五个红色的人影在屋顶上。

　　高扬松了口气，道：“还好还好，没发现有什么异常，应该没事儿，我再盯会儿，看他们要干什么……等会儿！这是什么？我干！激光！”

　　高扬不由大喊了一声，刚刚放松了些的心脏好像被一只手给攥住了，因为他从瞄准镜里看到，一道细细的光线，从屋顶上的一个人那里，直直的向他照射过来。

　　高扬顺着光线看了过来，没错，那道激光束的落点就在离他不远的地方，换句话说，就是高扬他们身处的大楼被激光制导了，如果不出意外的话，他们很快将要迎接至少一枚激光制导炸弹。

　　高扬大吼道：“激光制导炸弹炸弹！快跑！”

　　高扬的第一反应就是跑，可是李金方立刻大吼道：“不能跑，来不及了，想办法把作制导的人干掉，把激光发射器干掉，我去喊人。”

　　李金方立刻扭头就跑，边跑边声嘶力竭的大喊道：“激光制导炸弹，反击，反击干掉他们！”

　　科尔曼的人负责夜间的守卫工作，李金方只是喊了几声，就立刻有人用英语大喊道：“谁在喊叫，出了什么事？”

　　李金方听到之后，立刻把汉语换成了英语，大喊道：“bomb，laserguidedbomb，fightback。”

　　李金方在部队的时候也是学过英语的，虽然他对话还差了很多，但蹦单词把他知道的军事术语喊出来还是可以的，而李金方喊完之后，整个大楼里迅速乱成了一团。

　　不知道是谁朝着黑暗里开了第一枪，随后几乎所有人都挤到了窗户前疯狂的开枪，虽然他们谁也不知道敌人在哪里，但他们本能的随便选了个方向就开始盲目射击。

　　看到有人开枪了，高扬大骂了一声后，也开了一枪，但是他的夜视仪装上之后还没有校准，在近距离的时候问题还不大，但现在他的射击却未能击中目标。

　　高扬急的快疯了，他连连扣动扳机，但那个操作激光发射器的人一动不动，激光束还是照射在大楼上，而高扬其实更怕的是打草惊蛇之后，那几个人把激光发射器一放就跑怎么办？虽然高扬不知道激光发射器是怎么操作的，但他觉得应该不是必须持续操作的。

　　高扬知道的是，从激光发射器开始发射激光制导，到炸弹飞到的时间长也不过四五分钟，短了只有几十秒甚至几秒钟的时间，这要看飞机投放炸弹的距离而定，也要看激光制导炸弹的类型。

　　现在时间已经过去了差不多三十秒，如果不能及时让激光束的方向改变，那他的寿命可以以秒为单位计算了。

　　正在高扬心急如焚的时候，格罗廖夫抱着机枪跑了过来，李金方拿着他的AK47开始向他印象里的方位射击，而崔勃也拿着一把AUG跟着李金方的方向疯狂扫射，夜视仪只有一台，现在他们只能拼运气了。

　　格罗廖夫什么话也没来得及说，把机枪往窗口上一架就开始射击，然后才大声道：“指引弹道！”

　　高扬如梦初醒，大吼道：“M2有曳光弹，我们去那里！”

　　高扬只能说的尽量简洁，而格罗廖夫却还是听明白了，他把手里的机枪一放，扭头就往楼下跑。

　　曾给高扬他们造成很大麻烦的M2重机枪在三楼，在占领大楼之后，科尔曼公司的人把M2挪到了大楼的另一边，而高扬记得M2的弹链上有曳光弹的。

　　高扬和格罗廖夫用了不到十秒的时间从四楼跑到了三楼，等他跑到三楼M2的机枪阵地时，那挺M2已经在科尔曼公司的人操纵下开始射击了。

　　格罗廖夫跑到了机枪跟前，把正在操作的射手一拽，大吼道：“让开，让我来。”

　　一把扯开了机枪射手之后，格罗廖夫随即用M2就开始射击，而高扬立刻把瞄准镜横过来放到了格罗廖夫的眼前，大吼道：“看到了吗？”

　　格罗廖夫根本不去看机枪，而是通过用高扬举着的瞄准镜来调整弹道，他正在射击的M2机枪供弹的弹链是以三发普通弹夹着一枚曳光弹配置的，在晚上可以十分清晰的显示出弹道。

　　格罗廖夫只是打了一个长点射，就找好了弹道，等他第二次开枪的时候，12.7毫米的子弹精准的朝着屋顶上操作激光发射器的人倾泻过去。

　　格罗廖夫打出的曳光弹做出了清晰的弹道指示，不用有谁指挥，顿时大楼里所有的枪口跟着格罗廖夫的弹道调整了过去，上百把各式各样的枪同时开火，子弹雨点一般的泼洒了过去，虽然绝大多数的子弹到五百米的时候已经没了什么威力，也完全没了准头，可这时候也只能靠蒙的了。

　　科尔曼公司的人此时也急了眼，谁都知道只要激光制导炸弹落下来，这个大楼里的人谁都别想跑，那里还顾得上节约弹药，他们带有四个RPG火箭筒，这时候谁也顾不得在屋子里不能发射火箭筒了，扛着火箭筒的人找了个比较大些的房间后，立刻把火箭弹朝着格罗廖夫指示出来的地方轰了过去。

　　四发火箭弹先后发射，但只有一枚击中了远处的屋顶，而这时格罗廖夫操作的M2机枪也停止了射击。

　　“换子弹！”

　　格罗廖夫扣住扳机的手指就没松开过，一百一十发的弹链很快就被他打光了。

　　格罗廖夫连续打光了两个弹链，就在旁边的人手忙脚乱的换上新弹链的时候，格罗廖夫突然大叫道：“激光束位置偏离了，持续射击，持续射击，别让他们有机会调整！”

　　只有格罗廖夫一个人能看到屋顶上的状况，其他人都只能跟着格罗廖夫的弹道玩命的射击而已，谁也不知道有没有把屋顶上的人干掉，最主要的是，谁也不知道有没有把指向自己的致命激光给打掉。

　　听到格罗廖夫的叫声，知道要命的激光束已经偏离，所有人都松了一口气，但现在还不是真正松懈的时候，在炸弹落下之前，只要激光束重新照过来，那就还是被炸死的下场。

　　弹链很快就换好了，格罗廖夫根本不需要再调整弹道，他的手在停止射击的时候，也牢牢把住了机枪一丝一毫都没有移动，现在只需要重新射击就好。

　　当格罗廖夫的机枪重新开始怒吼之后，只过了几秒钟的时间，一声让人目眩的白光闪过，随之而来的就是一声震耳欲聋的爆炸，大约过了两秒钟的时间，又是一次极为强烈的爆炸。

　　激光制导炸弹终于落下了。

　　跟两枚激光制导炸弹的威力比起来，白天曾让高扬心惊肉跳的火箭弹，根本就是小孩子们玩的鞭炮。

　　激光制导炸弹落下的地方，也是一栋大楼，而且和高扬他们身处的大楼相距也就是六七百米，在同一条街上右侧的位置，比高扬他们藏身的大楼还要大一些，本来是沙暴佣兵团明天的主要攻击目标，可现在，不知道是哪个国家丢下的制导炸弹帮了沙暴佣兵团的大忙。

　　等两次爆炸过后，大楼里的射击顿时停了下来，所有人都被看到的影像惊呆了，如果高扬他们没有及时发现有人在用激光定位，那这个大楼里的一个人都活不下来。

　　格罗廖夫终于停止了射击，怔怔的道：“我射中了那个定位的人，他被击倒了，但激光束没有改变位置，但后来不知道为什么，我想应该是有子弹击中了激光发射器，激光照到了他们身后的大楼上，不过他们还有人活着，他想重新定位，还好他被打死了，屋顶上的人应该都死了，我不太确定，我想我们得派人去看看，太危险了，我很害怕，我刚见到我的女儿和我老婆，我不想死，太可怕了，他们怎么会想到用激光制导炸弹的？我差一点就回不了家了，伙计们，我觉得我们得离开这个大楼。”

　　格罗廖夫语无伦次的喃喃自语，啰啰嗦嗦的说了一大堆，但没有谁笑话他，所有人都沉浸在险死还生的喜悦中，同时也陷于极度的恐慌和后怕中，每个人都在想，如果这次的制导炸弹落到了他们的头上怎么办？如果还有人打算用制导炸弹攻击他们怎么办？

　　一个雇佣兵也是喃喃自语的道：“我们只是雇佣兵啊，激光制导炸弹，这不是国与国之间才会用到的吗？我们只是一些雇佣兵，为什么用这个对付我们？至于吗？就为了炸掉我们的大楼？至于吗？”

　　绿曼巴走到了格罗廖夫后边，伸手拍了拍格罗廖夫和高扬的肩膀后，魂不守舍的道：“谢谢你们，你们救了所有人，现在我们要分散开，我们不能再留在这栋大楼了。”


第88章 各有所长

　　如果让高扬用一句话来形容在米苏拉塔第一天的经历，那就是太刺激了。

　　反对派在第一天就给高扬他们来了个下马威，尤其是差一点就会落到头上的激光制导炸弹，让高扬他们几个在第一天就打起了退堂鼓，能赚钱是好的，但赚到的钱还得有命花才是真的好。

　　不过，反对派的力量似乎在第一天就已全部用尽了，在高扬接下来的日子里，再也没有遇到过像第一天那么紧凑而且致命的攻击，反对派的抵抗只是在最初的日子里很坚决，而且战斗最激烈的地方也只发生在了城市外围。

　　只是用了两天的时间，政府军就控制了整个米苏拉塔，反对派的抵抗只持续了两天就迅速变得无力，虽然有北约的空中支持，但反对派似乎失去了与政府军争夺米苏拉塔的勇气。

　　从进入米苏拉塔时的艰难，到进入米苏拉塔后迅速缓和下来的局势，局势的大转折让高扬他们很自然的选择了留下来，能轻松的赚取大把美元，有这种好事当然没人还想着离开，只不过，美好的日子没有维持太久就是了。

　　高扬他们第一天完全对得起挣到的钱，在接下来的九天里，他们几乎是无所事事，但情况在第十一天发生了改变，似乎反对派知道他们要在那天领取佣金，所以很配合的发动了进攻，政府军和反对派对于米苏拉塔的争夺，从第十一天开始重新开始，而且直接进入了白热化。

　　但虽然战斗一开始就很激烈，但再也没有出现过太夸张的局面，一直维持在相对来说属于一个低强度的程度上。

　　政府军从开始时的进攻，变成了后来的防守，至于到了现在，就在高扬他们进入米苏拉塔差不多一个月的时候，局面变成了僵持。

　　整个米苏拉塔已经全乱了，政府军和反对派控制的区域你中有我，我中有你，完全打成了一锅粥，虽然谁都宣称自己控制着米苏拉塔，但其实谁都没有真正的控制。

　　开始的时候，高扬对待战争的态度有些兴奋，甚至可以说有些期待，但经过了倍感煎熬的一个月后，高扬已经彻底厌倦了战争，无休止的战斗，无休止的厮杀，无休止的看着已经熟悉的人在自己面前死去，现在的高扬只想尽快离开米苏拉塔，离开利比亚。

　　高扬变得有些沉默寡言了，意志很消沉，李金方也一样，至于格罗廖夫，他早已习惯了这种战火下的生活，而他自从进入米苏拉塔之后就一直是沉默寡言的，只有崔勃，开始的时候是什么样，到现在还是什么样，高扬曾不止一次的感叹，要是他能和崔勃一样没心没肺该有多好。

　　高扬他们四个人作为一个狙击小组，一直不曾进行伤亡率最大的攻坚战，所以到现在他们四个都还活奔乱跳的，但是沙暴佣兵团早已退出了战斗，因为他们的伤亡率太高了。

　　沙暴佣兵团的作战方式和武器就已经决定了他们的伤亡率不会太低，自从再次进行对米苏拉塔的争夺后，在第一个战斗日里，沙暴佣兵团就死了十一个人，第二天死了八个，重伤了四个，这个伤亡率没有几个佣兵团能够承受，所以沙暴佣兵团直接退出了战斗。

　　而科尔曼公司从开始到现在已经死了九个人，但科尔曼公司的人不但没少，反而更多了，因为科尔曼公司后来又派了四十个人加入到了绿曼巴领导的队伍里。

　　高扬他们一直和科尔曼公司一起行动，因为都混得熟了，而且科尔曼公司会对高扬他们提供最大限度的保护和便利，但科尔曼公司的人们都乐意如此，因为他们得到的回报，远远超过他们的付出。

　　现在撒旦佣兵团出名了，高扬以公羊的名号也出名了，人人都知道撒旦佣兵团的团长是个了不得的狙击手。

　　大狗格罗廖夫也出名了，当然他本来就小有名气，不过现在撒旦佣兵团的那个机枪艺术家的大名，让无数在米苏拉塔混的佣兵团眼热。

　　至于李金方蛤蟆这个绰号当然也出名了，他一个人放到几乎整个弯刀佣兵团的事迹已经传播开了，人人都知道撒旦佣兵团有个近身格斗超强的蛤蟆，当然，老外都没文化，他们管李金方不叫蛤蟆，叫青蛙。

　　不过李金方只以格斗闻名，真正的实力其实没有发挥出来，撒旦佣兵团现在以高扬为核心，几乎从不和人近距离交战的作战方式，让李金方没有什么表现的机会，要知道李金方可是个火力突击手，但既然没有突击，他自然也就没了表现的机会。

　　只有崔勃比较悲催，他名义上是撒旦佣兵团的专职狙击手，但崔勃这个专职狙击手却被高扬这个兼职的狙击手夺去了全部的光彩，现在崔勃最大的作用，却是充当散弹佣兵团的驮夫。

　　没错，崔勃虽然绰号叫兔子，但现在其实是被当骡子用的，只要他的射击还没练出来之前，恐怕都得被当成牲口使唤了。

　　而经过了一个月的磨合，现在每个人的优缺点也都很明了了。

　　高扬现在是撒旦佣兵团不可替代的核心，他几乎涵盖了步兵的全射程，射击范围从身前的超近距离到轻武器的极限射程一千米，高扬都能发挥的近乎完美。

　　之所以会成为核心，首先高扬从四百米到一千米这个距离区间提供的有效杀伤，是其他人无法替代的，崔勃还不够稳定，所以目前只有高扬有能里提供有效的远距火力。

　　其实格罗廖夫也能提供从身前到八百米的全射程的火力，如果他换了机枪，格罗廖夫的射程还会再提高，但机枪手最大的作用，在绝大多数时候都不是杀伤，而是提供火力支援，或者说对敌方进行火力压制。

　　现在已经不是一战的时候了，没人会傻到冒着弹雨进行冲锋，所以机枪手很有可能打出了上万发子弹，却不如狙击手打出了十发子弹杀的人多，但即使这样，如果论其他佣兵团挖人的抢手程度，格罗廖夫和高扬绝对是不相上下，机枪手和狙击手各有各的好处，还真说不好谁更受欢迎。

　　格罗廖夫虽然不以杀伤最为主要目标，但格罗廖夫的作用无可替代，有了格罗廖夫，高扬才有一个完全放松的射击机会，而格罗廖夫的实力在科尔曼公司给他的新绰号上就能看出来。

　　机枪艺术家，这就是科尔曼公司的人对格罗廖夫的称呼，他们都认为格罗廖夫把机枪用到了艺术家的境界。

　　至于李金方，他的近身格斗不用多说，撒旦佣兵团的其余三个人加起来也不是他的对手，而李金方最佳的射击范围，是三十到二百米之间，在这个距离区间，高扬比李金方要稍差些，而从二百米到三百米之间，高扬才能和李金方差不多打个平手。

　　当然，三百米以上的距离，整个佣兵团里就是高扬一个人的舞台了，不是说这个距离上别人肯定打不死人，而是谁也不能像高扬一样，几乎可以确保必杀。

　　至于从身前到三十米的超近距离上，格罗廖夫和崔勃都得靠边站，还是得看高扬李金方的。

　　如果高扬和李金方都用手枪的话，那么两个人的实力差不多，谈不上谁更厉害，但如果高扬用的是霰弹枪，那他就是绝对的第一，就算作为火力突击手的李金方也不行，不管李金方用什么枪。

　　至于崔勃，现在的状况有些尴尬，他的射击没法练，主要是战斗进入白热化的状态后，后勤供应受到了很大的影响，崔勃不敢浪费宝贵的子弹，他的射击自然也没法练了，但崔勃绝对有成为顶尖狙击手的潜力。

　　且不说崔勃已经掌握了一个狙击手的全部纸面上的知识，光是他的心理素质，就绝对可说是超一流的，如果不是限于国情，崔勃从来没打过真枪的话，崔勃没准儿真的已经是个顶尖的狙击手了。

　　现在的情况是只要给崔勃时间，让他把射击好好的练练，能够把最基础的东西提升上来，那崔勃作为狙击手的前景真的是一片光明。

　　而经历了第一个晚上的炸弹惊魂后，高扬他们再也不敢在目标太明显的大楼里过夜了，就算是白天，除非有必要他们才会呆在大楼里，否则的话肯定是离那些地标建筑物能有多远有多远。

　　现在高扬他们所处的街区还在政府军的控制下，或者说在科尔曼公司的控制下，但是相邻不远的一大片区域，就是反对派控制的地盘。

　　现在的高扬躲在一个低矮昏暗的小房子里，坐在一把只有三条腿的椅子上打着瞌睡，每当他快要睡着的时候，总会被晃悠着要倒的椅子给惊醒，然后等他坐稳之后再次重复一遍。

　　李金方则盘腿坐在肮脏的地上，百无聊赖的把子弹从弹匣里一发一发的退出来，然后再数着装入弹匣，自从昨天该送来的补给没到，李金方就开始这么干了，一百四十发子弹高扬都替他数腻了，可李金方还是乐此不疲。

　　格罗廖夫把枪靠在门口，一直在关注着门外的情况，只有格罗廖夫对他们现在的生活熟悉且不会有情绪波动，不会突然的暴怒或者竭斯底里的发泄一通，所以让格罗廖夫来担任哨兵的任务再合适不过。

　　崔勃躺在一个勉强可以称之为床板的东西上，呼呼大睡，小屋里的恶臭似乎对他没有任何影响，虽然时间是上午九点，可崔勃总有说睡就睡的本事。

　　正在一群人正在百无聊赖的等着今天的作战任务时，呼呼大睡的崔勃突然坐了起来，然后迷迷糊糊的道：“太好了，我想蹲坑呢，你们谁跟我一起去？”

　　李金方没好气的道：“就在屋里拉你的吧，前天科尔曼有个人就是出去拉屎的时候被打掉了一根胳膊，差点儿命都没了，狙击手这么多，你非出去干嘛，为拉屎出门再送了命多不值。”


第89章 屎兔子

　　虽然说起来很恶心，但个人生理问题对于在米苏拉塔的所有人来说，都是一个不得不面对的大问题。

　　政府军和反对派的狙击手遍布全城，因为出去解手而被打死的人绝对不在少数，所以包括高扬他们几个在内的大多数人，都在屋子里解决问题，虽然是恶心了一点，但总比送了命要好。

　　恶心的事儿干多了之后，习惯了也就不那么觉得恶心了，尤其是崔勃干起什么恶心龌蹉的事来更是丝毫的心理压力都没有，他曾有不止一次在战斗激烈的时候尿在裤子里的经历，当然不是被吓得，而是没有解手的时间罢了，但不知道怎么的，崔勃这次却改了性，非要冒着风险出去解手去。

　　崔勃很快给出了答案，他愁眉苦脸的道：“这几天连着吃压缩干粮吃的我上火，我都好几天没拉了，我要在屋里解决，那这屋你们谁也待不住了，还有上大号，也得讲究个心境，我怕在屋里影响心情，万一拉不出来可就毁了。”

　　听了崔勃给出的解释，高扬心有戚戚焉，他跟崔勃面临的问题一样一样的，想到他们所处的位置是一大片平房，附近没有可给狙击手提供良好视野的高大建筑，出门解个手应该没啥大事儿，所以高扬也想试试能不能在不对着人的情况下能否成功的解个手去。

　　高扬站了起来，道：“走吧，咱们两个去房子后头。”

　　和崔勃一起出了屋门，高扬迅速小跑着到了屋后，他们藏身的小房子后面本来是个小院，但小院的围墙就早被人打开了一道缺口，和旁边的房子相通，不过相邻的房子里占据着科尔曼公司的两个人，再往后四五栋房子也都是科尔曼公司占据的地盘，所以安全上倒是没有太大的问题。

　　走到了小院里，高扬和崔勃各自占据了一个不是很脏的角落蹲了下来，正在吭哧吭哧的使劲儿的时候，高扬听着隔壁的屋子里似乎有什么声音。

　　米苏拉塔城里的枪声和爆炸声就没停过，高扬听到了隔壁传来几声卡塔卡塔的声响，却也没有在意，可正在他努力解决肠干带来的痛苦时，一个人影突然从围墙的缺口里冒了出来。

　　一个穿着迷彩服，戴着头盔，脸上也涂着伪装迷彩的人，手里拿着一把装了消声器的贝雷塔M92，蹑手蹑脚的从围墙的缺口里走了出来。

　　高扬的裤子褪到了膝盖的位置，蹲着的时候，他的手枪就在触手可及的位置，当他愕然发现一个绝不属于科尔曼公司的人突然冒出来的时候，高扬一把就抄出了他的手枪，下意识的就要站起来。

　　看到一个人光着屁股突然从一堆垃圾里冒了出来，那个拿着M92的人明显被吓了一跳，但他没有耽误将手里的枪立刻对准高扬。

　　高扬站起的同时就开了枪，他几乎是和突然冒出来的敌人同时开枪的，高扬只觉胸口一疼的同时，看到敌人的胸口处的衣服也破了个小洞。

　　高扬只觉胸口好像被重重打了一锤子，但他没有仰天向后倒下，而是朝前扑倒在了地上，而那个向高扬开枪的人则踉跄一下之后，再次对准高扬开了一枪。

　　高扬又是几乎和对手同时开枪的，但他这时已经知道，敌人身上也有防弹衣，所以他在扑倒在地之后，歪着脑袋开了一枪，这一枪击中了敌人举枪的右臂，但高扬的背部右侧靠上的位置，又是如同被大锤子砸了一记。

　　虽然背部再次中弹，但高扬击中了敌人的右臂，让他的敌人失去了再次开枪的能力，就在他的敌人大吼了一声，试图将手枪从右手换到左手的时候，高扬开了第三枪，这一枪子弹直接打在了他的敌人脖子上喉结的位置，然后那个人立刻瘫倒在了地上。

　　把眼前的敌人解决掉之后，高扬听到啪啪的枪声不绝于耳，他扭头看去，却见崔勃坐在地上，拿着手枪不停的射击，而就在围墙的缺口处，一个半躺在地上的人也在朝着崔勃开枪，很明显，高扬在开火的时候，崔勃和第二个进来的敌人交上了火。

　　从高扬这里看过去，正好是那个半躺在地上的人侧面，目标很大，高扬立刻开了一枪，射中了那个人的脸，但是那个和崔勃对射的人极其刚猛，虽然右边的脸几乎都被打飞了，却还是不停的开枪，只是遭受重创之后，那个人射出的子弹都飞到了天上。

　　高扬迅速又开了一枪，打倒了那个人的太阳穴的位置，才将其击毙。

　　紧接着第三个人从缺口里跳了出来，可是这次不知道崔勃的人品爆棚了，还是枪法确实就是好，当那个手里端着突击步枪的倒霉鬼刚一跳出来，还没等开枪，就被崔勃直接一枪打在了脖子后半部分的颈椎位置，只是一枪，就把那个拿着突击步枪的家伙给打干倒了。

　　本来还应该有第四个第五个人突然跳出来开枪的，可是在千钧一发的时候，格罗廖夫和李金方终于赶了过来，只是一露面，格罗廖夫就端着机枪朝围墙的缺口那里扫了过去，高扬的角度看不到缺口另一边的情况，但他能听到在那边至少有四五把突击步枪也响了起来。

　　李金方朝着缺口的位置开了几枪后，拿下挂在胸前的手雷就丢了过去，右手连连舞动，几乎只是一瞬间，李金方就把他胸口上挂着的四枚手雷全扔了出去。

　　仿佛是约好了一样，李金方隔着墙把手雷扔过去的时候，隔壁的院子里也开始往这边扔手雷，双方的手雷在空中见了个面之后，各自落到了它们要去的地方。

　　第一枚手雷直接落在了李金方的跟前，还不等手雷落地，李金方伸踢了一脚，速度碎块，却是极其轻柔的吧飞来的手雷卸力之后，使用碰炸引信的手雷竟然没有爆炸，被李金方又给踢了回去。

　　而看到手雷纷飞的高扬，不等手雷落地就第一时间就朝后翻滚而去，格罗廖夫和李金方则是扭身就跑，他们离着房子很近，一闪身就能躲到房子后面，而高扬的身后是一个不高的垃圾堆，高扬从垃圾堆上翻过后，倒也能得到垃圾堆一定的掩护，至于崔勃，他本来就蹲在墙根底下，这时候反倒是离着手雷最远的一个，仰天躺倒之后，也不会受到什么伤害。

　　双方就连扔手雷的数量都像是约好的，一边儿四颗，谁也不吃亏，不过李金方作弊又给人踢回去一颗，所以数量是五比三，李金方获胜。

　　落在这边院子里的手雷连续三次爆炸后，李金方从房子后面又闪了出来，继续朝着缺口射击，而格罗廖夫则闪身出来后就地趴下继续射击。

　　李金方端着他的AK47，在射击的同时快步前进，一直逼近到了缺口的位置，向着围墙的另一边射击，高扬替他数着打了多少发子弹，当李金方即将打光弹匣里的子弹时，高扬不由着急了起来。

　　隔壁的院子里枪声没怎么减少，所以高扬非常确定等李金方的子弹一旦打光，对方肯定要趁机冲过来的，虽然有格罗廖夫的机枪压制，但毕竟是给了对方可乘之机，在这种极近距离的对射下，机枪的射界反而受到了影响。

　　高扬曾跟李金方提起过，让他把两个弹匣用胶带缠在一起，做成快换弹匣，但李金方却总是表示不需要，这时候高扬十分后悔没坚持让李金方这么干，现在，他们终于要吃到苦果了。

　　高扬数着李金方的子弹快打光时，他看见李金方左手拿下了一个弹匣，但右手并没有停止射击，就在李金方的子弹即将打光时，左手拿着弹匣在枪上装着的弹匣前面那里一拨，在空弹匣掉落下来的同时，顺势将新弹匣装了上去。

　　当李金方瞬间换好弹匣的同时，他停止了射击，一脸坏笑，只是稍微等了片刻后，他猛然对着缺口处的位置又开枪了。

　　高扬知道，隔壁的敌人肯定是上当了，当他们以为李金方的子弹打光了需要换弹匣的时候，其实李金方的弹匣已经换好了，不停止射击直接换弹匣，这一手用来阴人，真是谁遇到了谁倒霉。

　　格罗廖夫和李金方压住了场面，可他们谁都不能撤，因为高扬和崔勃还没撤，他们就只能继续压制下去。

　　还好，科尔曼公司的人听到枪声大作，很快就做出了反应，就从高扬他们藏身的屋子后面，出来了七八个人，而从隔壁的院子后头，也响起了枪声。

　　隔壁有人用法语叫喊了几声后，他们立刻向后撤离，李金方和格罗廖夫顺势追击了过去，但枪声很快就稀疏了下来，科尔曼公司包抄的人的让开了通路，被那些操着一口法语的人突了出去。

　　突击步枪用的是法玛斯，手枪是带着消音器的贝雷塔M92，操着一口法语，不用说，肯定是法国的部队，虽然不知道是不是大名鼎鼎的法国外籍兵团，但高扬知道这些人绝不是一般人，他在米苏拉塔还是第一次遇见过这么厉害的对手。

　　科尔曼公司的人继续追击了下去，而格罗廖夫和李金方却是稍追了一下之后立刻又返了回来，看着一个趴在地上，一个躺在地上，李金方的声音里带着哭腔，大吼道：“扬哥，兔子，怎么样了，吱个声儿啊！”

　　高扬挥了一下手，呲牙裂嘴的道：“我次奥，挨了两枪，疼死我了，还好，哥哥穿着防弹衣呢，哈哈。”

　　崔勃却是带着哭腔道：“我中了三枪，没见血，都他妈打胸口上了，我就郁闷了，这他妈什么狗屁玩意儿们，害我一屁股坐屎上了，次奥！”


第90章 撤

　　高扬穿着的防弹衣，本来就能挡住近距离发射的九毫米帕拉贝鲁姆弹，尤其是手枪装了消声器之后，子弹的初速和威力都小了很多，所以高扬和崔勃不但没有性命之忧，就连受到的苦处也小了很多，当然，疼的要命是免不了的，如果中枪的位置淤青或者断上根肋骨什么的，也是很正常的事儿。

　　听到崔勃说他中了三枪但没见血，高扬立刻松了口气，不过他听到崔勃悲愤交集，几乎是哭着喊出的最后一句话之后，高扬立刻忍不住大笑了起来。

　　一笑起来，高扬就知道了什么叫疼的前心贴后背，于是大笑声立刻变成了哎呦哎呦的惨叫声。

　　崔勃被格罗廖夫搀扶着站了起来，而一站起来，崔勃就大声道：“快快快，给我一壶水，我得先洗洗。”

　　看到崔勃站起来之后，格罗廖夫一脸古怪，把头扭了过来的同时，用一只手捂住了鼻子。

　　而李金方去搀扶高扬的时候，颤颤巍巍的高扬一看见被他打死的那个人背上的东西后，立刻连疼痛都感觉不到了，只是指着那具尸体道：“快，快把那枪给我拿过来，霰弹枪，终于让我给等着了。”

　　李金方被高扬催促着，无奈的摇了摇头，放开了搀扶着的高扬后，指了指高扬的下边，撇嘴道：“没有其他事的话，先把裤子提上。”

　　高扬大惊失色，急忙去提已经掉落在脚踝处的裤子，而李金方转身去那个被高扬打死的人身上捡枪。

　　被高扬打死的人侧身躺在地上，手里的m92掉在了地上，但背后的一把霰弹枪却让高扬的眼里直放光，不过在高扬高兴的时候，也在庆幸那个被他打死的人幸亏用的是装了消声器的手枪，而不是背后的霰弹大喷子。

　　李金方仔细的把院子里的三具尸体都搜罗了一下，他拿到了三把都带着消音器的M92手枪，一把法玛斯自动步枪，一把MP5冲锋枪，当然还有高扬最眼热的霰弹枪。

　　看着李金方搜罗到的东西，一直愤愤不平的崔勃也停止了骂街，大叫道：“哎，哎，MP5给我，给我，以后我拿MP5当副武器了。”

　　李金方拿着一堆零零散散的东西走到了崔勃的身前，看了崔勃一眼后，皱着眉头道：“臭死了，你能不能先穿上裤子。”

　　崔勃一脸的急切，道：“穿个屁啊穿，穿上裤子弄一裤裆，你给我洗啊，快把MP5给我，然后帮我拿点儿水去，我水壶里还不少呢，快快快。”

　　李金方把MP5递向了崔勃，崔勃伸手去接，但一伸手却牵扯到了痛处，哎呦一声后，呲牙咧嘴的拿着MP5就开始摆弄，把一手捏着鼻子还得一手搀着崔勃的格罗廖夫气的够呛，手一放也不管崔勃了，赶紧走到了一边，用力的呼吸了两口。

　　李金方把霰弹枪和子弹带递给高扬后，把自己大腿上的枪套摘了下来，连带着里面的手枪往旁边一扔，道：“正好换换手枪，带着消音器的手枪太难得了，正好我的步枪子弹不多了，将就着用用这法玛斯先，这枪的子弹还有不少，对了，还有好几枚手雷我没捡，进攻型的，威力不大，我也没地方装了。”

　　反正是缴获来的东西，高扬才不管李金方要留下什么，他的全部心思都放在了刚到手的霰弹枪上。

　　他这把霰弹枪可是好东西，枪身上写的是意大利制造的贝内利M4super90型，美国军队这枪的最大用户，军方将其命名为M1014。

　　半自动射击方式，手枪握把，枪身上方是皮卡丁尼导轨，可伸缩的枪托，最大装弹量为7+1发，可以任意装填和组合不同威力水平的子弹，并且可以使用2.75英寸和3英寸两种规格的12号鹿弹，是一款经典的战术霰弹枪，也是一款极受欢迎的民用霰弹枪。

　　能得到一支贝内利M4，让高扬喜出望外，而更让他高兴的是，一条能装二十五发的子弹带上还是满的，而且子弹带上除了鹿弹，还有三发破拆用的开门弹，用来轰击门锁打开房门非常好用。

　　虽然不知道这支从军人手里缴获来的正规军版M4到底值多少钱，但高扬知道一支民用版的M4还要卖一千五美元呢，而且现在涨价了不说，还不许使用伸缩枪托。

　　高扬在看他的霰弹枪，李金方在忙着往一左一右的大腿上绑手枪套，他决定把两把手枪都带上，而格罗廖夫则去收拾他的宝贝机枪，只留下崔勃一个人，光着屁股站在那里，一脸奸笑的摆弄着手里的mp5，丝毫不顾身上散发出的阵阵恶臭。

　　正在高扬他们几个沉浸在各自的喜悦之中时，得到消息的绿曼巴匆匆赶来了，他一进小院就急声道：“出了什么问题？法克！兔子你在干什么？你疯了吗？”

　　“啊，怎么了？我次奥，蛤蟆，你丫给我拿水啊！”

　　崔勃憋的满脸通红，想伸手提裤子却又不敢，无奈之下，只能往前挪了两步之后又蹲了下来，李金方这时才想起来一旁还晾着崔勃呢，一拍脑门，赶紧急匆匆的跑去拿水解救可怜的崔勃。

　　绿曼巴还带着十几个人，这时所有人都忍俊不禁，站在那里看着崔勃哈哈大笑，而高扬看着崔勃的惨状只是忍不住暗自庆幸，幸亏他刚才没能拉出来，这才没有落到跟崔勃一样的窘境，真是不幸中的万幸。

　　崔勃气的暴跳如雷却又无可奈何，想想要是提起裤子接下来就只能穿着屎裤子了，崔勃终于还是忍住了提起裤子的冲动，用尚不熟练的英语大吼道：“都是男人看什么看，没见过啊，还不去看看你们的人怎么样了！”

　　绿曼巴这才脸色一变，急匆匆的又领着人跑走了，而李金方也终于拿来了崔勃急需要用的水，然后三个人把脸扭到了一边，听着崔勃的骂骂咧咧和水声，努力忍着不让自己笑出声来。

　　高扬憋笑憋的很辛苦，肩头一耸一耸的，连带着让他的胸口和后背都疼的很厉害。

　　终于，崔勃提起了裤子，长叹了一声后，苦笑道：“行了，都转过来把，唉，丢了个大脸，挨了三个枪子儿，不过得了一把MP5，也算值了吧。”

　　高扬试着做了做扩胸运动，发现一抬胳膊前胸和后背就疼的厉害，但如果只是走路的话，却几乎没有什么影响，当下笑道：“好了，既然没事儿就赶快收拾东西，咱们不能留在这里了，得赶快转移。”

　　几个人连以最快的速度回到了小屋里，把自己留在小屋里的装备都收拾整齐，就在他们刚刚收拾妥当的时候，绿曼巴急匆匆的又跑了回来。

　　绿曼巴的脸色极其的难看，一见高扬就急声道：“我们的人受到了袭击，是法国人干的，他们很厉害，无声无息的杀了我们六个人，我的人看到他们至少有四个人冲了出去，还带着两具尸体。”

　　高扬点了点头，心有余悸的道：“他们确实很厉害，如果我和兔子没有穿着防弹衣就死定了，如果他们丢过来的手雷不是进攻型而是防御型，那我们现在不死也得重伤，看这些人的作战风格应该是特种部队，但我不理解的是，他们为什么大白天的就发起这种进攻，而且在这种局势下，就算能得到我们现在占据的地盘又能怎么样？法国人没理由这么做啊。”

　　绿曼巴愤愤不平的道：“我刚刚接到了通知，那帮该死政府军已经放弃了米苏拉塔，所有人都在撤退，电视台甚至都在直播他们的撤退，而我们却还在这里等着新任务，根本没有该死的新任务了，我们现在已经处于突出部的位置，所以我们才受到了攻击！真该死，竟然没人通知我们要全线撤退，我们被抛弃了，不，我们是被出卖了！”

　　高扬大惊失色，道：“真的吗？那我们现在岂不是很危险，我们必须得赶快撤退才行。”

　　绿曼巴点了点头，道：“没错，我们当然要撤退，我们的人正在集结，等人全都集结完毕，我们立刻开始撤离，不过我们得小心些，那些法国人在这里丢下了三具尸体，我想他们一定会回来抢尸体并且报复的。”

　　情况已经非常严峻了，不用说，接下来最重要的事肯定是撤离，而高扬他们虽然可以马上离开，但他们并没有这么做，虽然等科尔曼公司的人集结需要浪费些时间，但人多力量大，跟科尔曼的人一起行动，肯定比他们四个人行动要安全的多。

　　在等着手下集结的时候，绿曼巴看到了李金方手里拿着的一把m92，再看到李金方两条腿上绑着的枪套里已经各放了一把后，绿曼巴指着李金方手里的枪，道：“好东西，带消音器的很难得，能送我一把吗？”

　　李金方得了三把带消音器的M92，他自己留了两把，剩下的一把却没人要，高扬钟爱他的M1911，崔勃则坚决不肯换掉他的P226，而一把带着消音器的M92虽然至少能卖出上千美元，但现在和绿曼巴混得都挺熟了，关系也不错，既然绿曼巴开口了，李金方肯定不会小气的。

　　李金方二话没说就把手枪扔给了绿曼巴，而绿曼巴把枪放进自己的背包后，顺手从自己的背包里拿出了一把刀，连鞘丢给了李金方，沉声道：“这个是我缴获的，克里斯里夫出的绿色贝雷帽，挺不错的刀，我本来还打算自己留着的，但我发现你好像没有刀，所以它现在是你的了。”


第91章 熟人

　　绿曼巴的手下散的比较开，从发出撤退的命令到集结完毕用了十分钟的时间，乘着这个时间，高扬他们已经做好了战斗准备，而绿曼巴也用最短的时间规划好了撤退路线。

　　撤退线路尽量避开了反对派控制的区域，基本上都在政府军控制的区域，但是绿曼巴掌握的情报已经落伍，原来是政府军控制的地盘现在却不一定在谁的手里，可这已经是绿曼巴在最短时间里能拿出最合适的路线了。

　　科尔曼公司的人剩下了差不多有五十个，绿曼巴将他的人分成了三个部分，以十个人为前导部队，负责侦查和开路，三十来个人在中间，十个人负责殿后，相互拉开一百米的距离，免得被人打了伏击来个一锅端。

　　高扬他们跟随着科尔曼公司中间的大部队行动，不管是前导还是殿后的队伍受到袭击时，他们将和中间的大部队一起提供支援。

　　开始行动后，高扬只是走了没多远，就感觉他的背有些疼，他现在背负着大约二十五公斤的重量，疼痛加上重担，让他的行动稍稍有些困难。

　　除了高扬和崔勃之外，整个队伍里没有伤员，因为科尔曼公司一旦有成员受伤，就会立刻被送出战场，至于刚刚发生的一场战斗力，发起偷袭的法国人没有留下任何活口。

　　高扬他们出发后开始还算的上平和，只是遭遇到了几次零星的射击，造成了科尔曼公司一个人受了轻伤，算不上什么威胁，直到走了有二十分钟后，前导部队才第一次停了下来。

　　“前方有人在交战，我们的路被堵住了，我们是照原路线行进还是绕路？”

　　听到前导部队的报告后，绿曼巴毫不犹豫的道：“绕路，同时打起白旗，表明我们已经退出战斗，如果有人拦截就打，没人主动拦截就快速通过，我们现在没有义务对任何人提供支援。”

　　高扬就站在离绿曼巴不远的地方，听到绿曼巴下达的命令后，他觉得心里有些怪怪的，打着白旗退出战斗，这做法还真是让人有些不舒服，不过高扬不会对绿曼巴的做法提出任何异议，他们是挣钱打仗的，既然能以和平的方式离开，那就不要节外生枝，再说了，打着白旗只是表示休战又不是真的投降，也没什么可丢人的。

　　前导部队在撤离路线的必经之路上做好防护后，等着高扬所在的大部队快速通过，他们所处的位置是一个十字路口，而十字路口距离正在交火的区域只有大概六七百米的距离。

　　高扬他们要在十字路口左转，好绕过正在交火的区域，就在他们以最快的速度转过街角的时候，崔勃百忙中用望远镜查看了一下交火的两方人。

　　只是举着望远镜一看了两眼，放缓了脚步的崔勃突然完全停了下来，他用望远镜看着交火的两方人，竟然不动了。

　　看到崔勃突然停了下来，高扬有些急眼了，怒声道：“兔子！你犯什么混呢，快走！”

　　崔勃放下了望远镜，一脸惊诧的看着高扬，道：“扬哥，我怎么看着那边儿的人有些眼熟啊，好像是上次那些索马里来的人，叫什么阿里的，要不你来看看。”

　　高扬也有些愕然，虽然不信事情真的会这么巧，但他还是走到了崔勃的身边，拿过了望远镜看了一眼。

　　正在交战的其中一方人占据了一个十字路口的环岛，而在四周百十来米的路口，已经全被反对派的人占据了，不过看不出来有多少人。

　　圆形的环岛四周是石头做的护栏，中间好像是个纪念碑，等着占据环岛的一个黑人站起来射击时，高扬看到了一张好像很熟悉的脸，不过看着虽然感觉有些熟悉，但黑人的面孔在高扬眼里看起来都长得差不多，所以他也不能确定那个人是否就是在班加西救了他们的阿里。

　　阿里曾邀请过高扬他们一起行动，但后来高扬他们三个在半路上下车了，后来也没有再见过阿里他们那些人，而高扬听阿里说过是要继续参加卡扎菲的雇佣兵部队的，所以他们倒是极有可能也出现在米苏拉塔。

　　格罗廖夫和李金方见高扬和崔勃停了下来，他们两个也停住了脚步，就站在两侧掩护，这时高扬朝着格罗廖夫招了招手，道：“还记得在班加西救过咱们的阿里吗？你来看看，这里有个人很像是他。”

　　格罗廖夫接过了望远镜，道：“我不太确定能否认出来，我当时不是很快就晕了吗，对那个阿里长什么样没有太深的印象，不过我还是看看吧。”

　　只是稍看了两眼后，格罗廖夫放下了望远镜，沉声道：“我没有看到你们说的阿里，但我看到苏玛了，那个给我检查伤口的医生，我看到他了。”

　　高扬和崔勃对视了一眼，叹了口气，道：“没错，肯定是他们了，怎么办？”

　　崔勃犹犹豫豫的道：“救吧？毕竟救过我们，咱们不能见死不救啊。”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“你是团长，听你的，不过我的个人意见是帮他们。”

　　李金方也是耸了耸肩，道：“人家救过你们，那我们不管人家，还算是人吗？”

　　高扬立刻道：“好，达成一致，救人！”

　　就在高扬说话的时候，已经走过去的绿曼巴停了下来，一脸焦急的冲着高扬道：“嗨，你们几个在搞什么鬼，还不快走。”

　　高扬冲着绿曼巴摆了摆手，道：“兄弟，我们得留下来了，那边的人是我们的朋友，我们不能扔下他们不管，你们自己走吧。”

　　绿曼巴看了一眼，急声道：“你们疯了吗？那边至少有一百个人，就你们四个人能干什么？我很欣赏你们对朋友的态度，可你们这是在送死。”

　　高扬苦笑了一声，道：“没办法啊，行不行的总得试过才知道，我们要是就这么跑了，良心难安呀，别说了，你快走吧。”

　　绿曼巴叹了一口气之后，摇头道：“公羊，抱歉，抱歉兄弟们，我得对我的兄弟们负责，很抱歉我不能帮你们了，祝你们好运，真的非常抱歉。”

　　高扬没有时间和绿曼巴道别了，他是挥了挥手，道：“理解你，兄弟，你肩负着几十条人命的重担，好了，你快走吧。”

　　绿曼巴一脸黯然的转身去追已经离开的队伍，而高扬则重重的挥手道：“上！”

　　一声令下之后，高扬他们四个人彼此拉开十米左右的距离，沿着大路的一侧迅速向前挺进。

　　正在交火的反对派发现了高扬他们几个在靠近，立刻有人向着高扬他们开枪了，走在最前面的李金方一举拳头，高扬他们四个立刻就近找了掩护隐蔽起来。

　　被火力压制的不能前进，高扬心急如焚，他立刻举枪，瞄准一个人开了一枪，可是枪声响过，他瞄准的目标还是活蹦乱跳的。

　　高扬从藏身的地上抓起了一撮尘土，朝空中一撒，却见尘土立刻被风卷着飘散，速度很快。

　　风速很高，这对远距离射击很不利，尤其是在城市里，大量的建筑影响了空气流动，形成了让狙击手最头疼的空气乱流，或者直白的说就是变向风，而且还是速度很快的变向风。

　　高扬立刻大声道：“兔子，测距！风速！”

　　高扬的枪法比崔勃好，可是比起测距和测速来，崔勃比他算的更准更快，没办法，崔勃主要研究的就是这个，测速测距什么的几乎成了本能反应。

　　崔勃几乎是立刻就给出了答案，大声道：“距离五百米，风速，大约十一米每秒，是强风了！”

　　得到风速后，高扬立刻根据风速修整了瞄准，再次开了一枪后，一个机枪射手猝然倒地，但是他没有死，而是在地上翻滚了两圈后，立刻在地上开始爬动，随后有两个人拖着他离开了。

　　高扬瞄准了第二个目标又开了一枪，但这一枪却又没有命中，高扬十分确信自己瞄准的没有问题，没有命中唯一的原因就是风向又变了。

　　试着开了第三枪，仍然没有击中目标后，高扬恨恨的大声道：“不行，风向太乱，兔子，你留下掩护接应，蛤蟆，大狗，咱们三个掩护前进，靠近了再打。”

　　这时候，就能看出高扬和崔勃的区别了，虽然两个人都是以精确射击为主要杀伤手段，但高扬更偏向于跟随班组作战的精确射手，而崔勃则偏向于纯粹的狙击手，更倾向于独自完成任务。

　　虽然崔勃现在枪法还有所欠缺，但不是枪打的准就算狙击手的，狙击手的主要任务包括了监视、侦查、狙杀重要目标，甚至还要肩负反器材的任务，现在的高扬是比崔勃强了不少，但高扬就无法像崔勃一样，可以潜伏很长时间都一动不动，直至完成致命一击。

　　让崔勃留下，也是无奈的选择，现在崔勃在近距离几乎没有什么战力，只能留在远处提供一下时灵时不灵的火力支援了。


第92章 炮火支援

　　格罗廖夫打了一个长点射，乘着格罗廖夫开枪让敌人躲避的机会，李金方一跃而出，迅速向前跑出了十几米后，躲在了一个隐蔽物的后面。

　　等李金方前进了一段之后，高扬闪身出来，快速射击连开了八枪，而且竟然还真的打中了两个人，对敌人造成了一阵纷乱时，格罗廖夫提着机枪快步跑过，也向前跑出了二十多米。

　　呼呼的喘了两口粗气，等着格罗廖夫用机枪开始压制的时候，高扬也是一跃而出，不过只是一跑，高扬就觉得有些不对，他的背部疼的厉害，影响了他的奔跑速度，所以高扬没有到达自己预想的隐蔽地点，只是跑出了不到十米，就被迫躲到了一出隐蔽物的后面。

　　等扑到地上之后，高扬立刻喊道：“我的背很疼，速度会慢一些的。”

　　“明白。”

　　说完之后，李金方抬枪打了几个点射，等着格罗廖夫的机枪再度响起后，立刻扑出向前跑了一段，不过还不等他跑到一个可以提供良好掩护的隐蔽点，李金方就一个踉跄后，跌跌撞撞的跑了几步，随后扑倒在地，然后用极其标准的匍匐前进先前挪到了隐蔽物的后面。

　　看到李金方的样子，高扬大惊道：“那里受伤了！”

　　李金方伸手在小腿上摸了一把，高扬很清晰的看到李金方的腿上有一道焦黑的口子，但李金方却是高喊道：“没事儿，小腿被子弹蹭了一下，伤口焦了，没怎么流血，也不怎么影响行动，哈哈，运气不错。”

　　听到李金方还有心情说笑，而且也确实没看到他的伤口有血流出来，高扬这才长舒了一口气，李金方的运气还真是不错，这要是子弹再偏个两公分，他的一条腿可就废了，以现在的局势来说，一条腿不能动，哪怕是暂时的，麻烦也就大了去了。

　　距离地方的阵地还有四百米左右，只要能再前进一百米，高扬就有信心不受强力变向风的影响，可以随心所欲的射杀他想要干掉的人，可就是这一百米的距离，想要强行冲过去实在是太难了。

　　就此撤退，扔下阿里他们不管，这事儿高扬干不出来，可是继续强行突进，就极有可能面临着有人战死的危险，而且也不见得能把阿里他们救出来，高扬的心里陷入了极度的纠结，他极不甘心就此放弃营救，却也极为不愿为了营救阿里他们而搭上自己和兄弟们的性命。

　　正当高扬面临着必须痛苦的做出抉择时，他的耳机里突然传来了一个熟悉的声音。

　　“嗨，伙计们，是不是很开心听到我的声音？你们的朋友绿曼巴又回来了！”

　　高扬惊喜交集的扭头向后看去，却见一辆皮卡停在了他们刚才和科尔曼公司分开的十字路口，一个人从车上跳下了后，向着高扬挥了挥手。

　　“你们的运气真不错，我们遇到了一辆火箭皮卡，哈哈，送上门的礼物我怎么能不要呢，哦，我说错了，伙计们，这是幸运之神让反对派的蠢蛋给你们送来的礼物，现在你们有八发107火箭弹了，做好前进的准备，你们的炮火支援来啦！”

　　高扬的心欢喜的几乎要从嗓子里蹦出来了，在这种关键而致命的时刻，有强力支援从天而降，幸运之神还真是站在了他们这边。

　　绿曼巴的话音一落，熟悉的刷刷声立刻响了起来，虽然63式107毫米的火箭炮不以精度著称，但只有几百米的距离，63火箭炮的精度再差也偏不到哪去，攻击点目标或许不行，但要是作大范围轰炸的话精度绰绰有余，再加上八发火箭弹同时落下所覆盖的面积，也不需要多么精准了。

　　将高扬他们压得抬不起头来的火力瞬间哑火了，不知道是不是绿曼巴亲自瞄准的，但高扬只能说他干的不错，八发火箭弹大多都落在了该到的地方，反对派的阵线立刻被轰了七零八落。

　　不等硝烟散去，高扬立即跃身而出，和格罗廖夫还有李金方一起，以最快的速度向着反对派的阵线冲了过去。

　　“我得去追我得人了，公羊，记得欠我一个人情，拜拜。”

　　高扬什么都来不及说，但绿曼巴这个大人情他却是牢牢记住了。

　　反对派的阵地上鬼哭狼嚎，围住环岛的阵地至少有两处遭到了炮火覆盖，而靠向高扬他们这边的更是遭到了致命打击。

　　一口气儿跑出了差不多一百米，阻挡视线的硝烟在强风的吹动下已经散的差不多了，反对派的枪声又响了起来，但这时候高扬也不需要再继续靠近了。

　　“隐蔽。”

　　大喊了一声后，高扬躲到了一处碎砖头的后面，在他前面的李金方和格罗廖夫也找到了隐蔽处。

　　现在的情势大好，尤其是对高扬极为有利，在三百米的距离上，高扬已经可以不用考虑子弹会被强风影响到了，而且李金方也进入了射程，就连格罗廖夫也不用在进行压制射击，而是可以像高扬一样，进行精确射击来杀伤敌人了。

　　高扬隐蔽好了之后立刻就开枪了，这一次他弹无虚发，在打完了弹匣里剩下的六发子弹后，反对派也倒下了六个人，而李金方和格罗廖夫也毫不逊色，尤其是格罗廖夫，他开始用机枪对来不及散开的敌人精确射击，在换上新弹鼓之前，他打死的人绝对不比高扬要少。

　　以高扬对反对派的了解，只要受到了大量伤亡，他们立刻就会四散而逃，果然，这次也不例外，在高扬他们三个猛烈而致命的打击下，反对派的阵地迅速崩溃瓦解了。

　　当第一个人扭头跑开之后，剩下的人纷纷站起来跟着逃走，凡是能被高扬他们攻击到的地方，很快一个人都不剩，这时高扬扯着嗓子大喊道：“阿里，快撤，快跑啊！”

　　其实不用高扬大喊，当看到围住他们的敌军纷纷逃走之后，被困在环岛里的人迅速跑了出来，而且几乎没有受到什么攻击。

　　跑出来的人一共只有七个，而且大部分身上有伤，其中还有两个人驾着一个重伤员，踉踉跄跄的向高扬他们跑了过来。

　　替跑过来的人注意着身后，高扬他们等了大约两分钟，终于和跑来的人汇合到了一起。

　　被两个人驾着，用一条腿蹦蹦跳跳过来的正是阿里，他的腿受伤了，左腿自膝盖以下全是血。

　　等阿里被人驾着跑到身前后，高扬他们三个立刻站了起来，掩护着阿里他们一行人向后退却。

　　阿里开始时还有些迷茫，盯着高扬和格罗廖夫看了几眼后，很快就惊喜地叫道：“嗨，我记得你们，原来是你们，我还说谁这么好心肯救我们呢。”

　　高扬不敢分心，冲着阿里点了点头之后，立刻把视线又转了回去。

　　“你们救过我们，现在我们来救你们，所以不用谢了，只是你的腿怎么样了，兄弟。”

　　阿里呲牙咧嘴的一笑，露出了一口白牙，脸上丝毫没有痛苦的神色，似乎受伤的根本不是他一样。

　　“我的膝盖中了一枪，真倒霉，这条腿肯定是保不住了，但我希望不会被截肢，哪怕不能用，也比一条腿好看的多了对不对，不过比起战死的兄弟来，我已经很幸运了，现在我兜里可有不少钱呢，就算我丢了一条腿，也足够让我好好的过下半辈子了。”

　　对于阿里的乐观，高扬很是佩服，开口安慰了阿里几句后，他突然发现那个叫做苏玛的医生没有跟着阿里一起过来，不用多问，高扬知道苏玛肯定是在刚才的战斗中死了。

　　走了一段，跟崔勃汇合之后，一行人照着科尔曼公司的撤退路线前进，只是因为多了阿里他们这些伤员，速度不可避免的慢了许多。

　　跟阿里说了几句后，高扬试着用对讲机联系绿曼巴，他还没有感谢绿曼巴刚才对他的帮助，如果刚才不是绿曼巴恰好搞到了一辆火箭皮卡来帮他们，不但救不出来阿里他们这些人，搞不好连高扬他们自己都得搭进去。

　　高扬呼叫了两次，都没有收到绿曼巴的回复，高扬知道绿曼巴他们走的已经比较远了，他的对讲机功率本来就小，而且现在米苏拉塔的电磁干扰很厉害，政府军和反对派都在有意识的施加电磁干扰，如果距离近了还好些，距离一远，无线电就很难保证正常通讯了。

　　要离开米苏拉塔，还有很远的路要走，高扬打起了精神，沉声道：“蛤蟆，腿伤有影响吗？”

　　李金方摇了摇头，道：“只是有些疼而已，不怎么影响行动的。”

　　高扬点了点头，道：“好，你走在前面开路，兔子，落在后面一点，别用M700了，用你的AUG，我和老毛子在中间，咱们这些人目标不小，战力却不强，大家都小心点儿。”

　　高扬说完之后，阿里一脸奇怪的看着高扬，呲牙咧嘴的道：“你们是打算出城吗？如果是的话，为什么不把身上的迷彩脱了？”

　　听到阿里的话，高扬不由暗骂自己真是秀逗了，穿着和32旅一样的迷彩服时间长了，竟然没想起来把表明了政府军身份的衣服给脱掉，在已经几乎被反对派完全占领的米苏拉塔，这不是找打是什么。


第93章 功夫迷

　　脱下了难看的沙黄色迷彩服后，接下来的路果然好走了许多，至少没有再遇到激烈的战斗。

　　高扬他们在米苏拉塔经历了一个超级惊险的开头，度过了平淡而又煎熬的一个月后，以惊险的结尾离开了米苏拉塔，除了带着三十多万美元的现金外，还带着从战场上缴获的东西，以及宝贵的经验。

　　等到完全出城后，所有人悬着的心都可以放下来了，因为失血过多而有些虚弱的阿里叫住了高扬，勉强笑了一笑后，对着高扬小声道：“伙计，你救了我们这些人的命，现在，该照着规矩办事了，为了表示感谢，我这里有两万多美元，我……”

　　“等一下，在班加西你们救了我和我的朋友，你们收了多少钱？”

　　高扬打断了阿里的话，而阿里稍微愣了一下后，道：“不一样，在班加西的时候，可没有像这里这么危险，这不一样的。”

　　高扬不耐烦的挥了下手，道：“好了，我觉得我们是朋友，所以我们可以不谈钱了吗？你们打算去哪里？有可靠的路线离开吗？还有，你必须马上接受医治，你能找到医生吗？如果不行的话，我想我可以帮你找个人试试。”

　　阿里呆了呆，再次笑了起来，道：“谢谢你，不过不用再麻烦你们了，我们可以找到可靠地医生，也有人能送我们离开，我们这些人打算都去津巴布韦的，我们已经攒了一些钱，足够我们一起凑钱在津巴布韦买个农场了，等我们在津巴布韦买好农场，我们就去索马里把我们的家人接过去，只要离开索马里，从此我们就过上安定而幸福的生活啦。”

　　高扬和阿里握了握手，拍了拍阿里的肩膀，笑道：“恭喜你们，买下了农场记得给我们打个电话，我们可以去你那里钓钓鱼打打猎什么的。”

　　阿里跟他的战友们都笑了起来，尤其是阿里笑的很灿烂，大声道：“这当然没有问题了，你们会受到最棒的接待，兄弟，能给我留个电话吗？只要我们的农场开起来，我就给你打电话。”

　　高扬用一支笔给阿里留了个电话后，顺口道：“我有些好奇，想问一下，你们的佣金是多少钱？你们攒了多少钱呢，额，抱歉，要是不方便你们可以不用回答的。”

　　阿里得意地笑道：“我们赶上了好时候，在米苏拉塔都是一天八百美元。”

　　阿里他们这些人拿的是最低的价格了，不过对于他们来说，一天八百这个价格已经很值得高兴了，看着开心的阿里，格罗廖夫上前拍了拍他的肩膀，微笑道：“你会没事的，希望你们的农场能早些弄好，还有，记得替我们几个人向你的家人问好。”

　　阿里的脸色暗淡了一些，道：“我没有家人了，不过，我可以娶个老婆，然后生一堆孩子，这样我就又有家人了对不对，所以，你的问候我会传达给他们的，不过可能是很多年以后了。好了，兄弟，不耽误你们的时间了，我也得马上找人带我们离开了，尤其是我得赶快找个医生做手术，不管能不能用，我还是想留下我这条腿的，哈哈。”

　　向高扬挥了挥手，阿里让两个人驾着慢慢的离开了，看着阿里的背影，格罗廖夫良久之后才沉声道：“他很幸运。”

　　高扬愕然道：“拜托，他刚刚才失去了一条腿好吗？”

　　格罗廖夫长长的叹了口气，道：“他失去了一条腿，可他活下来了，作为一个雇佣兵，能这样退出战场，并且还能留下一笔钱，让自己的余生过得不那么艰难，他真的已经非常幸运了，你得知道，没有几个佣兵可以活着回家的，而且能攒下一笔钱来的佣兵更少。”

　　高扬耸了耸肩，道：“你说的也有道理，但我坚信我们这些人都会活着回家的，而且我们都会攒下一大笔钱，毕竟，我现在想花钱都没地方花，再说了，我们都是有家的人，我还打算让我的父母过上最好的生活呢。”

　　格罗廖夫笑了笑，道：“你心里有牵挂，才不会迷失自己，家，就是我们的力量，有家，我们才不会成为只知道杀戮，有了钱就花天酒地的行尸走肉。”

　　高扬点了点头，道：“没错，有家就有希望，就有目标，至少我们知道是为谁而战的，好吧，现在我们去哪儿？我想听听你们的意见，咱们是去的黎波里休整几天，然后继续参战呢，还是先回南非好好的歇上一段时间？”

　　对于这种事，崔勃总是无所谓的，而李金方则是听高扬的，在两个人表示让高扬看着办之后，高扬把目光投向了格罗廖夫。

　　格罗廖夫犹豫了一下，道：“记得我那个朋友吗？他因为压力太大而开始吸毒，然后他被毒品毁了，他是我最好的兄弟，可他照样因为毒品把我给家里的钱给吞了，我觉得虽然现在的行情很好，但我觉得咱们还是该好好休整一下了。”

　　高扬也觉得一个月下来，早已身心俱疲，而且他们的装备也该添置一下了，别的不说，救过他和崔勃还有格罗廖夫的防弹衣，现在都已经残破的没法再用，而高扬总觉得没有防弹衣在身上，心里很是不踏实。

　　“好，咱们马上回南非，好好休息一段时间，而且还得乘着这会儿把各自的短板给弥补一下，我打算练练近身格斗，兔子，你终于可以练练你的射击了，蛤蟆，你呢，可以趁机适应一下国外的武器，现在你对国外的武器还是有些陌生，用起来不大顺手，老毛子，额，你没啥可练的，你可以找你老婆爽去了。”

　　现在的李金方和崔勃都能说英语了，虽然不流利，虽然还不能书写，但基本的对话已经能听个差不多，而为了让他们两个人尽快的掌握英语，高扬现在说话的时候都是用英语，只有他们听不懂的时候才会翻译解释一下，但说名字的时候，高扬习惯性的还是说汉语。

　　而听高扬兴高采烈的说完之后，格罗廖夫用怪异的腔调重复了一遍“老毛子”三个汉字后，奇怪的道：“你说的老毛子是在指我吗？老毛子是什么意思？是大狗的汉语说法吗？”

　　高扬笑嘻嘻的道：“老毛子就是老毛子，跟大狗没什么关系，别问了，哪有那么多为什么，你们俄罗斯人都是老毛子，好了，兄弟们，出发了！”

　　听高扬兴高采烈的宣布出发，崔勃耸了耸肩，道：“怎么出发？往哪里出发？”

　　高扬很自然的把目光看向了格罗廖夫，格罗廖夫耸了耸肩，道：“你们应该有吸血鬼的电话吧？就是乌里杨科，我提醒过你们留下他的电话的，我敢保证，那个家伙一定就在这里。”

　　高扬拿出了卫星电话，试着开了机之后，不等他拨打电话，卫星电话就自动关机了，米苏拉塔早就停电了，这一个月来他的卫星电话根本没有地方充电。

　　看着高扬的表情，格罗廖夫点了点头，道：“没关系，打不通电话可以试着用无线电联系他，他有强力的无线电中继台，可以免费提供无线中继信号，哦，我忘了告诉你们这个了，还有，乌里杨科有可以搜索信号的设备，只要我们把对讲机换到他的频率就可以了，他才不肯放过任何可以做生意的机会呢。”

　　卫星电话虽然没有电了，但高扬他们的对讲机却是有电的，利比亚政府军向雇佣兵提供的物资保障里有电池这一项，虽然电池的质量很差，但高扬他们至少有电池可用。

　　格罗廖夫把他的对讲机频率调整之后，大声道：“嗨，吸血鬼，有大生意了，如果你可以用电磁信号定位的话，就快些到我们这里来。”

　　格罗廖夫放开对讲机的发射键后，他的对讲机里立刻传来了乌里杨科的声音。

　　“马上到。”

　　乌里杨科说马上到，虽然没有真的是马上到这么夸张，但乌里杨科只用了十五分钟就到了高扬他们的面前。

　　乌里杨科带着四辆厢式货车，两辆越野车，一辆中巴，最夸张的是还有一辆标记了红十字的急救车，一个大车队浩浩荡荡的就开到了高扬他们的面前。

　　乌里杨科从一辆越野车上下来之后，还是一副衣冠楚楚的样子，离着老远就张开了双臂，先是给格罗廖夫来了一个重重的拥抱之后，很自然的又给高扬来了一个拥抱，丝毫不顾及高扬他们浑身上下都是脏兮兮的，会弄脏他的名牌西服。

　　只是等乌里杨科拥抱崔勃的时候，鼻子不由自主的抽动了几下，然后脸色略带着些尴尬。

　　崔勃在自己的身上伸着鼻子来回闻了几下之后，一脸无辜的看着乌里杨科，用略微有些语法错误的英语道：“我闻着很臭吗？应该不会吧？我足足用了两壶水来洗屁股呢，不应该还能闻出来的啊，要不你再仔细闻闻？”

　　“不，不，不臭，不臭，您误会了，误会了。”

　　乌里杨科尴尬的笑了笑，看起来有些狼狈，他紧走了两步，一把握住了李金方的手，连连摇动着，道：“啊哈，让我猜猜，你一定就是干掉了弯刀佣兵团八个人的青蛙吧？哇哦，太厉害了，功夫，华夏功夫，哈！呦！呦！啊打！”

　　等乌里杨科哼哼哈哈的怪叫了几声后，李金方用力握着乌里杨科的手，道：“我的名字叫蛤蟆，不是青蛙，是蛤蟆！虽然蛤蟆就是青蛙，青蛙就是蛤蟆，但你得叫我蛤蟆。”

　　乌里杨科连连点头，道：“Hama，hama，不是青蛙，嗨，你知道吗，你就是我的偶像，我最崇拜布鲁斯·李，还有杰克·陈也很厉害，现在我崇拜的人力多了一个你，你们都是一样的，华夏功夫，天啊！我终于见到活生生的功夫高手了，请问，你能教我两手吗？我可以付费的！西父，请秀我位图吧！”


第94章 形象代言人

　　乌里杨科还是个功夫迷，被乌里杨科用崇拜的目光盯着，让李金方的虚荣心得到了极大地满足，他使劲拍了拍乌里杨科的肩膀，哈哈一笑，道：“没问题，回头有空了教你两手。”

　　乌里杨科的愿望得到满足后，连叫了李金方好几声西父，才恋恋不舍的走到高扬身前，砸吧着嘴道：“我真没想到，你们这么厉害，公羊，你出名了，你们的佣兵团也大大的出名了，有人说三个东方人来到了米苏拉塔，一个叫做公羊的狙击手超猛的，还有一个功夫高手，我一猜就知道是你们，天啊，我要是知道西父的功夫这么厉害，我一定会给你们打折的。”

　　高扬的虚荣心也得到了满足，笑嘻嘻的道：“现在知道也不晚，我随时欢迎你给我们打折。”

　　乌里杨科连连点头，道：“没问题，以后你们买东西，一律九折。”

　　高扬双手一摊，道：“太没诚意了，我记得你上次就说过，看在格罗廖夫的面子上，以后都给我们打九折的，怎么现在还是九折吗？”

　　乌里杨科脸色丝毫不变，笑道：“折上折，折上再打九折，好吧，现在让我们来谈谈大生意吧，你们想要什么？”

　　格罗廖夫立刻道：“我们要去南非，想从你的渠道走，报个价吧。”

　　乌里杨科一脸无奈的摇了摇头，道：“嗨，兄弟，只是过路，可不算什么大生意啊，拜托，我生怕会耽误了你们的需求，把我的车队都带来了，你跟我说只是要回家，这样不好，很不好的。”

　　格罗廖夫歉然道：“抱歉，我没想到你的生意现在这么大，你竟然带来了一个车队，但你只是用了十五分钟就过来了好吗。”

　　乌里杨科叹了口气，道：“没办法，现在生意难做，我得抓住机会才行，米苏拉塔打的很热闹，我当然得趁机扩大我的存货量了，我说，你们就没有别的需求吗？我这里什么都有。”

　　高扬想了想，道：“我们确实还需要很多东西，可现在我们要回家，肯定不会带上太多东西的，但是等我们再回来肯定会有很多东西要买，比如一把12.7毫米的顶级狙击步枪，还有夜视装备，全套的防护装备什么的，当然，前提是你的价格我们能够承受的了。”

　　乌里杨科立刻来了精神，高扬报出的东西可能不会买很多，但无一不是价格高昂的东西，比如说在利比亚战场上的雇佣兵虽多，但几乎都是些装备水品很低劣的部队，就算有一些装备精良的队伍，但人家也不会临时抱佛脚，非得等到了战场上再买东西。

　　严格说来起来，乌里杨科号称是个二级批发商，但现在和八九十年代那会儿不同了，非洲打仗的地方真不算多，说白了乌里杨科就是个武器零售商而已，那里打仗到哪里，才能抓住机会卖些东西，而且军火贩子之间的竞争也很激烈，乌里杨科还真是很看重的高扬的订单。

　　高扬他们的撒旦佣兵团是新入行的，但名气却是迅速打了出来，而且很明显的是要走精英路线，要买装备也必然是高端货，乌里杨科要肯放过撒旦佣兵团的生意，那他这些年就真是白混了。

　　打了个响指后，乌里杨科满面笑容的道：“我有个提议，你们应该好好的考虑一下，我觉得咱们可以长期合作，我会满足你们的一切需求，而且，收费合理，而你们呢，只要明白的告诉别人，向你们提供所有装备的供应商是我就好，只要在你们的衣服上写上几句话，你们就能享受到八折优惠，怎么样？”

　　高扬笑了笑，道：“你的意思是，让我们给你打广告？或者说，撒旦佣兵团是你的公司代言人？或者说形象代言人？”

　　“宾果，答对了，就是这个意思，怎么样？”

　　乌里杨科的话提醒了高扬，既然乌里杨科主动送上门来了，高扬当然不能客气，他毫不犹豫的道：“当然可以，没有任何问题，我们会向所有人说是你提供了我们的装备，是你提供了一切必要、及时、关键是收费低廉的服务，我们也可以接受衣服上面有你的广告词，这些都没有问题。”

　　乌里杨科的脸惊喜的扭曲了，正当他要开口时，高扬却是及时补了一刀，让乌里杨科的脸立刻垮了下来。

　　“只要你能免费提供一切装备。”

　　乌里杨科震惊的道：“法克，你的要求太过分了，这怎么可能？公羊，我们在说的可是几十万美元的交易，你竟然让我免费？你在开玩笑吧？”

　　高扬笑道：“不，不是开玩笑，你想想，你在这一行干了几年了？有任何一个佣兵团的装备是全部由你提供的吗？没有！为什么？因为你的绰号太出名了，有谁会跟绰号叫做吸血鬼的家伙做生意呢？我是说在没有必要的情况下，谁会花高价买你的东西呢？想想，好好想想。”

　　乌里杨科连连摇头，道：“不，你不能教我怎么做生意，我已经在这行干了十年了，你没有资格对我的行事风格指手画脚，还有，所有的军火商都是一样的，我们的商品在和平时期一个价，在战争时是另一个价，这不是我独有的风格，所以不要以为你们吃了多大的亏。”

　　高扬也是摇头道：“我不是教你怎么做生意，我只是告诉你我们能给你带来什么，想一想，一个很出名的佣兵团，用的是你的装备，让你提供后勤和支援保障，而且他们逢人就讲你的价格有多公道，你的信誉有多么良好，这是什么？这就是明星效应啊。”

　　“别逗了，公羊，你说的再动听，我也不可能免费提供给你任何东西的，真的。”

　　高扬叹了口气，道：“有一个良好的代言人，会让你得到更多的订单，而且不管是战时还是和平时期，仔细想一想，现在是什么时候？突尼斯，利比亚，埃及，叙利亚，天啊，整个中东都要乱了，军火商的黄金时期马上就要到了，你难道不想抓住先机，走在别人的前面？反而要把一个具有良好形象的代言人推到竞争对手的怀里？”

　　毫无疑问，乌里杨科心动了，确如高扬所言，军火贩子的黄金时期即将或者说已经到来了，乌里杨科必须抓住任何可以提高知名度的机会，当然，乌里杨科的名气已经不小，不过可惜的是，他的名声不大好，所以一个能提供好名声的代言人确实挺重要的。

　　虽然诱惑很大，但乌里杨科痛苦的挣扎了好久，终于还是摇头道：“不，不行，免费提供，我还是无法接受，或许等我看到你们为我带来的效益之后我会改变主意，但现在不行，绝对不行。”

　　高扬叹了口气，拿起了手中的卫星电话，只是他用手捂住了屏幕，对格罗廖夫道：“你看，我说给那个美国人打电话，而你非要呼叫你的朋友，你看到了，不是我不给他机会，我们还是和那个美国人合作吧。”

　　乌里杨科气急败坏的道：“该死的，是哪个美国人？山姆？鹰爪？不，他们都是些狗娘养的，完全没有信誉可言，好吧，好吧！我可以先向你们以成本价提供你要的一切，成本价！不要再说免费了，看在上帝的份上，成本价！我能接受的最低限度！”

　　高扬装模作样的道：“只是成本价？这可不行，我能有免费的，为什么还要付钱呢？老兄。”

　　乌里杨科咬牙切齿的道：“收起你的把戏吧，公羊，不会有任何一个军火商会向你免费提供任何东西的，任何人，绝不会！免费！我肯以成本价提供你要的装备，绝对是你能得到最优厚的条件了，快跟我达成这个该死的协议吧，看在上帝的份上！”

　　高扬无奈的耸了耸肩，伸出手和乌里杨科伸出的手握了一下后，以你占了大便宜的委屈状道：“好吧，你赢了，成交，以后我们就是你的形象代言人了，老兄。”

　　重重的和高扬握了握手之后，乌里杨科没好气的道：“好了，现在告诉我你们需要什么东西，什么时候用，送到哪里，先说好，运费要算到成本里面的。”

　　高扬点头道：“没问题，运费算到成本里，但是这次你得免费把我们送到南非，包括我们现在身上的所有装备。”

　　乌里杨科痛苦的道：“你真是撒旦的化身，怪不得你会叫做公羊，好吧，好吧，免费送你们到南非，该死！别再说免费这个词了，我痛恨这个词，快说你需要什么吧。”

　　高扬想了想，和格罗廖夫还有崔勃他们低声商量了一下后，高扬把身上脱下来的旧防弹衣递给了乌里杨科，道：“给你样品，同款的防弹衣来四件，另外需要一把12.7毫米的狙击步枪配上最好的瞄准镜，不过要什么还没想好，这个可以稍微等等再说，或者你有好的推荐也可以，还有，我们要夜视仪，四套，头盔式的，微光两个，热成像的两个，还有火箭筒，唔，衣服靴子什么的就算了吧，我们可以自己买。”

　　乌里杨科摇头道：“不，一切都交给我，我要让你们所用的一切都是由我提供的，所以告诉我你们要的品牌还有号码，我会采购好一切的。”

　　高扬叹声道：“好吧，一切都交给你了，不过，事情太仓促了，我们还没有想好需要什么，这样吧，等我们决定了要什么再给你打电话，我们要休整一段时间，你不用太着急的。”


第95章 让你嘴欠

　　能从和乌里杨科的谈判中占得大便宜，这让高扬很是得意，就连格罗廖夫也对他的谈判成果赞不绝口，按格罗廖夫的话说，能让乌里杨科以成本价提供装备，这就相当于赚钱了，而且是赚大钱了。

　　军火贸易，应该是利润最高的行业之一了，而乌里杨科敢把五百美元就是超高价的AK47卖到了两千美元，虽然是在战时，也是军火贩子里少有的黑心价，堪称奸商里的奸商，能让他不赚钱就把东西卖掉，而且是乌里杨科手里还没还存货，需要采购之后才能卖给高扬，能谈到这个地步绝对是高扬的一大成就，难度绝不比他在一千米外的射杀小。

　　假如乌里杨科没有答应以成本价提供装备，打死高扬也不敢在乌里杨科手里买东西，像大口径狙击步枪本来就贵，就算是低档货出厂价就得上万美元，过上一道手就得加上一层利润，要是到了乌里杨科这里，还不知道几万美元才能买到呢，高扬宁肯让鲍勃帮忙，万里迢迢的从美国订购，也不可能从乌里杨科这里买。

　　但是既然乌里杨科答应了以成本价提供，那高扬自然就不用自己费力气了，要是他自己把所有的东西买齐，要耗费很大的精力不说，货还不见得能到他的手里，跨国甚至跨洲际买枪的难度不是一般的小，能不麻烦鲍勃或者摩根就不要麻烦人家，人情这种东西，老用就不值钱了。

　　怀着愉悦的心情，高扬他们踏上了回南非的路，因为利比亚已经被禁飞，高扬他们坐着乌里杨科提供的越野车先到了突尼斯，然后在一个民用机场起飞，轻轻松松的就到了约翰内斯堡，在一个私营的民用小机场降落。

　　有专业人士提供服务就是不一样，高扬他们自己甚至出不了利比亚的国境，可在乌里杨科和他背后的势力运作下，飞越国境就跟玩儿似的，虽然是第二次享受被人送到家的服务，可高扬还是忍不住感慨万分，所谓蛇有蛇路，鼠有鼠道，说的就是这个道理。

　　因为在陆路上耽误的时间太多，高扬他们到达约翰内斯堡的时候，已经是第二天的傍晚了，从飞机上下来，高扬他们坐上了一辆商务车，而他们的装备，则被装在一人来高的大箱子里后，拉到了另外一辆车上，这样的话万一被人查到，他们也不至于因为携带超大量的枪支弹药而惹到大麻烦。

　　被送到娜塔莉娅和叶莲娜母女住着的住宅区外面，高扬他们几个下了车，各自扛着自己的大箱子，步行了一段路，找到了租住的房子，看着房子里亮着灯之后，格罗廖夫站都站不稳了。

　　高扬摁响了门铃，很快门禁上就传来了娜塔莉娅凶巴巴的声音。

　　“是谁！如果是推销员就给我滚蛋，如果想找麻烦，就准备吃枪子儿吧！”

　　格罗廖夫轻咳了一声后，极其温柔的道：“娜塔莉娅，是我，我们回来了，开门吧。”

　　门禁里传来一声惊呼后，铁门立刻就打开了，随后肥硕的娜塔莉娅从住宅的房门里冲了出来，跟格罗廖夫重重的一个拥抱之后，扭头朝着房子大吼道：“叶莲娜，你爸爸他们回来了。”

　　娜塔莉娅笑的极是豪爽，大声道：“你们终于回来了，快进去啊，还等着干什么，来，我帮你们拿行李。”

　　和高扬他们也不是外人，娜塔莉娅自然而然的伸手把高扬拖着的大箱子就拿了过来，然后另一只手把李金方箱子也拽了过来，就往屋里走去。

　　高扬的箱子挺沉的，扛着不舒服，抱着有太大，所以他一直在拖着走，可看到娜塔莉娅一手一个，把两个箱子夹在腋下，蹭蹭蹭的大步流星就进了屋，高扬忍不住和李金方用惊悚的眼神对视了一眼。

　　就在高扬迈步向屋里走去的时候，听到娜塔莉娅招呼的叶莲娜也迎了出来，自从离开莫斯科后，生存压力小了很多的叶莲娜开朗了许多，脸上带着发自内心的笑容，看上去更加的漂亮了，虽然穿着一身家居服，但身材该凸的凸该凹的凹，身材火爆的根本无法让人相信她只有十六岁。

　　叶莲娜先和格罗廖夫拥抱了一下，极其温柔，甜甜的叫了一声爸爸后，立刻站到高扬的面前，给高扬也来了个重重的拥抱，然后用甜的发腻的声音道：“你们终于回来了，我一直在担心你和爸爸。”

　　高扬觉得脸有些发热，他不由自主的看了看格罗廖夫，却见格罗廖夫的脸色有些尴尬，把头扭到了一边也不知道在看什么。

　　好不容易等叶莲娜放开了高扬之后，李金方挺了挺胸膛，一脸微笑的看着叶莲娜，而崔勃则是立刻把箱子放在了地上，眼睛放光的看着叶莲娜，只是他嘴角带着的笑容，看上去说不出的龌龊与猥琐，只差流下口水了。

　　叶莲娜让李金方和崔勃失望了，对高扬来了个拥抱之后，叶莲娜对李金方和崔勃甜甜的一笑，却没有他们期望的拥抱，叶莲娜只是冲他们笑了一笑，就一手拉住了格罗廖夫，一手拉住了高扬的手，转身拉着他们向屋里走去。

　　“爸爸，扬，我老是梦到你们，我今天早上起床的时候还在想，说不定你们今天就能回来了，没想到你们真的就回来了，太好了。”

　　看着高扬被拉走了，李金方愤愤不平的道：“凭什么，凭什么只抱扬哥不抱我，在莫斯科的时候，我也出手了的啊，厚此薄彼，太没情义了。”

　　崔勃愤愤不平的抱起自己的箱子，道：“我呸，扬哥那叫什么，叫帅，你这样算什么？我就不说你长得丑了，真是的，浪费我感情，白激动了，还有杨哥也是，太不地道了，这么小的丫头片子，扬哥也能下的去手，还是老毛子的闺女，呸，真不要脸。”

　　李金方鄙视的看着崔勃一眼，道：“擦擦你的口水吧，看你的猥琐样，真丢人。好赖我还和杨哥救过那丫头呢，你呢？你干过啥？啥都没干过就想占人家的便宜，你也好意思，我就知道你在想什么，卑鄙，无耻，龌龊，下流。”

　　崔勃恨恨的道：“我干过什么就卑鄙下流了？你懂啥，这叫礼节好不好，你思想太龌龊了，再说了，我救过她老子！真是的，父女两个都没良心。”

　　受到区别不公正待遇的李金方和崔勃斗着嘴，愤愤不平的进了屋，这时候高扬已经和格罗廖夫坐在了沙发上，看到李金方和崔勃也进屋之后，娜塔莉娅笑道：“你们肯定饿了，我给你们做俄罗斯菜，很快就好。”

　　高扬正襟危坐，目不斜视，坐的规矩的不能再规矩了，因为叶莲娜在他的正对面，小手托着腮，虽然嘴里在和格罗廖夫说着话，但眼睛却是盯着高扬，这样高扬很为难，非常的为难。

　　高扬觉得非常的不自在，而李金方和崔勃看看高扬，再看看格罗廖夫的脸色，两个人发出了一副会心的笑容后，优哉游哉的坐在了沙发上，看着无奈的高扬，两个人终于找到了些许的平衡。

　　两个人欺负格罗廖夫和叶莲娜听不懂汉语，坐在格罗廖夫的对面就开始肆意评论了。

　　打开了两罐饮料，递给崔勃一罐之后，李金方坏笑着道：“兔子啊，看来咱们得不到美女的青睐也不是坏事嘛，你看看扬哥的样子，多惨，哈哈，笑死我了。”

　　“就是，最难消受美人恩，尤其这美女还是老毛子的闺女，唉，你说扬哥咋解释呢？你说不管他怎么解释，老毛子信吗？”

　　“就是就是，咱们看戏，看戏，哎，我给你分析一下啊，你听听对不对，我觉得吧，小丫头应该是缺乏安全感，而扬哥救了她，小丫头肯定觉得扬哥能给他安全感，得，这一来可就坏了事了，干柴烈火，王八绿豆，看扬哥对了眼啦。”

　　崔勃连连点头，道：“没错，就是这个道理。”

　　李金方叹了口气，道：“我和扬哥一块儿出手救得这小丫头片子，你说她为啥就没看上我呢？咱的身手你也明白，那叫一个利落，那叫一个帅，不过话又说回来了，扬哥的手枪用的好，我是真佩服，一枪一个绝不落空，就是一个字儿，牛！”

　　“这不就得了，扬哥一枪一个，打的肯定比你快比你多啊，完事儿了这丫头肯定是觉得扬哥更厉害？更有安全感，还有最主要的一个原因，你丑！”

　　高扬听着李金方和崔勃越说越不像话了，虽然知道格罗廖夫和叶莲娜听不懂，但还是觉得脸上挂不住了，于是重重咳嗽了两声，希望他们两个能闭嘴，只是李金方和崔勃好不容易有机会能调侃他，又怎么可能会闭嘴呢。

　　不理会高扬的眼色和咳嗽，李金方悠然道：“兔子，你说的也有点道理，你想啊，就她们母女两个，成天提心吊胆的不说，小丫头为了生活还得去酒吧里挣钱，为了自我保护，还得装成一个刺猬样，正是最艰难的时候，扬哥突然现身，拿了一堆钱不说还是英雄下凡，啪啪啪，恶棍流氓全干掉，这就叫趁虚而入啊，我敢说老毛子给她的安全感都不如扬哥强，不过话又说回来了，这小姑娘了不得，虽然环境很恶劣，但能出污泥而不染，真是了不起，所以眼皮子不该这么浅啊，这么轻巧的就认准扬哥了？”

　　李金方话音一落，叶莲娜突然扭头看着李金方，用怪异，但是清晰的汉语慢慢的道：“我知道出淤泥而不染是什么意思，我是处女！虽然我在酒吧里弹琴，但我是处女，想上我的人，都被我踩爆了蛋蛋！”


第96章 目标

　　李金方正在喝可乐，听到叶莲娜的话之后，他噗的一口，把可乐全喷在了坐他对面的格罗廖夫身上。

　　崔勃也正在喝可乐，听到叶莲娜的话，在剧烈咳嗽之下，崔勃努力没把可乐喷出来，而是让可乐从他的鼻孔里冒了出来。

　　寂静，死一般的寂静。

　　高扬已经呆了，李金方和崔勃也是看着叶莲娜，被吓得呆了，欺负人家不懂汉语，当着人家的面评头论足，结果发现人家不但能听懂，而且还会说，还有比这更糗的吗。

　　虽然不知道叶莲娜在说什么，但格罗廖夫不是瞎子，自然能发现诡异到了极点的气氛，看着吓傻了的崔勃和李金方，格罗廖夫轻咳了一声，道：“你们在说什么？”

　　没有搭理格罗廖夫，李金方呆呆的对着叶莲娜道：“你会汉语？全听懂了？”

　　叶莲娜伸出右手，用大拇指和食指做了个一点点的姿势。

　　崔勃看了看叶莲娜，然后哭丧着脸看着李金方道：“毁了，毁了，这下怎么办？让你嘴欠！”

　　叶莲娜微微一笑，用汉语道：“我学汉语月一个了，听懂一点点只能，但是，你们说的，重点，我差很多能懂，为了不让扬误会，我觉得该告诉你们，我知道，华夏人很重的处女情结。”

　　李金方伸手捂住了脸，沉声道：“你说错了，不是差很多能听懂，是差不多能听懂，差不多。”

　　叶莲娜一脸的迷惑，道：“差不多是差多少？”

　　崔勃看着高扬，一脸的沮丧道：“扬哥，不是说汉语是最难学的吗？不是说英语是最好学的吗？这话可是你说过的，我他妈一个月能说点英语就高兴的屁颠儿屁颠儿的，怎么人家一个月不见，汉语都能说了，到底那个难学啊？扬哥，你就可劲儿的坑我们吧，以后你的话我再也不信了。”

　　高扬彻底无奈了，他只能长长的叹了口气，道：“天才的世界你们不懂，我也不懂，记住这个教训吧，好在老毛子听不懂，这才是关键啊。”

　　高扬一语道破了天机，李金方和崔勃连连点头，然后李金方蹭的站了起来，道：“我去洗澡。”

　　看着落荒而逃的李金方，崔勃终于反映了过来，他也立刻站起身来，道：“我也去洗澡。”

　　叶莲娜一脸古怪的看着高扬，道：“他们知道，只有浴室一个吧？他们是gay？”

　　格罗廖夫终于忍不住了，不满的道：“你们难道不知道在别人面前用他听不懂的语言说话很不礼貌吗？叶莲娜，你说的gay是什么意思？谁是gay？”

　　高扬急促的咳嗽了几声后，本想替崔勃和李金方解释的话，到了嘴边却缩了回去，他觉得李金方和崔勃当面调笑他的时候，就该想到不会有下场。

　　“没错，他们是gay，叶莲娜，希望你不要歧视他们。”

　　叶莲娜改回了英语，面带微笑的道：“怎么会歧视他们呢，我完全能够接受同性之爱的。”

　　说完之后，叶莲娜又用汉语来了一句。

　　“只要你不是就好。”

　　高扬终于坐不住了，被一个丫头片子调戏无所谓，但被一个丫头片子当着她老爸的面调戏，而她的老爸还是他的生死兄弟，这个玩笑可就开大了，想到可能会被娜塔莉娅暴打，或者被格罗廖夫拿着机枪在屁股后头扫射，高扬觉得必须得向格罗廖夫澄清一下了。

　　高扬把脸扭向了格罗廖夫，道：“老毛子，咱们去我的房间吧，有个很重要的事儿我得跟你谈谈，总之这件事对我们佣兵团来说很重要。”

　　格罗廖夫正要开口，叶莲娜却道：“爸爸，我买了架旧钢琴，价格很便宜，虽然是旧的但音色很不错，现在我可以在家练习钢琴了，对了爸爸，你有多久没听过我弹琴了？你想现在听听吗？”

　　叶莲娜的要求击中了格罗廖夫的心坎，就算高扬要说天大的事儿，格罗廖夫也听不进去了，对于为了老婆和女儿而活的格罗廖夫来说，没有什么是比他听女儿的钢琴演奏更重要的。

　　看着格罗廖夫的眼神炽热的快要冒火了，高扬叹了口气，他知道格罗廖夫不可能听他说任何事了，果然，格罗廖夫看着高扬，以骄傲的神色道：“高，不想听听我女儿的演奏吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“不了，不耽误你和女儿独处的时间了。”

　　叶莲娜拉着格罗廖夫的手离开的时候，扭头对高扬做了个鬼脸，高扬的心一颤之后，决定不能被再这小丫头片子牵着鼻子走了。

　　高扬赶紧站了起来，大声道：“我想起一件事来，叶莲娜，这里有电脑吗？我得跟我女朋友联系一下了。”

　　格罗廖夫和叶莲娜站住了脚，格罗廖夫一脸奇怪的道：“你有女朋友？我怎么没听你说起过？”

　　叶莲娜的脸色变得很难看，在格罗廖夫视线不及之处，挥了挥拳头，想起叶莲娜的战斗力，高扬立刻下定了决心，硬着头皮道：“凯瑟琳泰勒，我记得跟你说起过的啊，你忘了吗？”

　　“那个美国人？可你说她只是你的普通朋友啊，哦，哦，好的，我明白了，叶莲娜，你的电脑在哪里？”

　　叶莲娜伸手做了个请的姿势，然后道：“爸爸，你去琴房等我好了，我带扬去上网。”

　　叶莲娜的表情看不出有什么异常来，高扬小心翼翼的跟在叶莲娜身后一步远的地方，低着头跟叶莲娜往放着电脑的屋子里走去。

　　电脑在叶莲娜的卧室里，等叶莲娜推开门，站在门旁却不进去的时候，高扬看了看叶莲娜，再看看装饰的很有小女孩儿风格的房间，高扬突然有种羊入虎口的感觉。

　　不管怎么样，高扬都得进去了，就在高扬侧着身子，努力与叶莲娜保持距离，从叶莲娜身边走过的时候，叶莲娜突然用两只手板住了高扬的脸，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势，在高扬的嘴上亲了一口。

　　叶莲娜亲的很笨拙，她的牙齿把高扬的嘴唇磕疼了，看到高扬如同受惊的小羊羔一样捂着自己的嘴，叶莲娜将手放开之后，示威似的在高扬面前晃了晃拳头，低声道：“我就知道你是在骗我，你根本没有女朋友对不对？哼，电脑的开机密码是你的名字，自己开机去吧。”

　　说完之后，叶莲娜如同得胜的将军，趾高气扬的离开了，离开的时候，还不忘顺手把门重重的关上。

　　高扬失魂落魄的走到电脑椅前，一屁股坐下来之后，随即把脑门重重的磕到了键盘上，悲愤欲绝的道：“这都造的什么孽啊！”

　　高扬真的扛不住了，叶莲娜和凯瑟琳的脸不停的在他面前晃来晃去，说实话，高扬对凯瑟琳是很有好感的，如果有可能的话，高扬更希望凯瑟琳能做他女朋友。

　　凯瑟琳也很漂亮，关键是年纪只比高扬小了两三岁，更关键的是凯瑟琳战斗力没有叶莲娜那么强，更更关键的是凯瑟琳不是格罗廖夫的闺女。

　　高扬只是随口一说，但他想起凯瑟琳在苏丹时给他的一吻后，却立刻下定了决心，如果他必须要有一个女朋友的话，现在正是时候，而且凯瑟琳也正是最合适的人选，虽然凯瑟琳亲他的时候说过让他不要多想，可高扬觉得亲都亲了，这已经不是暗示而是明示了吧。

　　高扬下定决心要对凯瑟琳动手了。

　　凯瑟琳给高扬留下了电话号码和网络上的所有联系方式，高扬立刻打开了电脑，以最快的速度申请了一个脸书的帐号后，找到了凯瑟琳，并留了一句话。

　　“我是高扬，你在吗？”

　　给凯瑟琳留言之后，坐在电脑前的高扬不可遏制的想下载个企鹅，好能和他在国内的父母通个信儿，可是犹豫了良久之后，高扬终于还是打消了这个念头，虽然还不知道国内的情况，但高扬觉得他的父母绝对是在被监控之中的。

　　高扬不怕暴露自己的行踪，却怕他的父母会因此被警察盯上，高扬的原则是凡事做好最坏的打算，他已经忍了这么久都不和家里联系，绝不能因为一时不忍，而给他的父母带来麻烦。

　　就在这时，高扬突然想到了一个问题，那就是他现在是杀人犯，是不能回国，没有身份的杀人犯，而且还是个雇佣兵，随时随地可能死去的雇佣兵，他这样的人，让凯瑟琳做他的女朋友，合适吗？

　　正在高扬胡思乱想之际，却发现凯瑟琳不知何时已经对他做出了回复，高扬赶紧凯瑟琳寒暄了几句，问了问巴克教授他们的情况。

　　巴克教授他们后来并没有再遇到什么劫难，只是终止了拍摄计划就回到了美国，在接受了审查之后就再也没事了。

　　得知巴克教授他们的状况后，高扬也算了了一桩心事，正在他犹豫着接下来该怎么和凯瑟琳搭话的时候，凯瑟琳却是抢先给他发来了讯息。

　　“你回国了吗？见到你父母了吗？”

　　“见到了，但我现在在南非。”

　　凯瑟琳先发了个笑脸，然后很快回复道：“太好了，我马上就毕业了，我打算毕业旅行就去南非呢，如果你到时候还在南非，我可以去找你吗？”


第97章 情敌

　　格罗廖夫老婆的手艺其实很不错，但极有俄罗斯特色的大列巴和红菜汤，在高扬嘴里却品不出什么味道，尤其是叶莲娜不停的给他递亲手掰下的面包，和给高扬好不容易才喝光的碟子里添上汤的时候，高扬的感觉就更难受了。

　　崔勃和李金方也的样子看起来也不好过，只有格罗廖夫一家三口是发自内心的高兴，终于，高扬给李金方和崔勃使了个眼色后，三个人一起离开了餐桌，这时候他们那还顾得上是否失礼，不过他们的借口也是挺好的，不耽误格罗廖夫一家三口难得的团聚嘛。

　　高扬给娜塔莉娅母女找到的房子挺大的，有六间卧室，高扬他们每个人都能有自己的卧室，而且是都已经准备好的。

　　随便找了一间给他们三个准备屋子进去后，高扬哭丧着一张脸坐到了床上，然后蜷着腿，双手抱头团成了一团，一动不动。

　　崔勃跟高扬认识了很多年，还从未见高扬如此颓废过，他有些担忧的道：“扬哥，你这是咋了？为了那小丫头？不至于吧？又不是你在勾引她，是她勾引你的嘛。”

　　高扬痛苦的道：“不是，这事儿跟叶莲娜没任何关系，不，也有点关系吧，但主要是的还是凯瑟琳，你记得吧，我跟你们说过这人的。”

　　崔勃和李金方齐齐点头，高扬终于把头抬了起来，一副备受打击的模样，沉痛道：“人哪，不能信口开河啊，会遭报应的，我跟叶莲娜说你们两个是基友，真正的基友，结果，结果，结果我就遭报应了，苍天啊，放过我吧！”

　　崔勃和李金方登时色变，崔勃杀气腾腾的道：“扬哥，给个解释吧，什么叫我们是基友？还是真正的基友！”

　　李金方一脸冷笑，把拳头捏的喀巴咯巴直响，阴测测的道：“扬哥，解释解释呗。”

　　高扬无力的挥了下手，道：“没空跟你们闹，没见我正痛苦呢，唉，你们非要一块儿洗澡，怪的谁啊。”

　　李金方脸色大变，然后一把勒住了崔勃的脖子，悲愤道：“我让你出去，让你出去，靠，你个死兔子，非跟我一块儿洗。”

　　高扬再次无力挥手，道：“说正事，别闹了，唉，你们记得凯瑟琳就好，我看叶莲娜这小丫头不好惹，可我又不好直说什么，我就想迂回攻击，告诉她我有女朋友了，让她断了这个念想，然后呢，我就觉得，其实凯瑟琳真的挺不错的，对吧？”

　　高扬成功转移了话题，终于李金方松开了崔勃，然后李金方和崔勃一起连连点头，示意高扬继续说下去。

　　高扬叹了口气，道：“你们洗澡的时候，我联系上了凯瑟琳，告诉她我在南非，然后她说要来南非旅行，大概还有两个多月的时间，然后呢，我就挺开心的让她来的时候提前通知我一声，不过我一想，没准儿她有男朋友呢，还是问一问的好。”

　　崔勃一脸的期待，道：“然后呢？她告诉你其实她是男的？”

　　高扬怒道：“滚，你个死兔子，果然是个死兔子，听我说完！我当时就问凯瑟琳，我说你有男朋友吗？她说怎么了，我说你要有男朋友的话，可以一起来玩啊，然后，然后……”

　　高扬说不下去了，愤而捶床，把床板砸到咣咣直响。

　　李金方好奇道：“她要带男朋友一起来？那怕啥啊，让她来，你不接待不就完了嘛，再说你不是有叶莲娜当候补嘛，你激动啥？”

　　高扬悲愤道：“像你说的就好了，凯瑟琳告诉我，她说她没男朋友，但她有女朋友啊！她问我可不可以带她女朋友一起来啊！她是个蕾丝边啊！啊啊啊！”

　　崔勃的眼睛顿时就亮了，人李金方却是一脸不解的道：“啥叫蕾丝边？”

　　崔勃不耐烦的道：“就是基友，女的，扬哥，接着说啊，说细点儿，她是什么个意思？”

　　高扬无奈的道：“我问凯瑟琳有没有男朋友的时候，她问我是不是想追她，我一想咱是大老爷们，她都敢说咱怕啥啊，我当然就直接说是了，然后她说，她不知道她的性取向，我次奥，她竟然说她不知道她的性取向，这叫什么事儿？这叫什么事儿！”

　　崔勃仍是不耐烦的道：“说重点，老美都开放的很，说不定人家是个双插头呢，没啥，继续说。”

　　“好吧，说重点，凯瑟琳说呢，她从小到大没跟男生约会过，直到她上大学，遇到了一个留学生，英国的，女的，那死婆娘竟然也没跟男人约会过，两个人竟然因为这有共同语言了！我次奥，在美国这正常吗？这很不正常！”

　　“说重点！”

　　“重点是，那个英国婆娘见了凯瑟琳竟然开窍了，竟然知道自己是个蕾丝边了，然后对凯瑟琳发起了猛攻，要把你最理想的嫂子拿下当她的马子，而凯瑟琳呢，次奥，她竟然有些心动，她竟然问我怎么办！”

　　李金方和崔勃都是倒吸了一口冷气，齐声道：“靠！这叫什么事儿！这还用问？”

　　“我次奥，我本来还有犹豫，可这时候哥还能犹豫吗？立马告诉她必然是选我啊，可是凯瑟琳竟然决定，她竟然决定要带着那个英国妞来见我，让我帮她做出抉择，好决定她是要男人还是要女人！还让我保密，我干，这叫什么事儿？我有情敌就忍了，可我的情敌竟然是个女人，我得跟一个女人争一个女人，这他妈怎么忍！”

　　看着悲愤欲绝的高扬，李金方长叹了口气，道：“扬哥，美国女人太猛，算了吧，我觉得叶莲娜挺好，大不了你再等几年呗。”

　　崔勃不屑的道：“你懂个屁，扬哥，别听蛤蟆的，我跟你说，凯瑟琳这种极品怎么能放过呢？单纯啊，连自己喜欢男的还是女的都不知道，这说明什么？这说明她纯啊！一个美国女人，还是个大美女，不仅不浪还很纯太难得了，必须拿下！”

　　高扬无力的道：“再说吧，我先缓缓，还没从打击中恢复过来呢，再说还有两个来月，不着急，大不了离那两个女人远远地，哥才不陪她们玩呢。还有，你们说叶莲娜怎么整？我跟老毛子怎么交代？小女孩儿不懂事儿，他个大老爷们也不懂事儿？也不说管管，这以后让我跟老毛子怎么相处啊，唉，我就服了，你说蛤蟆表现的也挺猛啊，为什么叶莲娜就得从我这儿找安全感呢？”

　　李金方叹了口气，道：“其实我也在纳闷这事儿呢。”

　　李金方说完后，三个人又陷入了沉默，过了好久之后，看着又缩成了一团的高扬，李金方叹声道：“扬哥，别垂头丧气的，你这不算啥，真不算啥，打起精神来，不是说好你要跟我练格斗吗，咱们现在就开始怎么样？”

　　“别逗了，现在我哪有心情啊，明天吧，明天一早起来就练，要紧的是兔子，约翰内斯堡有靶场，咱们明天去转转找个靶场，好让兔子有地方练练枪。”

　　一说起练枪，崔勃立刻来了精神，道：“扬哥，我忘了个事儿，咱们来的时候，该让乌里杨科给弄一套枪弹的复装设备的，自己装的子弹最放心了，而且精度高啊，乘着现在有时间，你还不抓紧装点儿子弹，嗨嗨，我收集了不少你打的弹壳，感谢我吧。”

　　高扬觉得崔勃说的还真是个事儿，鲍勃给他留下的手装弹早就都已经用完了，在米苏拉塔的后期，高扬只能用普通子弹，要是在营救阿里的时候，他手头上还有手装重头弹，也不至于在四百来米的距离上，还被变向风搞的焦头烂额，至少情况会比用普通子弹好很多。

　　所谓的复装弹和手装弹差不多是一码事，只不过复装弹是把打过的弹壳收集起来再用，手装弹就是用新弹壳而已，但要说精度，还得是用过一次的弹壳复装的子弹精度更好。

　　复装子弹相当麻烦，收集弹壳，还只能是本枪打出的弹壳本枪用，用别的枪打过的弹壳就完全没意义了，还要用固体清洗弹壳，极精确的测量发射药，装底火装弹头，还一点儿偏差都不能有。

　　复装子弹还要挑选发射药的品牌，因为不同的品牌和类型的发射药燃烧速度不一样，弹头也得精心挑选，要挑选从轻到重不同重量的弹头，因为子弹越重，飞行就越稳定，杀伤力越大，受风的影响小，但重弹头飞行速度下降的也快，弹道更弯曲，影响精度。

　　如果弹头轻了呢，则威力要稍弱一些，但弹道更平直，不过受风的影响也大。

　　要是高扬必须自己摸索着复装子弹，还得自己测试药量和弹头的配比那个最合适才行，费这功夫高扬宁可去买高精度的狙击专用弹了，哪怕精度稍差些也无所谓，不过复装子弹的前期测量工作鲍勃都已经替他做完了，也就是说高扬只要给鲍勃打个电话问问，把资料要过来，然后一切照着做就好。

　　想到可以给鲍勃打电话问问就能自己复装子弹，高扬立刻坐不住了，他从床上蹦了起来，道：“你们等我一下，我去给电话充电，然后给鲍勃打个电话。”

　　看到高扬急吼吼的去找卫星电话，崔勃微微一笑，用胳膊碰了碰李金方，道：“看到没有，转移他的注意力就好，一句话，扬哥立刻把女人抛一边儿。”

　　李金方点了点头，捏了捏手，道：“不错，你不提我都忘了，我可是被你坑惨了，竟然被人当成了基友，这次你别想转移注意力了，兔子，纳命来吧！”


第98章 格斗速成特训

　　在庭院里的草坪上，高扬看着面前的李金方，犹豫的道：“这样不好吧？”

　　李金方一脸的不耐烦，道：“让你打你就打，磨磨唧唧的干啥，你还练不练了？”

　　高扬用拳头使劲在左手上砸了几下后，终于还是低声下气的道：“还是算了吧，我觉得你可以教我招式什么的就挺好啊，何必一上来就直接对练呢，你都不教我任何招式，又不教我怎么发力，而是上来就让我打你的脸，这让我很不安哪。”

　　“没关系，你随便的打，往死里打，我要是让你打到了，我这些年白练了。”

　　“对啊，我就知道打不到你，可你却要在我打你的时候狠狠的反击，我又不傻，怎么会上你的当呢。”

　　“真的没关系，我保证不打死你，放心吧，我下手很有分寸的，你最多是疼，但绝对不会受伤的。”

　　“你少来，老子不干，要么你教我招式，你说你练的形意和谭腿根本没套路我也信，可部队上的格斗肯定有套路吧，我就学那个就成。”

　　“扬哥，你听我说，这个格斗吧，真不是一天两天能练出来的，你要光学招式套路根本没用，要想快速提高战斗力，就得用速成的法子，我跟你说，想打人，先挨打，不管是在哪儿，这个道理都一样，我小时候就是被打着练出来的，你练上一年的套路也就是身手敏捷，可你要是从实战里学习，一天能顶空练套路一年的，真的，我不骗你。”

　　“这个道理，我也懂，可看你杀气腾腾的样子，我很难相信你不是在公报私仇，趁机报复我啊。”

　　“扬哥，你还不明白吗？就算你不打我，我也能主动打你啊！”

　　“我去，你想干什么？干！啊！”

　　跟李金方谈判破裂后，高扬迅速捂着肚子躺在了草地上，身子蜷曲的像个虾球。

　　李金方站在高扬的身前，伸脚在高扬的屁股上狠狠踢了一脚，道：“少装死，给我起来，我这一脚根本没用力，起来接着打，好好观察我是怎么动手的，要想从挨打里学打人，你就给我瞪大了眼好好瞧着。”

　　高扬极为艰难的道：“你个贱人，你无声无息的一脚就上来了，老子怎么看，怎么看！”

　　李金方愕然，然后不好意思的一笑，道：“放心，这次我绝不动脚，只动手，而且速度放的很慢，来吧，快起来，只要一个月，我保证你能打三五个壮汉不在话下。”

　　一心要提高近身格斗能力的高扬决定相信李金方的话，他慢慢的从地上爬了起来，好不容易站直了身子后，却见李金方慢悠悠的一拳朝他的咽喉伸来，高扬完全能来得及躲开，可就在高扬刚刚闪身的时候，李金方又是伸出一脚，把高扬踹到在了地上。

　　“贱人，你说过不用腿的！”

　　李金方蹲到高扬面前，叹了口气，道：“扬哥，你说你怎么就这么傻，我说什么你都信呢？这要是敌人，你这一下不就挂了吗。”

　　高扬快要被气疯了，大吼道：“你这个贱人，我这是第一天，第一天啊，你还什么都没教，上来就开打，老子知道怎么躲吗！”

　　李金方想了想，道：“好吧，我还是把我的教学计划告诉你好了，咱们以一个月为期，前十天呢，你就光挨打了，用点脑子记我是这么打你的，顺便让你提高一下抗击打能力，到了第二个十天，我就教你怎么发力，怎么躲，怎么还击，还会教你几个的招式，都是简单致命的，你有了前十天挨打的底子，肯定长进超快，第三个十天呢，然后咱们开始对练，那时候我肯定不是光打你，我跟你说，这个法子我在部队上一直用，效果很不错，而且我还会把家传的压箱底功夫都教给你，行了，你也知道计划了，现在站起来接着打。”

　　高扬赖在地上好好想了想李金方的计划，他虽然不懂功夫怎么练，但听李金方的话好像确实是速成的法子，为了能提高近身格斗能力，高扬决定还是拼了，挨打就挨打吧。

　　高扬终于晃晃悠悠的又站了起来，这时李金方大吼道：“战前多挨打，战时光打人，来吧。”

　　高扬被李金方瞎编的口号吓了一跳，然后手忙脚乱的躲开了李金方并不快的一拳，就在高扬刚刚躲过向着他面门而来的一拳后，高扬不假思索的就是往后一跳，堪堪躲过了李金方无声无息踢来的一脚。

　　李金方鼓掌道：“你看，从挨打里学习就是最快的嘛，这才第三脚，你就知道躲了，行了，下次我稍微加快些速度，放心吧，肯定踢不坏你。”

　　高扬欲哭无泪，然后立刻被李金方故技重施，同样的一拳，同样的一脚，高扬避开了拳头，却第三次被踢倒在了地上。

　　高扬认命了，他觉得只要想跟李金方练格斗，这挨打就免不了，而且李金方出脚也确实有分寸，他虽然很疼，但只是疼一会儿的事，并不影响行动能力，正在高扬打算站起来的时候，却听到了一声愤怒而尖利的吼叫声。

　　高扬躺在地上愕然看去，却见叶莲娜从厨房的后面里冲了出来，她赤着脚，手里拿着一把尖利的西式厨刀，尖叫着就朝李金方刺了过去。

　　高扬被吓傻了，大吼道：“不要！蛤蟆小心，别伤着她。”

　　李金方怎么可能会被叶莲娜伤着，只是他受惊不小是真的，轻轻巧巧一把攥住了叶莲娜的手腕一拧，待厨刀掉落之后，李金方顺势一脚把厨刀远远踢了出去后，扭头就跑。

　　“扬哥你给解释解释啊。”

　　李金方自然不会伤到叶莲娜，而且他也不能把叶莲娜制住，只能选择了扭头就跑，而叶莲娜却是一脸关切的看了高扬一眼后，紧张的道：“你不要紧吧？我去拿刀，你快去拿枪。”

　　叶莲娜说完之后，立刻就要去捡被踢到远处的厨刀，这时高扬终于大喊道：“叶莲娜，你误会了，我们是在练习，额，是我在学习格斗，别激动，千万别激动。”

　　叶莲娜呆呆的站在了原地，手足无措的道：“我在窗户里看到他在打你。”

　　高扬赶紧道：“他要是真想打我，我还站的起来吗？我们真的是在练习啦，真的真的。”

　　叶莲娜白皙的面孔刷一下变得通红，伸手捂住了脸也不说话扭头就跑，看着叶莲娜跑开了，高扬和李金方这才松了口气，目送叶莲娜从后门进了厨房。

　　李金方一屁股坐在了高扬身边，摇头道：“扬哥，这丫头对你确实是够意思，不过这么厉害的丫头，你以后的日子可咋过，我都替你发愁啊，你还敢让凯瑟琳来南非吗？”

　　高扬欲哭无泪，道：“这日子没法过了，你说我招谁惹谁了我。”

　　李金方长叹了口气到：“你说我也是救过她的吧，为什么她就能为了你拿刀子捅我呢，唉，人比人，气死人啊。”

　　高扬气哼哼的道：“废话，谁让你打我那么重的，捅死你也活该。”

　　李金方冷冷一笑，道：“哼，我刚才听见某人说让我小心，我还挺感动，以为某人不是那种重色轻友的家伙，结果没想到啊没想到，某人竟然是叫我小心别伤了人家的小美女，哼哼，哼哼。”

　　高扬有些担心自己的下场了，急声道：“我说你小子别太过分啊，谁不知道你的身手，叶莲娜能捅到你就怪了，我这是对你有信心好不好。”

　　“好吧，我接受你的解释，现在小插曲过去了，咱们接着练，来吧，我保证不打死你。”

　　看着说是接受自己解释的李金方摩拳擦掌的样子，高扬急声道：“歇会儿再练行不行？你拖我干什么？死蛤蟆你想干什么？啊！死蛤蟆你个贱人，啊，不许打脸，我次奥，你这是恼羞成怒，啊！哥你放过我吧。”

　　李金方确实把速度放的很慢，但高扬还是躲不过去，只能眼睁睁的看着李金方一拳一脚的落在他身上。

　　高扬开始的时候，还为自己找到了一个高手师父而沾沾自喜，结果现实证明他高兴的太早了，李金方或许是高手，但绝不是好老师，至少高扬认为打人的老师都不是好老师。

　　一边努力躲过李金方的拳脚，高扬气喘吁吁的道：“蛤蟆，不，金方，咱商量一下，哎呀，兔子和老毛子不是去找靶场了吗，咱是不是问问他们的进展，我次奥，你轻点儿，咱们去靶场看看兔子练得咋样，我次奥，狗日轻点儿。”

　　李金方一边对高扬拳打脚踢，一边漫不经心的道：“行啊，不过现在才九点不到，咱们下午再去找他们吧，先练到十二点再说。”

　　等天快黑的时候，去找靶场的格罗廖夫和崔勃一起回来了，等两人一进家门，崔勃就兴高采烈的道：“扬哥，太爽了，我今天打了两千发子弹，不怎么瞄准就是打枪，我的肩膀都肿了，真他娘爽嗨，就是靶场小了点儿，不过还凑合，扬哥，你练得怎么样啊？金方会教吗？哎，扬哥，你怎么鼻青脸肿的？出什么事儿了？”


第99章 被反推的兔子

　　坐在客厅的沙发上，鼻青脸肿的高扬和春风得意的崔勃形成了鲜明对比，看着得意洋洋的崔勃，高扬打心眼里觉得不爽，同样是训练，为什么崔勃看着是如沐春风，而他却要忍受惨无人道的拳打脚踢，最惨的是还要持续着天天挨揍。

　　高扬决定不能让崔勃太得意，气哼哼的道：“还不是被金方打的，说什么速效特训，不过兔子你也别得意的太早，你只不过是现在需要练枪法，等以后你的枪法练得差不多了，还不是得跟我一样练格斗，到时候有你受的。”

　　崔勃一屁股坐在了高扬身边，大声笑道：“看来你是被蛤蟆教训的惨了，嘿嘿，滋味如何？”

　　高扬没好气的道：“你少来气我，你丫先别急着得意，等我练出来了，哥天天找你当陪练。”

　　崔勃把头一晃，一脸奸笑的道：“拉倒吧，我还得练射击呢，哪有空给你当陪练。”

　　看着崔勃脸上的笑容，高扬总觉得崔勃的样子很不对劲，就算崔勃喜欢练射击，可也不用像捡了宝贝似的脸上都笑开了花。

　　还不等高扬开口询问，李金方就抢先道：“兔子咋了这是，怎么笑的这么浪？”

　　崔勃笑嘻嘻的道：“没啥，没啥，兄弟我就是今天证明了一下，咱也是很有魅力的嘛。”

　　高扬是疼的懒得动，李金方却是一下子来了精神，蹭的坐到了崔勃身边，道：“快说说，怎么回事儿，那个不开眼的看上你了？”

　　崔勃不屑一顾的道：“狗屁，什么叫不开眼的？你小子不会是嫉妒了吧。”

　　格罗廖夫看了看他老婆和女儿都在厨房里忙活，于是把头低了下来，小声道：“知道吗，今天在靶场里，给兔子报靶的是个女的！”

　　李金方顿时愕然道：“我去，兔子还真是交了桃花运了哈。”

　　高扬也来兴趣，道：“报靶的是个女的？漂亮吗？不会是大妈吧？”

　　崔勃急道：“什么什么呀，人家只有二十二，是靶场老板的女儿，人家可不是只能报靶，人家是射击教练，有证的。”

　　格罗廖夫低声道：“确实很年轻，长得嘛，嗯，在非洲人眼里应该是美女吧。”

　　高扬顿时愕然道：“黑妹？不会吧兔子，你口味这么重？”

　　崔勃急声道：“黑妹怎么了，黑妹怎么了就？我告诉你们，不许种族歧视的啊。”

　　高扬连连摆手道：“没那个意思，没那个意思，我就是惊讶，太惊讶了而已，继续说，继续说。”

　　格罗廖夫在胸前比了比，一脸的坏笑道：“那个女孩儿跟兔子差不多高，但她的胸有这么大！”

　　高扬倒吸了一口冷气，道：“太夸张了吧？跟西瓜差不多？”

　　格罗廖夫连连点头，然后伸手比划了一下，可能是觉得太小了，然后又把距离拉大了一些，低声道：“她的屁股有这么大，绝不夸张。”

　　高扬看着格罗廖夫比划的宽度能顶自己两个宽了，顿时摇头道：“吹牛吧你，要是一个大肥婆看上了兔子，兔子才不会这么兴奋呢。”

　　格罗廖夫急道：“谁说她是胖子了，那个女孩儿不胖的，只是屁股大了些而已，兔子你说是不是。”

　　崔勃连声附和道：“没错，人家只是天赋异禀，但绝对不是大胖子。”

　　格罗廖夫又是一脸神秘状的道：“知道吗，兔子今天和那女孩儿聊的非常开心，而且如果兔子打的好，那个女孩儿就拍他的屁股以示嘉奖，要是兔子打的不好，那个女孩儿还是拍兔子的屁股，哇，你们没见兔子的样子，他简直太享受了，哈哈。”

　　崔勃一脸得意的道：“有啥好笑的，这说明兄弟我的魅力超越了人种的界限，更说明这世上还有些妹子还是有眼光的。”

　　轻咳了一声后，高扬吞吞吐吐的道：“兔子，不是我打击你啊，我听说呢，非洲的艾滋病患者达到了三成，或者说的是艾滋病毒携带者？算了，反正就是三成，你自己掂量掂量吧。”

　　崔勃不屑一顾的道：“多虑了啊，我又没打算怎么着她，就是聊聊天什么的，放心吧，兄弟我还是很有原则的，那啥，老毛子你明天不用跟我一起去了啊，你在家陪你老婆好了，我认识路，自己去就成。”

　　有崔勃可供调笑，高扬觉得身上的疼痛也减了几分，只是在晚饭的时候，高扬又笑不出来了。

　　叶莲娜毕竟还是小女孩儿心性，爱恨都挂在脸上，吃饭的时候加倍温柔的给高扬夹菜添饭，有时候高扬吃的急了，带动了脸上的伤势，不免要呲牙咧嘴的去揉一揉，而每到这个时候，叶莲娜都会对李金方白上一眼后，冷哼上一声。

　　可恨的是格罗廖夫，高扬不相信格罗廖夫两口子看不出来叶莲娜的不正常，可是格罗廖夫好像是要对叶莲娜说些什么的时候，却被娜塔莉娅一个严厉的眼神给瞪了回去，搞得高扬也不知道这两口子，尤其是娜塔莉娅的脑子里想的是什么。

　　时间就在高扬每天的痛苦和崔勃的幸福中，一点一滴的过去了，到了高扬被李金方训练的第十一天，高扬终于看到了一线曙光，从这天开始，李金方终于不是单纯的打他了，而是开始教他怎么发力和怎么避开敌人的打击，并终于教给了高扬几个简单的招式。

　　其实李金方早就把招式交给高扬了，前十天里，李金方每天就是用同样的几招打高扬，高扬早就把李金方用的几招熟悉的不能再熟了，就算闭着眼睛也知道李金方的招数是什么，但问题是，高扬知道归知道，却是照样躲不开。

　　不得不说，李金方的特训方式确实挺管用，天天挨打，高扬就是个傻子也知道那几招怎么用，而且有了被打出来的底子，高扬一上手学怎么发力和反击什么的，真的是进展超快。

　　这一天当高扬正在用新学到的招式打向李金方的时候，却见崔勃在庭院的门口下了出驻车后，掩面疾奔，直接来到了房后的草地上。

　　看见崔勃的样子不太对，高扬出手稍慢了些，李金方毫不犹豫的一脚把高扬踢到，而且分外的用力，然后才沉声道：“不管什么时候什么状况，手上都不能慢，记住了！”

　　高扬连连点头，揉着屁股站了起来，对掩面疾奔的崔勃道：“兔子，怎么回事？”

　　崔勃一直跑到了高扬的身前，放下了捂着脸的手之后，露出了一张看起来极为憔悴的脸，用欲哭无泪的眼神看着高扬，道：“扬哥，金方，我，我，我不想活了。”

　　高扬皱眉道：“怎么了你倒是说啊，难不成你还要哭给我们看不成？”

　　崔勃点头道：“想哭，哭不出来，我，我……”

　　李金方不耐烦的道：“有话快说，有屁快放，怎么跟娘们似的，有什么大不了的，难不成你被强健了啊。”

　　崔勃点了点头，重新用手捂住了脸，哽咽着道：“我就是被强健了啊，扬哥，怎么办，我不想活了啊。”

　　高扬和李金方都张大了嘴，傻看着崔勃不知道说什么好了，过了好久，见高扬和李金方没什么反应，崔勃又放下了捂着脸的手，一脸悲愤的道：“你们就不说安慰我一下，我可是处男啊，我被强健了啊！”

　　李金方点了点头，道：“扬哥，我怎么觉得，兔子不是来诉苦找安慰来了，而是来炫耀了呢？”

　　高扬也是点了点头道：“深有同感。”

　　崔勃气急败坏的道：“次奥，你们怎么这样，还是兄弟吗你们。”

　　“少废话，怎么回事老实交代。”

　　李金方暴喝一声后，崔勃立刻急声道：“事情还得从昨天说起，昨天图图带我到了她的屋子里，说了几句话，要跟我那啥那啥，我没答应，你们别笑，我当时就是没想好嘛，然后今天我去了靶场，她也没说啥，就是今天上午休息的时候她给我了一杯咖啡，我喝了之后，没过多长时间就什么都不知道了，等我醒过来，我发现我在她的床上，还没穿衣服，我发现我已经被她，被她那啥那啥了……”

　　高扬和李金方同时再度陷入了呆滞。

　　高扬喃喃自语的道：“我次奥，反推也就罢了，竟然还下药！”

　　李金方也是连连摇头，道：“我不知道是谁瞎眼了，反正兔子和那女的肯定有一个眼瞎的。”

　　看着还是一副悲愤状的崔勃，高扬咳嗽了一声道：“蛤蟆，拿枪，兔子，带路！竟然敢给你下药，反了天了，去靶场，干掉那个女的。”

　　李金方应了一声就往屋里走去，这时崔勃急忙道：“你们干什么？你们要干什么？我次奥，千万别啊，她也就是太喜欢我了而已，不至于，真不至于啊，听我的，这事就这么算了吧，反正我也没吃亏是吧。”

　　高扬停下了脚，道：“好吧，既然你坚持，那就不给你报仇了，不过，你明天就别去了，换个靶场得了。”

　　崔勃扭扭捏捏的等了半天，才磨磨蹭蹭的道：“还是算了，都熟了，就别换地方了，我该去还是去吧，其实我觉着图图也是太爱我了，下药也是不得已的嘛。”

　　崔勃说完之后，李金方突然道：“哎，兔子，你不是被迷晕了吗？什么时候醒的啊？”

　　崔勃一脸茫然的道：“大概是中午吧，应该就是中午那会儿。”

　　听崔勃说完之后，高扬冷笑道：“死兔子，一试就给试出来了，还敢说你不是炫耀？次奥，被个黑妹下药反推了你不嫌丢人也就算了，还敢跑回来跟我们炫耀，你要现也就算了，还敢装出一副委屈样，你是真不知道死字怎么写是吧？”

　　李金方也是恨声道：“中午就醒了，现在都快吃晚饭了，你穿衣服能用一下午？还说不是炫耀，还敢求安慰，哼哼，扬哥，你挨了这么多天揍了，好不容易学了点东西，你就不想试试你现在的身手如何？”


第100章 百分之三十

　　崔勃觉得时间过得很快，一个月的时间，还没怎么感觉到就过去了。

　　崔勃经过了一个月的射击训练，枪法大有长进，一个月的时间，他打了大约有一万发子弹，除了在开始的几天崔勃只是随便开枪熟悉枪感之外，接下来的日子里，崔勃必须仔细瞄准，用心打好每一枪，所以一个月打上一万发子弹已经算是很多了，而且崔勃打的子弹除了开始的时候是便宜的普通子弹之外，后来打的都是价格高昂的高精度子弹，这么一来他光是消耗的子弹就超过了五千美元。

　　只是崔勃自从和靶场的那个叫做图图的黑妹搞上之后，每天回家的时间都明显的晚了，而开始的几天还看不出什么，不过在崔勃被那个黑妹反推后了差不多七八天以后，就连高扬都开始能看出来崔勃的脚步有些虚浮了。

　　能让号称牲口的崔勃，变得面容枯槁脚步虚浮，高扬觉得该警告一下崔勃，不要累死在一个黑妹的肚皮上，不过想了想，高扬还是放弃了劝阻崔勃的打算，作为一个雇佣兵，天知道那天就会死在战场上，既然崔勃有机会及时享乐，就不要坏人家的好事了。

　　其实作为撒旦佣兵团四人组里，第二个摆脱处男境地的崔勃，还是很让高扬和李金方有些羡慕的。

　　你没看错，高扬确实还是个可怜的处，上学的时候，高扬光顾着玩了，没时间也没心思搞对象，等他毕业混社会，开始有了些心思的时候，他却流落在非洲当了三年的野人，至于李金方，早早当兵的他在部队上能见个母的就偷乐了。

　　悲催的高扬活了二十多年了还是个处，这让他每次想起来就一阵阵的懊恼，尤其是想到如果他那天被万一被打死的时候还是个处，真是死都不能瞑目。

　　是个处就够可怜了，更可怜的是每天还要面对着一个千娇百媚，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，要气质有气质的美女，而且这美女因为高扬总是躲着她走而表现的无限哀怨，就只差也学哪位图图一样，给高扬来个反推了。

　　面对着一个自己送上门的大美女，高扬却偏偏下不去手。

　　高扬现在才不在乎叶莲娜是几岁，可有一个最大的心理障碍却是始终绕过不去，无他，就因为叶莲娜是格罗廖夫的闺女而已，把自己生死弟兄的宝贝闺女给搞上了手，不管是主动还是被动，高扬都干不出这种事来。

　　同样是一个月的时间，高扬却觉得度日如年，面临着叶莲娜和李金方的双重压迫，经历着情感和身体上的双重煎熬，高扬只觉得这一个月的生活如同是在地狱之中。

　　现在的高扬，非常期待凯瑟琳能早些到南非来，就算要让他和一个女人抢女人，高扬也认了，不过与凯瑟琳约好的时间还有一个来月，高扬却不知道他是否还能等到那个时候了。

　　高扬原来的打算就是休整一个月，同时利用这一个月的时间好好训练一下自己的格斗能力，现在一个月的时间已经到了，虽然一个月的时间并不是硬性规定，一定要遵守的，但高扬觉得是考虑重返战场的时候了。

　　高扬的近身格斗水平提升的很快，他觉得一个月的时间下来，基本已经弥补了他的最短板。

　　李金方的特训方法不错，在如果做的不好就要挨揍的压力下，高扬的进步极快，不得不说，重压之下的学习效果会好很多，高扬的身体已经形成了记忆，如果受到袭击，他的肌肉会在大脑反应过来之前抢先做出反应，这就是所谓的本能反应，一个月的时间就能达到这种程度，高扬和李金方都很满意。

　　把李金方特意反复用来用去的几招融会贯通之后，现在高扬还能把学到的东西夹杂着使，虽然训练的时候还是得挨打，但至少不是单纯的挨打了，偶尔还能反击一下，这让高扬的日子确实好过了不少。

　　现在的高扬已经不会被李金方轻而易举的就打到在地了，他的身体条件本来就不差，经过特训之后，反应速度和出手速度都大为提升，按李金方的说法，就是高扬已经可以不把三五个普通人放在眼里了，就算对上经受过严格训练的特种兵，高扬也能有一战之力。

　　名师出高徒，这话绝对有道理，虽然应付的很狼狈，当高扬在李金方有意放水的前提下，已经能和李金方拳来脚往的打上几十个来回，当然，这是以李金方充当高扬的陪练为前提，要是生死相搏，李金方还是一击就能把高扬结果掉，相差了十几年的功底，不是那么容易弥补上的。

　　特训计划最后一天到了傍晚时，高扬即将摆脱这一个月来的苦难生活。

　　正在和李金方格斗的高扬，瞅了个空子向后退了一步，然后连连摆手道：“不打了，不打了，今天到此为止，特训也就此结束。”

　　说完之后，高扬举起双手，仰天长啸，大吼道：“万岁，我的苦难终于结束了！”

　　李金方意犹未尽的道：“时间过得真快，没感觉呢就一个月了，不过你别想就这么完了，以后再有这种机会，你还得接着练，现在你这才哪到哪啊，离成为高手远着呢，而且就算没空你也得练，功夫这东西，放下可就拿不起来了。”

　　高扬擦了擦汗，道：“知道，以后有空就练，不会放下的，看时间兔子也快回来了，我去洗个澡，一会儿你见着兔子了，叫上老毛子来我屋里，咱们得商量一下接下来的事儿了。”

　　在高扬他们休整的这一个月时间里，乌里杨科打过几次电话，询问高扬他们什么时候再去利比亚参战，但是高扬一直没有作出决定何时重返战场。

　　得益于现代发达的媒体，利比亚的任何情况都能在电视上看到，高扬他们只需要每天看看新闻，就能知道利比亚战事的进展。

　　时间进入了五月份后，卡扎菲的日子已经很难过了，就连卡扎菲的七子赛义夫和他的三个孙子都在空袭中被炸死了，卡扎菲已经很久没有公开露面，政府军也是节节败退，总部在班加西的反对派已经急不可耐的宣布取得了初步胜利。

　　虽然卡扎菲的日子不好过，但反对派庆祝胜利的日子还是太早了，利比亚的局势其实仍然没有到明朗的时候，至少包括首都的黎波里在内的许多大城市还在卡扎菲的手里，而北约如果不派出地面部队的话，反对派并没有一举结束战争的实力。

　　高扬冲了个澡，换了一身干净衣服之后，回到屋里没有等多长时间，回来的崔勃就和格罗廖夫他们一起进了他的屋子。

　　四个人凑齐之后，高扬沉声道：“咱们休整了一个月，大伙儿恢复的也差不多了，乌里杨科给我打过了好几次电话，问我什么时候去利比亚，我都没给他准信儿，现在利比亚的形势大家也都知道，你们说吧，咱们什么时候去利比亚，又该投向哪一方呢？”

　　李金方向来以高扬马首是瞻，崔勃也是习惯性一切听高扬的，而高扬也没指望他们两个给出什么意见，它主要还是要听听格罗廖夫是怎么想的。

　　格罗廖夫沉声道：“我们现在不是很缺钱，我觉得可以稍微再等几天，好打听一下情况之后，再决定接受哪一方的雇佣，反对派那边给的钱少了很多，但和政府军作战的危险也小，卡扎菲给的钱多，但是随着时间的推移，处境也会越来越艰难，只能说各有利弊，不过你是团长，怎么选还得看你的决定了。”

　　高扬点了点头，道：“我们先打点好行装，然后问问绿曼巴和乌里杨科，不，乌里杨科就算了，那家伙绝对是为了他的利益出发，才不会管我们的死活，老毛子，你也向你的朋友们打听一下，那方更有利我们就投向那方，总之这几天做好随时出发的准备。”

　　说完之后，高扬突然想起一件事来，道：“兔子，你的进展怎么样？这段时间我们也没看过你的枪法怎么样了，现在能胜任狙击手的位置了吗？这样吧，明天我们几个都去靶场看看你的枪法，顺便瞅瞅你家那位图图长嘛样，我还一直挺好奇的呢。”

　　崔勃犹豫了一下，道：“坦白说当狙击手还有些差距，不过我在三百米的距离上命中移动目标没有问题，再上战场肯定不是原来那么怂了，但是我去的靶场有点儿小，最远也只有三百米的射程，要不，我明天开始去野外找个没人的地方练吧。”

　　高扬大惊道：“邪了门了，你不惦记你家的图图了？”

　　崔勃一脸尴尬的道：“吃不消了，黑妹太猛，一天要做四五回，现在一天两次，就这还满足不了她，兄弟我快被榨干了，实在是扛不住了，我还是主动撤了吧，啊，当然最主要的原因还是那靶场太小，我这不是打算乘着这几天的机会试试远距离的射击嘛。”

　　高扬点了点头，道：“也好，明天我们陪着你找个没人的地方，对了，要不明天就算了吧，二十来天的时间也差不多能检查出来了，你明天还是找个医院去检查一下有没有感染艾滋病毒的好，这才是大事儿。”

　　崔勃的脸都白了，颤声道：“扬哥，别开玩笑啊，这玩笑一点都不好笑。”

　　高扬皱眉道：“谁跟你开玩笑了？别忘了百分之三十，这可是百分之三十的几率啊，这几率你觉得很小？”


第101章 不完全是好消息

　　崔勃说话都不利索了，结结巴巴的悲愤道：“那你们知道我被推倒了还让我去靶场？”

　　高扬耸了耸肩，道：“唉，艾滋病毒嘛，一次就感染上了，两次三次更多次，还不是一样，我就觉着你反正也逃不过了，还不如多爽几次，这样你就算真得艾滋病了，做了很多次才挂，说出去总比只有一次就玩完的好听吧？”

　　高扬只是随口一说，可李金方却是一脸的沉痛，拍了拍崔勃的肩膀，道：“节哀顺变吧。”

　　格罗廖夫也是拍了拍崔勃的肩膀，道：“放心好了兔子，我们不会歧视你的，我们会一直陪伴在你身边，让你安心走完最后一程的。”

　　崔勃的脸色彻底没了血色，低头沉思了半天之后，终于抬起头来，道：“我还是现在就去医院吧，你们谁陪我去？我这几天感觉有点儿不对劲儿，要是我真得了，真得了……”

　　崔勃的舌头似乎打了结，连说话都不利索了，本来只是想吓唬崔勃一下，跟他开个玩笑的高扬觉得有些内疚，他把崔勃吓得太狠了，不过高扬说着说着，却把自己也给吓到了。

　　看着崔勃的样子，高扬不可思议的道：“不是吧兔子，难道你爽的时候就没做点儿安全措施？”

　　看着崔勃默默地点了点头，格罗廖夫悲叹了一声后，捂住了自己的脸，道：“法克，兔子你真是白痴吗，难道你不知道在非洲不管是上人还是被人上，都是很危险的吗，还愣着干什么，去医院啊！”

　　在非洲，染上艾滋病毒真不是什么新闻，高扬他们几个本来只是随口一说，开开崔勃的玩笑，结果是他们被这个不好笑的玩笑吓到了。

　　四个人慌里慌张的准备去医院需要的东西了，高扬拿上了放在床头的卫星电话，抓了一把现金，就急匆匆的出了家门，这时候那还顾得上考虑医院在晚上是否能检测的问题，只能是到了医院再说了。

　　在约翰内斯堡最大的一家医院，找到了负责夜间急诊的医生后，高扬问了问能否马上做HIV检测，万幸的是，高扬得到了肯定的答复，因为艾滋病在南非的高发，许多疑似病例都需要做HIV检测后才能确定下一步的治疗方案，所以约翰内斯堡的大医院在HIV检测这一方面，可能是世界上速度最快的医院之一了。

　　从抽血到检验结果出来需要一段时间，高扬他们几个就坐在医院走廊的长椅上等着，时间渐渐到了深夜，没有什么人的医院里显得有些空，让人觉得有些瘆的慌，尤其是看着崔勃越来越白的脸，高扬终于忍不住道：“你说你胆子这么这么小，这才到哪儿了，就把你吓成这德性了。”

　　崔勃伸手在裆下抓了几把后，哭丧着脸道：“总觉的有些痒，我这几天还嘀咕呢，是不是该看看，结果就成现在这样了，扬哥，估计我是不行了，家我是没脸回的，我要是死了，你把我埋南非就行，我也不要别的，你帮我把我的M700和MP5还有我的P226都给我陪葬就好，本来还想买把大狙陪葬的，不过想想还是算了，钱给老毛子吧，他得养家，我家里不缺钱，就不往回寄了。”

　　高扬又是好气又是好笑，厉声道：“白痴，你怎么知道就是艾滋？就算你得了艾滋，潜伏期还有好多年呢，只要不发病，十年八年的你都死不了，要不就是发病了你也能拖个十年八年的，算了，我也搞不太懂，总之你还有好多年可活呢，你激动个屁啊。”

　　听了高扬的话之后，崔勃一愣道：“哎，艾滋不是必死无疑的吗？怎么还能活这么久？要你真像你说的话，那我可以死在战场上啊，我去，那我激动什么？只要不是死于艾滋病，别的死法我不怕。”

　　看着瘫坐在长椅上的崔勃，格罗廖夫叹了口气，道：“兔子，你最好记住，要是检测结果出来了，你没有事的话，你会很惨的，我保证。”

　　“我也保证你会很惨。”

　　“附议。”

　　得知不会马上就死，崔勃似乎没了什么心理负担，不理会威胁他的三个人，找了个长椅往上一躺就开始呼呼大睡，却把高扬和格罗廖夫还有李金方撇在了一边，留着三个人面面相觑。

　　没心没肺的人就是有福，看着打着呼噜的崔勃，高扬咬牙切齿的道：“要是兔子确定没事儿，老子我弄死他，待会儿你们谁都别拦着我。”

　　李金方也是咬牙切齿的道：“拦你干嘛，我打不死他！不过，要是万一兔子真得艾滋了怎么办？”

　　高扬一愣之后，脸色随即冷了下来，杀气腾腾的道：“要是兔子真得了艾滋，我就去靶场把那该死的黑妹干掉给兔子陪葬，我才不管她是不是女人，害死了兔子，我杀她全家！”

　　虽然对崔勃张嘴就骂，抬手就打，但那只不过是高扬和崔勃之间的交流方式而已，崔勃很容易犯二，惹得高扬急了就会连打带骂的，但是，这绝不代表高扬对崔勃的轻视或者不在乎。

　　就高扬和崔勃感情来说，要是崔勃真得了艾滋，高扬就绝对会杀了那个反推崔勃的黑妹全家。

　　“你害死我兄弟，我就杀你满门来报仇，这就是我的原则。”

　　满脸杀气的说完一句，高扬脸上已经带上了杀气，李金方点了点头，道：“行，杀她全家。”

　　格罗廖夫和李金方虽然不像高扬与崔勃认识那么多年了，但感情并没浅薄了多少，尤其是格罗廖夫，在班加西的时候，可是崔勃连扛带推的救了他一条命。

　　格罗廖夫一脸平静的道：“我都当了这么多年的佣兵了，为钱卖命什么事没干过，就算杀人全家老小，也不过是良心稍有不安而已，这件事就交给我，我比你们有经验，不过，兔子好像还没被宣判死刑吧？你们两个激动的是不是有些太早了？”

　　仿佛是给格罗廖夫的话做个注脚，一个穿着白大褂的黑人从走了过来，手里拿着几张纸，大声道：“谁是罗比特崔？检测结果出来了。”

　　高扬他们几个蹭的一下就站起来了，把穿着白大褂的黑人吓了一跳，三个人异口同声的道：“怎么样？”

　　“检测结果是HIV阴性，基本可以排除HIV感染的可能性，为了确保没有事，可以在高危行为九十天后再来检测一次。”

　　听到结果为阴性，高扬他们三个人的目光都落在了还在呼呼大睡的崔勃身上，高扬没耐心继续听了，他疾走两步，一屁股就坐在了正在睡觉的崔勃肚子上。

　　崔勃发出了一声惨叫醒来后，正要推开高扬，李金方和格罗廖夫却都到了他的面前，格罗廖夫把崔勃的腿按下去后，一屁股坐在了崔勃的腿上，而李金方却是恶狠狠的道：“死兔子，老子一屁股坐死你！”

　　李金方说完之后，才用力摁住崔勃的手之后，一屁股坐在了崔勃的胸口上，把崔勃的脸都压住了半边儿。

　　待把崔勃当成了人肉坐垫之后，高扬才笑眯眯的对那个黑人医生道：“对不起，这是我们的庆祝方式，谢谢您的好消息，非常感谢。”

　　崔勃被三个人坐着，急声道：“干什么你们，快放开我，起来，我喘不过气来啦。”

　　黑人医生耸了耸肩，道：“好吧，我理解你们的心情，但这是医院，请保持安静，还有，很抱歉的告诉你们，我带来的也不全是好消息。”

　　听到医生的话之后，满心欢喜的三个人集体冷场，就连被坐在底下的崔勃也停止了挣扎，只听那医生慢慢的道：“罗比特崔先生虽然HIV阴性，但他得了急性淋病，需要马上治疗，接受大剂量抗生素注射，疗程一个星期，还好，现在开始治疗很快就能治愈，而且不会变成慢性淋病，不过接受抗生素肌肉注射，得等到明天上午才行了，还有，提醒你们一声，淋病是高度传染的。”

　　听一声大喘气的说完崔勃的病情后，坐在崔勃身上的高扬和格罗廖夫两个人蹭的一下就窜了出去，屁股底下如同装了火箭，只有李金方的英语不是很好，没听懂医生说的什么意思，不由惊恐看着高扬道：“怎么了怎么了？医生说什么？”

　　高扬把医生的话用汉语说了一遍后，李金方脸上的表情如同吃了一只苍蝇一样，他蹦起来的速度，绝对是超人级的，只留下躺在椅子上的崔勃哭丧着一张脸道：“我次奥，还是中招了啊！”

　　反正崔勃第二天一早还要接受治疗，再看看时间已经到凌晨两点多，高扬他们几个干脆也不回去了，就在医院的长椅上凑活睡了一晚上，不过临睡之前，他们几个很有道德的没有在医院的大楼里动手，而是把崔勃拖到了大楼外的院子里，找了个没人的地方三个人轮流对崔勃饱以老拳，发泄了一下自己的愤怒之情。

　　第二天早上，在长椅上睡得正香的高扬被电话吵醒了，接了乌里杨科的一通电话后，高扬继续埋头睡觉，不过没过多长时间，高扬又被电话铃声吵醒了。

　　不耐烦的高扬抄起电话道：“不是刚打过电话吗，现在又怎么了？”

　　“嗨，打扰你睡觉了吗？抱歉，我的计划提前了，我打算一个星期后就去南非，你有时间吗？”

　　打电话来的不是乌里杨科，而是高扬盼了好久的凯瑟琳，这让高扬立刻就精神了起来，大声道：“有时间，我的时间非常充裕！”


第102章 好装备的重要性

　　看到高扬挂了电话之后，崔勃贱兮兮的凑到了高扬跟前，道：“扬哥，刚才我听你接乌里杨科电话的时候，说什么复装子弹的设备到了？到哪了啊。”

　　高扬一脸嫌恶的道：“说话的时候自觉离我远点啊。”

　　在李金方和格罗廖夫同样鄙视的目光下，崔勃很无奈的往后退了两步，一脸悲愤的道：“说话又不传染，你们太小心眼了吧。”

　　高扬义正言辞的道：“请注意，我们不是怕被你传染，我们是鄙视你，好了，自觉站墙角听着，现在我说正事，第一，乌里杨科打来了电话，要求我们尽快赶去利比亚，据说现在卡扎菲对于精锐雇佣兵空前渴望，他说甚至有机会得到一天一万美元的工作，不过这需要争取，还有，他要我们尽快提供所需装备的清单，他好赶紧准备。第二件事，也是目前最重要的事，凯瑟琳要提前来南非了，时间正好是一个星期以后，她在南非只能待三天，正好兔子需要一个星期治他的淋病，所以我们基本上可以定在十天以后出发了。”

　　格罗廖夫点了点头，道：“这两个消息都是好消息，我想知道，一天一万美元的工作是什么？是否危险程度很高？”

　　高扬摇了摇头，道：“不知道，乌里杨科说危险程度并不高，但我觉得乌里杨科的话并不怎么可靠，但我们还是有必要了解一下，到时候看情况再定吧，如果是可以接受的工作，而且也能争取下来的话就最好不过了。”

　　崔勃急声道：“扬哥，子弹复装色设备，别忘了这个。”

　　高扬点头道：“嗯，这个也是正好送到了，我们一会儿去接货就好，一共两套，钱又我和兔子自己出就好。”

　　崔勃兴奋道：“太好了，等了这么久，总算到货了。”

　　高扬问了鲍勃关于他手上M1A用的复装子弹的资料后，就立刻给乌里杨科打了电话，希望能让乌里杨科帮忙买回来，不过复装子弹的设备虽然不是很贵，但要凑齐了却是很麻烦，乌里杨科必须买到高扬制定品牌的发射药，弹头，底火，新弹壳，还有指定的电子秤，零零总总的凑齐了十分麻烦。

　　鲍勃是美国人，他所用的东西自然大多是美国货，再加上美国是民用枪支最多的国家，所以枪支丹药的相关产品也是最齐最多，乌里杨科要想买齐高扬需要的东西，自然也只能在美国买，所以用了二十来天才把东西送到了南非。

　　其实说实话，乌里杨科只用了二十来天，就把好多都是禁止空运的东西送到高扬手上，已经算是神速了，要是高扬自己买的话，极有可能买到了东西却永远收不到货。

　　高扬没有理会崔勃，只是站起身来道：“等着兔子打了针，咱们就赶紧回去收拾自己的东西，顺便把各自需要的东西列个清单，我好报给乌里杨科。”

　　接下来的时间里，格罗廖夫陪崔勃在医院等着打针，而高扬和李金方去约翰内斯堡的一个地标建筑物接货。

　　高扬和李金方先回了趟家，然后才去接的货，因为两套子弹复装设备加上原材料什么的一共七千多美元，高扬他们身上的钱不够，必须先回家拿钱去才行。

　　两套子弹复装设备的内容不太一样，各装了一个不小的箱子，而乌里杨科派来送货的人还挺敬业，收钱之前给了高扬一个费用清单，表明了各种物品的单价，以表明确实做到了以成本价供货。

　　两套设备的价格加起来不到四千美元，倒是运费占了一小半，据说乌里杨科通过他的特殊渠道才把这些东西运了过来，否则的话，高扬他们可就有的等了，所以运费才非常的贵。

　　两套子弹复装设备就当问路石了，高扬对于乌里杨科的专业水平还是很满意的，愉快的带着新到手的设备回家之后，正好和崔勃还有乌里杨科两个人同时进的家门。

　　生怕崔勃光顾着研究新到手的子弹复装设备，高扬特意嘱咐了崔勃先整理东西，列出清单后，也没开箱子，就开始整理自己的东西。

　　高扬要带去利比亚的东西不少，三把枪肯定是要带的，所以他不需要再买武器，但高精度的狙击专用子弹却得让乌里杨科多准备一些了，另外就是防弹衣，还有穿的衣服靴子什么的，高扬也想让乌里杨科帮忙买了。

　　不是高扬图省事，连衣服都自己懒得买，问题是好多比较专业的衣服和靴子之类的东西，在约翰内斯堡很难买到，所以高扬干脆把衣服靴子也交给乌里杨科搞定。

　　不要小看衣服靴子之类的东西，看上去貌似和作战没有什么太大的关系，但其实这些貌似和作战不沾边的东西能够很大程度上影响到战斗的结果。

　　都是经过了长途跋涉的艰苦行军，一方的脚上磨出了水泡，脚一沾地就疼，而另一方却穿着舒服的靴子和袜子，双脚舒坦的很，这时候双方开始交战，谁吃亏？

　　在寒风大雨里，穿着普通衣服的一方浑身湿透了，冻得哆哆嗦嗦的连瞄准都难，和穿着好衣服保持着身体干爽暖和的一方开打，谁沾光？

　　在战场上，任何一个不起眼的细节，都可能决定一场战斗的胜负，所以各个国家的军队都会能力范围之内，尽最大的努力改善军队的装备，而作为雇佣兵来说，虽然需要自己出钱，但要是为了自己的小命着想，当然是一切都捡最好的来了。

　　大部分的雇佣兵装备比不上军事强国的普通士兵，更不用说跟精英的特种部队比了，不是这些雇佣兵不想用好东西，只是他们买不起罢了，当然也有要钱不要命的主，而且这些人在雇佣兵的队伍里为数还不少。

　　要钱不要命的人里大多有一个共同点，那就是一旦有了钱就去吃喝嫖赌，根本不在乎自己用的穿的是否适合战斗，他们连自己的命都不在乎，只想在活着的时候尽量享受一切。


第103章 清单

　　高扬不是要钱不要命的主，也不是有点儿钱就狂嫖滥赌的主，他的想法是只要能用的起最好的，就绝不用稍次的，不管是他的命还是兄弟们的命，比任何东西都重要，只要他是撒旦佣兵团的团长，那这个规矩就绝不能改。

　　当然了，单兵作战一些最顶尖的东西，还是掌握在几个军事强国的精英部队手中，这些严格保密的东西，雇佣兵们也没处可买，高扬也不指望能搞得到，这不是肯不肯花钱的事。

　　高扬把自己的东西整理归纳之后，没过多久，其他三个人陆续到了他的屋子里，每个人都拿了一张清单。

　　格罗廖夫的清单最短，上面只列出了寥寥几样，而崔勃的清单最长，零零碎碎的几乎写满了一张纸。

　　高扬看了看格罗廖夫的清单，没有说什么，先放到了一边，却是拿起李金方的清单道：“金方，你打算换成小口径的枪？但没写换成什么啊。”

　　李金方点头道：“AK47的后坐力太大，而且我发现在米苏拉塔的时候5.56毫米的子弹也挺好找的，所以想换换枪，不过我没用过什么国外的小口径步枪，用了用法玛斯，结果打了两个弹匣就卡壳了，AUG倒是还凑活，不过用着还是不太顺手，关键是我不喜欢无托步枪。”

　　高扬点了点头，道：“咱们手头上有的小口径全让你否了，你对国外的枪又不熟悉，要是有托步枪的话，你用M4怎么样？或者给你来把97？你至少顺手啊，而且乌里杨科应该能找到。”

　　李金方点头道：“97吧，好歹用惯了95，要是我试试97不合手，就再换回来AK得了，手枪我就不用还了，M92用着挺顺手的。”

　　解决了李金方的问题，高扬对着格罗廖夫道：“你的要求也太简单了吧？一千发俄国产的子弹，一个防弹衣，这样就没了？你还打算蹬着你脚上的烂靴子，穿一身俄国产的破迷彩上战场？”

　　格罗廖夫笑了笑，道：“当自由佣兵的时候节俭惯了，没想到要改，其实我对装备的要求不高的。”

　　高扬摇头道：“这可不行，不管多少钱，只要买的起就得用好的，算了，你不用管了，我会把咱们需要的附件统一交给乌里杨科来买，既然你们没有什么条件，那就按照我的认识来买好了，就这样决定了。”

　　崔勃急声道：“扬哥，你看看我的清单啊，你倒是看看我的东西能买齐吗？”

　　高扬把崔勃的清单往床上一拍，怒道：“你丫是真二啊，看看你要的东西，斯太尔hs50狙击步枪，这枪精度是高了，可只能一次一发的手填装弹，你当你身后有支大部队掩护吗？射速这么慢，我们需要支援的时候，你想坑死我们啊！还有，看看你要的东西，马拉松军表，3d包，1d包，黑鹰垂降腰带，沙发里兰快拔枪套，我次奥，这些也就算了，眼镜、靴子、衣服，全部指定牌子型号我也就忍了，连颜色你都敢给我注明了，你干嘛不把内裤要什么牌子的也写上去算了？”

　　崔勃怯怯的道：“我写了，你没看到吗？我想要始祖鸟的内衣，袜子就不要求牌子了，只要是美利奴羊毛的就好，帮帮忙吧扬哥，我算过了，这些东西我的钱将将够的。”

　　高扬彻底无奈了，悲声道：“你真当人家乌里杨科是你的贴身管家了啊？这些零碎约翰内斯堡的商场里有的是，别找军火贩子买，滚！”

　　把崔勃骂走之后，高扬无奈的按照自己的意思写了一份清单，至于崔勃拿出来的清单，被高扬直接撕了。

　　崔勃选的东西不是不好，有好多东西和牌子，还是高扬带着崔勃玩户外的时候教给崔勃的，高扬还没到必须把囊括了从头到脚，从里到外，连内衣和袜子都得让乌里杨科一个军火贩子帮忙买的地步呢，就算高扬脸皮够厚，真的把清单交给了乌里杨科，恐怕乌里杨科会把清单糊在他的脸上。

　　华夏产97式步枪一把，AS50狙击步枪或巴雷特M82A1狙击步枪一把，附穿甲弹五十发和普通弹一百发，高精度7.62毫米狙击弹三百发，已留样品的防弹衣四件，欧克利防弹眼睛四副，凯芙拉头盔四顶，神秘农场出的3D包三个，60升的大包一个，美国cp公司出的全地形迷彩四身，丹纳军靴四双。

　　以上就是高扬打算要给乌里杨科发过去的清单，其他还有很多东西，乌里杨科那里一直有，不需要特别准备，列出来的都是需要提前准备的，而高扬仔细想了想之后，又在清单里加了一项，两个视得乐牌8x30的望远镜。

　　高扬和崔勃都经常用到望远镜，在战场上经常两个人共用一个望远镜，而切现在高扬手里的望远镜是费多尔留给他的老古董了，高扬觉得还是好好收藏起来，再买两个新望远镜算了。

　　把清单列出来之后，高扬在心里估了一下价格，他觉得全部东西买下来，搞不好要十万美元了，甚至十万美元都不够，因为一把12.7毫米的大口径狙击步枪加上子弹，搞不好就要十万美元了。

　　高扬并不清楚大口径狙击步枪的价格，只知道一把巴雷特M82A1至少需要好几万美元，而且子弹也很贵，一发普通弹就得十几美元，一发穿甲弹甚至上百美元，至于AS50和配用的子弹搞不好比巴雷特更贵。

　　大口径的狙击步枪价格太过昂贵，以至于其他的一大堆东西跟一把大狙比起来，都只能算是添头了，但所有东西的价格，还是在问过乌里杨科之后才能知道，或许乌里杨科只以成本价卖的话，价钱比高扬猜想的要低也说不定。

　　高扬觉得他们的团队里十分需要一支大口径，反器材和反人员兼备的狙击步枪，虽然价格昂贵，但总比需要的时候却没得用要好。

　　虽然不知道崔勃现在能否驾驭得了大口径狙击步枪，而高扬也不知道自己能否用好大口径的狙击步枪，但高扬觉得接触不到，就永远不知道大口径狙击步枪到底是怎么回事儿，所以咬了咬牙，高扬决定宁可几个人凑钱，也得先把大口径的狙击步枪买回来。

　　现在撒旦佣兵团的公共资产有三万四千美元，这点钱用来采购装备肯定不够，但高扬手上还有九万多美元，其他三个人的手里每人都有六万多，要是凑钱买的话，也不用格罗廖夫出钱，就能很轻松的把东西都买回来。


第104章 战斗民族的爱

　　下定了决心，也列好了清单之后，高扬打算用电脑把清单发到乌里杨科的邮箱里，不过想想要用电脑就得去找叶莲娜，高扬就觉得有些头疼。

　　虽然可以打电话给乌里杨科把清单念上一遍，但乌里杨科一直在利比亚的各处战场上奔波，而高扬的清单又繁琐，还有衣服靴子的号码之类的，万一弄错就麻烦了，这都是要用来上战场的东西，高扬觉得还是严谨一些的好。

　　无奈之下，高扬还是硬着头皮去找叶莲娜了。

　　叶莲娜白天基本上在琴房里待着，高扬拿着清单，走到了琴房的门外，不知道为什么，每天这个点儿都会响起钢琴声的琴房里却静悄悄的，高扬虽然觉得有些奇怪，但没有多想，还是轻轻的敲响了房门。

　　“我心情不太好，请让我安静一下好吗，妈妈。”

　　高扬下意识的“哦”了一声后，扭头要走的时候，琴房里传来了急促的脚步声后，琴房的门随即打开了，就在高扬加紧了脚步，想要赶快离开的时候，却听叶莲娜在身后低声道：“站住。”

　　高扬停下了脚，扭身对着叶莲娜轻轻的招了招手后，尴尬的道：“嗨，那个，我不想打扰你的，但我……”

　　“进来。”

　　看着叶莲娜站在琴房门口，一脸的哀怨，高扬觉得还是不要进去为妙，当下讪讪的道：“那个，我就是想借用一下你的电脑，那个，那个……”

　　“进来。”

　　看着叶莲娜脸上的神情不善，一副你不进来我就哭给你看的样子，高扬终于还是低着头进了琴房。

　　在从叶莲娜身前掠过的时候，高扬的鼻子里闻到了少女身上特有的体香，也不知道为什么，闻到的香味让高扬心里一阵慌乱。

　　待高扬进了琴房之后，叶莲娜反手把门给关上了，顺手还上了锁，然后对着惴惴不安的高扬低声道：“你从来没进过这个房间，兔子和李金方都来过这个房间听我演奏，但你从来没来过。”

　　高扬伸手抹了一把额头上不存在的冷汗，低声道：“那个，我对音乐不是很了解，那个，那个……”

　　“你除了说那个之外，还会说别的吗？”

　　高扬识趣的闭嘴之后，叶莲娜轻叹了一声道：“你从来没听过我的演奏，我想让你听听，现在你坐下，听我的演奏，不要拒绝，拜托。”

　　高扬顺从的在钢琴前坐下了下来，但坐下之后却觉得有些不对，他坐在了钢琴前的长凳上，那弹琴的叶莲娜该坐那里呢。

　　正在高扬要起身让开的时候，叶莲娜却是按住了他的肩膀，示意他不要动之后，并没有像高扬想象的那样坐在他的身旁，而是转身从一旁的琴架上拿起了一把小提琴。

　　叶莲娜刚把小提琴驾到脖子上，大感惊奇的高扬道：“咦，你还会小提琴啊？我以为你主练的是钢琴呢，啊，对不起，你可以开始了。”

　　话一出口，高扬恨不得给自己的嘴巴子上来两巴掌，果然，叶莲娜叹了口气，把小提琴重新放回了一边的琴架上，自嘲的笑了笑，轻声道：“看来我在你的心里果然没有什么存在感，谁都知道我主练的是小提琴，只有你以为我主练的是钢琴，好吧，看来你更喜欢钢琴一些，那我就弹钢琴好了。”

　　看着叶莲娜哀怨的眼神，高扬决定不能继续下去了，有些话还是乘早说明白的好，不过不等他有所表示，叶莲娜就轻声道：“我只想给你演奏一曲，你连这点要求都不能满足我吗？坐好，不要动，不要说话，拜托了。”

　　叶莲娜紧贴着高扬坐在了他的身边，将芊芊十指放在了琴键上，猛然摁下了琴键。

　　琴声乍听起来好像很欢快，但以高扬不多的音乐知识也很快听了出来，这是贝多芬的悲怆第三乐章，貌似欢快的轻声里，隐藏着的却是无尽哀怨。

　　叶莲娜一脸平静的弹琴，但弹得其实很凌乱，高扬看到有水滴从叶莲娜的脸上落下，可高扬只能静静的听着，似乎沉浸在了美妙的乐曲声中，但只有天知道，高扬此刻内心的纷乱。

　　在开始时的凌乱过后，叶莲娜并未能调整过来，在弹奏了一会儿之后，叶莲娜突然重重的，甚至可说是狂暴的摁下了琴键，曲子从悲怆的第三乐章，突兀的转成了同样是贝多芬所作的命运。

　　乐为心声，当叶莲娜开始弹奏命运的时候，钢琴声里再也听不出哀怨和悲怆的感觉来，却是尽显不肯屈服的倔强，让高扬听得只有震撼，还有越来越强烈的感动。

　　终于把一首命运弹完之后，叶莲娜附身趴在钢琴上，开始无声的啜泣起来，高扬伸出了手，想在叶莲娜背上轻拍几下，但他的手最终还是没有落下，只是轻叹了一声。

　　叶莲娜很快就重新坐直了，伸手擦了擦脸上的泪水之后，也不看高扬，只是看着前方道：“我听我爸爸说了，你的女朋友很快就要来南非。”

　　该来的终于还是来了，高扬沉声道：“是的。”

　　叶莲娜点了点头，道：“开始的时候，我以为你在骗我，后来我意识到，你说的可能是真的，尤其是听我爸爸说你女朋友很快要来，我想在你的女朋友来南非之后，或许我可以试着杀了她，但我知道这么做你会疯了的，所以这只能是我一个疯狂的想法而已，我不可能真的去杀了你女朋友。然后，我打算试着放弃，就在我弹琴之前，我还想祝福你和你女朋友的，可是我现在改变主意了，主动放弃不是我的风格，不管你是否接受，我会和你的女朋友争到底，不管我是否会取得胜利，也不管是否要在我的余生都得争下去，总之，我决不放弃！”

　　高扬不感动是假的，现在他只差落泪了，被一个女孩儿当着面这么表白，高扬就算是铁石心肠也得融化了，但是，高扬还是决定拒绝了，有些话，迟早都得说，那早说肯定比晚说好。

　　“对不起，叶莲娜，我知道你很伤心，我也不知道该说什么了，但我还是得说，我们真的不太可能的。”

　　“为什么？”

　　高扬艰难的道：“你只有十六岁，而我已经二十六岁了。”

　　叶莲娜微笑了一下，道：“这不是问题，从来都不是。”

　　“好吧，我承认，年龄确实不算大问题，但是，你的爸爸是我最好的朋友，他是跟我一起出生入死的兄弟，我不可能泡我兄弟的女儿的，在华夏人眼里，这不是人干的事儿。”

　　叶莲娜仍是一脸的平静道：“你是成年人，我也是成年人，至少俄罗斯的法律规定，十六岁已经是成年人了，所以，我爸爸的态度也不是问题，而且我认为他会尊重我的选择，也会祝福我们的，至于华夏人的观念，我不在话，我是俄罗斯人。”

　　高扬苦笑道：“为什么一定是我呢？其实我们才认识不久的对不对？我不明白，这世界上有很多好男人，而你完全可以好好的选择一个最适合你的。”

　　叶莲娜终于扭过了脸，用朦胧的泪眼盯着就近在她眼前的高扬，慢慢的道：“你问我为什么？好，我告诉你为什么，当我和我的妈妈生活陷入了绝境，我只能辍学，靠自己打工赚钱养活我和我妈妈的时候，当没有任何一个人肯帮我，而是只想上我的时候，你出现了，你带着很多钱出现了，知道吗？那个时候，你在我的眼里就是天使。”

　　高扬苦笑道：“那是你爸爸的钱。”

　　叶莲娜摇了摇头，道：“钱很重要，但更重要的是在我面临着死亡的时候，又是你站了出来，你就像童话里的白马王子，带着你的骑士救了我和我妈妈，我觉得，没有那个女孩儿肯放过一个天使和王子的，至少我不能。”

　　高扬摊了摊手，道：“你看，这就是问题所在，你只是感激我，而不是爱我，为了报恩而献身是很傻的，好了，我会享受你对我的感激的，但这不是你一定要嫁给我，好吧，说嫁给我早了些，这不是你一定要成为我女朋友的理由。”

　　“我爱你！ILOVEYOU！Ятебялюблю！”

　　用汉语英语和俄语各说了一遍我爱你之后，叶莲娜微微笑了一下，轻声道：“我说出来了，虽然很突兀，希望没有吓到你，不过现在你明白了，我不只是感激你，我爱你！我很确定这一点，李金方说的很对，我很需要安全感，其实你在我的心目中在很多地方甚至比我的爸爸更重要，我很小的时候爸爸就离开了我，等我再见到他的时候，我已经得到了我想要的一切，而那些都是你给的，包括我需要的安全感和我要找的爱情，这就是我一定要成为你女朋友的原因，当然，如果你愿意娶我，我很乐意嫁给你。”

　　高扬沉默了良久，他几乎要投降了，但他最终还是长叹了一口气，道：“好吧，我其实不想说的，但是我还是得说，你将来注定要成为一个音乐家，你前途无量，我呢？我在华夏是个杀人犯，我永远也回不去了，我一生都只能在阴影里生活，还有，我是一个雇佣兵，我甚至不知道哪天就会被人打死，如果我是你爸爸，我绝对不会让自己的女儿跟一个雇佣兵的。”

　　“你讨厌我吗？”

　　“不。”

　　“你喜欢我吗？”

　　高扬犹豫了良久，终于还是点了点头，道：“其实是喜欢的，额，有点儿……”

　　“那就好了，问题解决了，我不在乎你是什么人，也不在乎你的职业，如果你没死，肯娶我，我就嫁给你。如果你死了，我可能一辈子单身并想着你，在你忌日的时候给你的墓碑前放上一束鲜花，也可能会再找一个我喜欢的人然后忘了你，虽然这个可能性无限等于零，但不管是哪一种结果，你反正都死了，肯定是我高兴怎样就怎样了，你也管不到我，对不对？所以你何必为将来的事情发愁呢？”

　　看着愕然的高扬，叶莲娜轻轻一笑，道：“好了，我们不要再讨论这个问题了，反正我决定要从你女朋友手里把你抢过来，这是我的事，你无法阻止我的，放心吧，我不会用卑鄙手段破坏你和凯瑟琳的，这是女人之间的战争，我会用光明的方式取得胜利。”

　　高扬再次陷入了沉默，他的脑子很乱，一直在想是不是就这么答应叶莲娜算了，可是想想格罗廖夫和娜塔莉娅，还有即将要来南非的凯瑟琳，高扬却是更加的纠结了。

　　琴房里一时显得很安静，就在这时，高扬突然听到娜塔莉娅在门外喊道：“女儿，我支持你！你一定会胜利的！”

　　高扬正在愕然之际，却听李金方的声音也响了起来。

　　“妹子，凯瑟琳根本就不是扬哥的女朋友，扬哥就是想泡她而已，坚持到底，取得胜利！妹子，哥只能帮你到这里了，剩下看你的了啊。”

　　高扬慌里慌张的站了起来，却听崔勃也在门外大喊道：“扬哥，你就从了吧！兄弟我都替你着急啊，你当老毛子不知道这事吗，我呸，他比谁都清楚，要不是老毛子告的秘，小毛子怎么能知道凯瑟琳要来呢？现在老毛子躲出去了，你还不清楚他的意思啊？非让我把话说得这么明白，老毛子得多尴尬。”

　　叶莲娜也站了起来，冲着高扬做了个V字的手势后，眉开眼笑的道：“看来所有人都站在我这一边，不过还好，我不愿意强迫你做任何事，所以你还是不必担心什么。”

　　说完之后，叶莲娜霸气十足，双手捧住了高扬的脸，把诱人的双唇凑了过去，狠狠的给高扬来了一个快要让他窒息的湿吻。

　　等叶莲娜的嘴唇离开了高扬之后，她伸出手掌捂住了高扬的嘴，柔声道：“什么都不要说，至少不要现在说。”

　　待叶莲娜放开捂着高扬的手款款走到了门前，回身给高扬抛了个飞吻之后，才打开了房门。

　　看到门外听墙角的三个人，叶莲娜落落大方的做了个胜利的手势，然后拉着娜塔莉娅，用俄语窃窃私语的说着话去了她的卧室，只留下了满脸崇拜的崔勃还有李金方和呆立在琴房里的高扬大眼瞪小眼。

　　终于，崔勃叹了口气之后打破了沉默，大声道：“现在才明白你们两个的话是什么意思了，战斗民族就是战斗民族，爱情就跟打仗一样轰轰烈烈的，抢男人也抢的这么有气势，佩服，真心佩服，不过为什么我就遇不到这样的女孩儿呢？”


第105章 防卫任务

　　高扬也不知道自己是什么心情了，看着李金方和崔勃，他只是有气无力的道：“你们什么时候来的？你们都听到了什么？”

　　“我是听到钢琴声过来的，来的时候就见娜塔莉娅在门口站着了，然后我就也战门口听了会儿，至于你们在说什么，唔，反正该听的都听见了。”

　　崔勃显得有些沮丧，道：“我是弹完琴才过来的，看着金方和娜塔莉娅鬼鬼祟祟的样子，我就也站门口听了会儿。”

　　高扬无力的挥了下手，道：“算了，没什么，你们走吧，让我静一会儿，我得好好想想。”

　　高扬没指望李金方和崔勃能给他出什么主意，他想在只想静静的一个人待会儿，不过等李金方和崔勃走开之后，高扬才愕然想起来，他找叶莲娜最主要的事还没办呢。

　　看着还在手里的清单，高扬欲哭无泪，这一来还得再去叶莲娜的卧室找她一趟才成了，他很想让别人替他办了这事，可是他的清单是用汉字写的，李金方和崔勃还没那个能耐翻译成英文再发出去。

　　无奈的高扬走到叶莲娜的门口，敲了敲房门之后，赶紧道明来意，免得惹起叶莲娜和娜塔莉娅的误会。

　　“叶莲娜，我想用一下你的电脑，你现在方便吗？”

　　娜塔莉娅一脸微笑打开了房门，道：“她现在很方便，你们慢慢聊，我有事出去一下，哦，我是去上街，需要很久才能回来，拜拜。”

　　看着飞快走开的娜塔莉娅，叶莲娜笑颜如花，道：“妈妈总是最疼爱女儿的对吗？好了，请进吧，你可以在这里做任何事了。”

　　本着速战速决的原则，高扬坐在了打开的电脑前，以最快的速度给自己注册了一个新邮箱后，把手里的清单迅速用英文打了出来，然后给乌里杨科发送了过去，而在高扬做这些的时候，叶莲娜就一直安静的坐在他身边，只是看着高扬微笑。

　　以最快的速度把一切搞定之后，高扬站了起来，道：“我哪里还有点事，我先回去了。”

　　叶莲娜笑的很开心，点了点头道：“好的，我也该去练琴了。”

　　高扬觉得他该做些什么，但是想想一个星期后会来的凯瑟琳，他觉得还是保持着现在这种说不清道不明的关系好了，免得等凯瑟琳到了之后，再出更大的状况。

　　高扬逃也似的回到了自己的房间，一会儿眉开眼笑，一会儿愁眉不展的独自发了会儿楞，被人喜欢是一件很幸福的事，但对高扬来说，必须从两个人里选一个，却又让他头疼了。

　　正在高扬发愣的时候，他的电话突然响了。

　　“嗨，公羊，你的清单我看到了，大部分都没有问题，十天后肯定能配齐，但是你要的靴子我没有，如果我从美国定购，还不如你在南非买了算了，还有，你的清单里有大口径狙击步枪，我的建议是把这一项去掉。”

　　“好的，靴子没有问题，我自己去买，但为什么要把狙击步枪去掉呢？”

　　“是这样的，你们这次的任务，完全用不到大口径狙击步枪，好吧，我就不卖关子了，知道吗，卡扎菲在找厉害的雇佣兵作他的护卫，当然是外围的，这个消息很可靠，现在他们一直在暗中招人，价格超高。”

　　听到价格超高，高扬有些兴趣，可是想想要给卡扎菲当保镖，高扬又觉得不太靠谱，而且也太危险了些，卡扎菲现在是北约和反对派的眼中钉，要是给他当保镖，恐怕一天安生觉都睡不成了。

　　犹豫了一下之后，高扬觉得乌里杨科的话有些不靠谱，于是他奇怪的道：“卡扎菲有很多保镖啊，还有个很出名的美女卫队，他怎么会想从雇佣兵里找护卫的呢？”

　　“跟你说了，是外围的，说白了就是炮灰，你们甚至看不到卡扎菲，而且也不一定是卡扎菲，给他的几个儿子当保镖也是有可能的，他们可没有卡扎菲那样的美女卫队，这任务不仅不危险，甚至比你想象的还简单，他们只是需要一些在外围提供保护的雇佣兵，而不是找贴身保镖，他们也不可能让雇佣兵来贴身保护的，所以，真的没有什么可担心的。”

　　高扬想了想之后道：“明白了，具体情况还是到了利比亚再说吧，现在也不需要太早做出决定。”

　　乌里杨科道：“你们的条件非常完美，卡扎菲不信任战斗力低下的政府军，所以才找雇佣兵提供外围保护，但他又不想把这么重要的任务交给一家佣兵团，所以他需要找很多小型的佣兵团，甚至自由佣兵，这样他才不会担心保护他的佣兵团不受控制，我坚信你们一定可以顺利入选的，所以你们这次不会上战场，只需要提供近距离的安全防护，完全用不到大口径的狙击步枪的。”

　　听乌里杨科说完之后，高扬犹豫了一下道：“好吧，不过我想问一下，我们需要的东西一共多少钱？包括狙击步枪和不包括的价格。”

　　“一共一万四千六百五十五美元，成本价，不要算这些零头，一共算一万五千美元好了，至于狙击步枪，巴雷特的加子弹和瞄准镜是四万五千美元，精密国际的AS50加子弹和瞄准镜是七万六千美元，这些是我的成本价，但你知道，这些不是我的营业范围，所以我从别人手来买过来的时候别人会加上一些利润，但我相信这是你能找到最低的价格了，我的采购网络还是很给力的。还有，如果你坚持要大口径狙击步枪，或者在这次的任务结束以后再买大口径狙击步枪的话，我向你推荐麦克米兰的TAC50型大口径，虽然这个枪是旋转后拉式的，但保持着世界上最远射杀距离的记录，另外我手里有这把枪的现货，全新的现货，加瞄准镜配件以及所有附件才三万五千美元。”

　　高扬立刻纠正了乌里杨科的错误，道：“最新的记录是L115A3的，TAC50的记录已经过时了。”

　　“是吗，我不太清楚，但无所谓了，你知道TAC50是把好枪就可以。”

　　高扬不在乎TAC50是否保持着最远射杀记录，那根本没意义，所以乌里杨科的提议确实值得考虑。

　　想了想之后，高扬觉得乌里杨科给他的价格确实挺公道的，虽然不便宜，但乌里杨科也不可能是以出厂价买的东西。

　　“好的，一切都照你说的来，东西准备好，我们十天后去了付钱，另外，麦克米兰狙击步枪给我留下，就算这次用不到，我也想先看一下，如果确实像你说的那么好，我想至少先预定下来。”

　　挂了电话之后，高扬看记在之上的钱数，突然发现乌里杨科这家伙还真行，零头不算的结果就是，价格从一万四千六百多，凑整成了一万五。


第106章 故人

　　坐在屋里没什么事了，高扬有些闲的慌，百无聊赖之下，把他收拾好的东西又翻了一遍，看看是否有什么遗漏。

　　把东西一翻，还真让高扬发现了有些不妥的东西，那就是他的随身用刀。

　　高扬身上有两件冷兵器，一把斧子一把猎刀。

　　斧子是高扬的幸运符，是他的护身斧，高扬什么都可以不带，但他的斧子是一定要带上的，而那把猎刀，在高扬的心目中绝对不比他的斧子地位低。

　　高扬对他的猎刀有很深的感情，靠着这把飞机失事的时候从导猎身上找到的猎刀，他杀了第一个人，可以说没有他现在的这本猎刀，那他早就死在苏丹了，而且在苏丹草原上的三年里，高扬一刻都离不开他这把猎刀，不管是作为武器还是工具，都离不开。

　　在现代战场上，能用到刀的时候其实并不多的，可一把刀，尤其是一把好刀，绝对是不可或缺的，刀在作为最后一种防身武器之外，其实更多的是被当做工具，而且是最重要的工具之一。

　　高扬的刀挺不错，做工精良，价格高昂，可用来上战场的话，就有些不太适合了。

　　虽然有些不舍，但高扬觉得还是该换把刀了，换一把更适合上战场的战术刀。

　　看着自己亲手缝制的粗糙皮鞘，看着已经有了白线的刀刃，在想该换把什么刀的时候，高扬很自然的想到了他用这把猎刀在苏丹度过的日日夜夜，而在想到这把刀救了他不止一次的时候，高扬又很自然的想起了这把刀的前主人，那个南非白人。

　　回国陪着父母的几天里，高扬的父亲曾和他说起过，那些和高扬坐在同一架飞机上的遇难者的情况，因为失事飞机是属于打猎公司的，所以飞机失事之后，所有的遇难者都没有得到什么赔偿，打猎公司的老板在出事的第一时间就跑路了。

　　打猎公司是一个华夏人开的，飞机上的乘客绝大多数来自华夏，只有飞行员和那个南非导猎不是华夏人，为了索赔的问题，高扬的父亲和那些遇难者的家属们彼此都留有详细的联系方式，只为了那天找到那个跑路的老板之后再一起提出诉讼。

　　因为和那个南非白人有着种种渊源，高扬曾看过他父亲的通讯录，留心把那个南非白人遗属的家庭住址和联系方式都记了下来。

　　那个南非白人的名字叫做约翰·史密斯，很典型的英国姓名，可以从名字上开出来是英国后羿，而非南非白人里占多数的布尔人。

　　约翰或者说他的遗属就住在克鲁格斯多普，对高扬来说，这本来只是一个遥远而陌生的地名，可现在不是了，因为在约翰内斯堡住了一段时间后，高扬已经知道克鲁格斯多普是约翰内斯堡的一个卫星城，就在约翰内斯堡近郊。

　　高扬可以说现在与约翰的家近在咫尺，想到这些，高扬突然生出了一个念头，那就是去看看约翰的家，去看看约翰的遗属。

　　虽然有些舍不得，但高扬觉得他或许应该把约翰留下的刀还给他的家人，在某种意义上，可以说约翰救了他一命，所以高扬觉得有义务去看看约翰的遗属，如果有可能的话，最好在约翰的墓碑前向约翰道声谢。

　　高扬属于行动派，他这时再也坐不住了，看着天色还很早，高扬立刻背上了他的包，把刀和电话都装了进去，谢谢约翰内斯堡糟糕的治安情况，高扬把他的手枪也放了进去，把所有的南非兰特都揣在了身上，不过想想他的南非兰特只有约合一百美元不到，高扬又数了两千美元放在了包里。

　　做好了准备后，高扬跑到了李金方和崔勃的卧室门口，吼了一嗓子，道：“我有事了要出去一趟，你们谁和我一块儿去吗。”

　　崔勃立刻就窜了出来，兴奋的道：“我去我去，你干什么去啊？我跟你一块儿去。”

　　李金方疑惑的看了高扬一眼后，道：“什么事儿？”

　　高扬到：“没啥大事儿，去找个人，还不知道能不能找到呢，就当玩去了。”

　　李金方想了想，立刻道：“你现在兔子屋里稍等我一下啊，我跟你一块儿去。”

　　高扬没有多想，在崔勃屋里坐了一会儿后，李金方又匆匆跑了回来，一脸奸笑道：“扬哥，真不好意思啊，我突然有别的事儿，没法跟你玩去了，兔子，你也别去了。”

　　“啊？为什么？”

　　李金方的脸一板，道：“少废话，让你别去就别去，我有事儿要找你，对了，我一会儿想练练你的格斗行不行？反正你今天不去靶场了，还不抓紧时间练格斗，走着，现在就去。”

　　崔勃吓得脸都白了，他是一直想跟着李金方练练格斗的，可是看到高扬的惨状后，崔勃就再也不提这茬了，不过他万万没想到，李金方抓他的壮丁了。

　　“别，别，今天不行，今天真不行，你别忘了我是病人，我是病人啊！”

　　“性病也算病？少废话，既然你自己不开眼，我就让你开了眼，走着，别让我动手啊。”

　　看着一脸正气的李金方，高扬有些摸不清头脑了，说好出去就一起去呗，怎么莫名其妙的开始操练崔勃了，正在他疑惑的时候，却听叶莲娜在门外高兴的道：“嗨，我准备好了，现在可以出发了吗？”

　　看到兴高采烈的叶莲娜，高扬和崔勃立刻就明白李金方都干了些什么，崔勃欲哭无泪的道：“死蛤蟆，你想给叶莲娜创造机会我没意见，你早说我就不去了行吗？你为什么非得找个冠冕堂皇的借口呢，金方，哥，我懂了，真的，不用练我了吧？”

　　李金方对着高扬谄媚的一笑，道：“扬哥赶紧的吧，人家还等着你呢，拜拜不送了哈。”

　　说完之后，李金方一把拎住崔勃的后脖领子，也不说话，拖着崔勃就往后门走，可怜的崔勃那里能反抗李金方的魔爪，只能认命后悲催的被拎去了后院。

　　叶莲娜看着李金方和崔勃的样子，愕然道：“扬，不是你邀请我的吗？”

　　高扬毫不犹豫的道：“就是我邀请的你，嗯，他们两个或许是不想当灯泡，算了，我们两个去就好，不用理他们两个了。”

　　叶莲娜笑的很开心，很自然的一把拉住了高扬的手道：“太好了，我们赶快出去吧，我在这里还没有出去过呢，快被憋死了。”

　　高扬想放开叶莲娜却下不去手，只能不动声色，仍由叶莲娜拉着他的手低着头向外走去。

　　高扬在心里祈祷，千万不要被格罗廖夫和娜塔莉娅看到他和叶莲娜手拉手的样子，他紧张的看了看，没发现娜塔莉娅的踪迹，然后高扬加紧了脚步，想要赶快离开，不过就在他快要走出客厅的时候，却听娜塔莉娅不知道在哪里大声道：“玩的开心点，晚饭就不要回来吃了，如果晚上不回家，记得打个电话。”


第107章 特训成果，阴险一脚。

　　在一栋破旧的公寓楼里，高扬停下了脚步，看了看门牌号码，确定没有找错之后，高扬和叶莲娜进到了公寓楼里。

　　看着高扬和叶莲娜进入了公寓，一个坐在公寓的大门口的黑人老头慢悠悠的道：“请等一下，你们要找谁？”

　　高扬停下了脚步道：“我们要找三楼六A室的约翰·史密斯夫人。”

　　老头穿着一身保安制服，放下了手里的报纸，仔细的打量着高扬两眼后，摇了摇头，道：“我记得他们，挺不错的一家人，不过很遗憾告诉你们，你们找错地方了，或者说你们来晚了，约翰夫人和他的儿子已经搬走了，他们交不起公寓的房租被房东赶了出去。”

　　看着破旧的公寓楼，高扬知道这种居住条件的房子其实租金不贵，就连这样的房子都住不起而被被赶了出去，看来约翰史密斯的遗属日子不太好过。

　　高扬皱眉道：“您知道他们去了哪里吗？”

　　老头撇了撇嘴，道“虽然我不知道他们到底去了哪里，但我想你们可以去加冕公园碰碰运气，说不定你们可以在哪里找到他们。”

　　“请问加冕公园在哪里，离这里远吗？”

　　“不远，找辆出租车很快就能到。”

　　对老头道了声谢之后，高扬和叶莲娜离开了公寓楼，两个人也没有再问其他人，而是直接打了一辆出租车，然后直奔加冕公园而去。

　　高扬以为老头说的加冕公园是个住宅小区之类的地方，可没想到，出租车司机真的把他拉到了一个公园门口，等出租车司机停下车之后，高扬赶紧道：“哥们，我们要到加冕公园找人，而这里是个真正的公园，我可不觉得公园里是个找人的好地方，所以是不是还有另外一个加冕公园？住宅小区的那种地方？”

　　黑人司机很年轻，他带着黑人特有的笑容道：“你是不是要找一个很穷的白人？如果是的话，那你来对了，这里就是那些懒鬼住的地方。”

　　高扬很是疑惑，但他还是决定先看看再说，把车钱付了之后，和叶莲娜信步走入了公园，公园里的草地上到处都是成群的黑人孩子在嬉戏，很多人在踢足球，还有人在烧烤。

　　看到高扬和叶莲娜之后，几个黑人青年冲着叶莲娜吹了一个响亮的口哨，然后对着叶莲娜指指点点的说个不停，他们的眼神让高扬很不高兴，但还好，那些黑人并没有太过分的动作。

　　就在这时，叶莲娜指着公园的一个角落道：“看哪儿，我看到有白人了。”

　　顺着叶莲娜的手指看过去，高扬看到了一片拖车和破旧的铁皮棚子，而那里有几个白人的孩子在玩橄榄球。

　　高扬和叶莲娜走到棚户区的跟前，高扬很惊讶的发现，那几个白人小孩儿浑身脏兮兮的不说，竟然连双鞋子都没有，就光着脚在争夺一个瘪了的橄榄球。

　　棚户区里基本上和公园隔离开来，在入口处，还放置了许多破轮胎。

　　轮胎里面和轮胎外面的似乎属于完全不同的世界，高扬和叶莲娜往棚户区里走去，绕过了那些开心的小孩子之后，继续往里面走了一段之后，却见狭窄脏乱的道路两旁有很多白人，那些人有老有少，但看上去都一样，穿着肮脏而破旧的衣服，用漠然的眼神盯着高扬和叶莲娜。

　　在陌生而且充满了敌意的环境里，高扬有些担忧，他把背包放到了胸前，拉开了背包的拉链，用右手在包里把手枪上了膛之后，就把手放在包里握着枪，然后伸出左手拉住了叶莲娜。

　　高扬有些后悔，他觉得不该带叶莲娜来这种地方的，可叶莲娜却一点儿都不担心，相反还很兴奋，因为这是高扬第一次主动拉她的手。

　　又往前走了几步之后，高扬好不容易看到了一个貌似很和善的老太太，高扬停下了脚，尽量温柔的道：“您好，请问您认识约翰·史密斯夫人吗？”

　　因为英国人命名的问题，约翰史密斯死后，他的太太留名的时候只是留了约翰史密斯夫人这个称谓，所以高扬并不知道约翰史密斯夫人自己的名字，但他觉得，只要约翰史密斯服人还没改嫁，那么用这个称呼来找到她就应该没有问题，不过让高扬没有想到的是，那个老太太看了他一眼后，直接扭身就走，却是根本不搭理他。

　　高扬无奈之下，只能耸了耸肩肩继续往前走，希望能找个人问问，而这次他没有走多远，就见一群人聚在一起吆五喝六的，还有人在高呼“打死他”。

　　高扬和叶莲娜走到了人群外边，他能听到两个女人的哭喊，还能听到拳头打在身上的砰砰声和男人的叫骂声，高扬不想凑热闹的，但他一刻都不想在这鬼地方多待了，所以他只能拉了拉前面一个正在很起劲叫喊着的中年人。

　　“您好，先生，请问您认识约翰史密斯夫人吗？她好像也住在这里。”

　　看着拉了他的高扬，那个中年人很是不满，用警惕和不满的眼神看着高扬，不过等高扬说完后，那个中年人上下打量了高扬一眼，用很奇怪的语调道：“我认识她，而且还认识他的儿子。”

　　“太好了，请问她住在哪里，您能带我去找她吗？我可以给您酬劳，一百兰特。”

　　那个中年人听到有钱拿，眼神立刻亮了起来，他立刻伸出了手，然后叶莲娜不等高扬有所动作，立刻往他手里放了张一百兰特的钞票。

　　拿到钱后，那个中年人立刻朝着人群着的中心道：“她就在那里，听到叫声了吗？那个听起来不那么尖锐的，就是约翰史密斯夫人的声音，听到挨揍的那个家伙的惨叫声了吗？那是他儿子。”

　　高扬一听，也顾不上找他面前说话大喘气家伙的麻烦了，立刻拉着叶莲娜就分开人群往前走去。

　　在咒骂声里挤到人群的前排后，只见一老一少两个男人厮打在了一起，不过准确的说法，是年纪大的壮汉骑在一个年纪小的少年身上，一拳一拳的朝那少年的脸上打去，而那个年轻人虽然全面处于下风，却仍在用力挥动着拳头还击，同时不停的叫骂着。

　　在两个打架的男人身边，有一老一少两个女人哭喊着去拉那个壮汉，不过她们的努力没有收到什么效果，壮汉只是一挥手就能将她们拨到一边。

　　高扬没有急于动手，他立刻向旁边一个抱拳旁观的男人道：“那个女人是谁？”

　　“约翰史密斯夫人，咦，你是谁？”

　　得到想要的答案后，高扬没有回应身边的人，而是把背包拿了下来，递到叶莲娜的手里后，在叶莲娜的耳边低声道：“包里有枪，拿住了但不要拿出来，如果你有危险就开枪，小心些。”

　　说完后，高扬拍了拍叶莲娜的脸蛋，随即跑到了那个正在打人的壮汉身后，一脚踢出，将那个壮汉踹到了一边。

　　看到突然冒出来的高扬一脚踢翻了壮汉，所有人都惊呆了，这时约翰史密斯夫人和那个少女感激的看了高扬一眼，便赶紧去拉那个躺在地上的少年，不过那个少年站起之后，却是拨开了两个女人，然后立刻朝着还在试图站起来的壮汉扑了过去。

　　在那个少年和壮汉又厮打到了一起之后，高扬叹了口气，随即大吼道：“都给我住手！”

　　大吼的同时，高扬上前一把拉住那个少年的衣服，向后一拽就把少年拉到了一边，然后立刻指着试图趁机反击的壮汉大吼道：“你给我住手，停下，否则我杀了你！”

　　少年虽然气哼哼的，但他知道高扬是在帮他，所以站在了一旁没有继续动手，只是恨恨的吐了一口带血的唾沫，而那壮汉却是终于站起来后，大吼一声，挥拳就朝着高扬砸了过来。

　　高扬闪身侧头躲过壮汉一拳后，右脚无声无息的踢了出去。

　　高扬阴险的一脚正中壮汉的裆下要害，等那壮汉捂住立刻跪倒在地，然后捂着裤裆朝前扑倒在地之后，高扬一个转身，及时把跺向壮汉后颈的一脚落到了壮汉旁边的地上。

　　高扬不是白跟着李金方苦熬了一个月，对付这种空有一身力气的壮汉，现在完全感觉不到压力，不过当动作已经形成本能之后，要不是高扬脑子反应够快，赶在了身体的本能动作之前转移了落脚的地方，他这一击非要了那壮汉的命不可。

　　虽然裆下要害中脚之后，基本不可能还有反抗能力，但李金方教的是必须在后颈或者咽喉补上一脚，至于跺那里，这要看敌人倒得方向是朝前还是朝后了，目的就是确保彻底要了敌人的命，反正补上一脚不费什么力气也不用多大的动作。

　　高扬差一点儿就跺下去了，不过还好，他及时收了脚，因为他现在并不是在战场上，不需要也不能闹出人命。

　　果然，那个一直哭喊着拉开壮汉的少女，此时竟然喊着爸爸，又去扑到了壮汉的身上。

　　不管怎么样，局势终于得到了控制，高扬对着那个拉着少年哭哭滴滴的女人道：“您好，您是约翰史密斯夫人吗？”

　　那个女人和鼻青脸肿的少年都是惊讶的看着高扬，然后那个女人道：“我是，您是哪位？”


第108章 带我走吧

　　不等高扬回答，约翰史密斯夫人却是想到了什么，眼睛一亮，然后惊喜的道：“你是华夏人，是约翰的老板找到了吗？”

　　被踹倒的壮汉还在哼哼唧唧的，围观的人对着高扬指指点点，在这种情况下，是没办法说话的，高扬对着约翰史密斯夫人笑了笑，道：“我们能换个地方说话吗？这里不太方便。”

　　约翰史密斯夫人连连点头道：“当然，请跟我来。”

　　被高扬解救出来的少年疑惑的看了高扬一眼后，转身去哪个少女身边，一脸坚定的道：“跟我走，要不然你会被打死的，至少等你爸爸冷静下来之前不要再见他了。”

　　那个少女犹豫了一下后，还是顺从的被少年拉着手站了起来，而那个少年道：“等一等，我得找找我的棒球。”

　　低头在地上扫了几眼后，少年从地上捡起了一个颜色已经发黄的棒球，往兜里一塞之后，立刻走到了约翰史密斯夫人面前，道：“妈妈，我们回去吧。”

　　约翰史密斯夫人担忧的看了一眼还躺在地上的壮汉，然后又看了一眼被少年拉着的少女，叹了口气，没有说什么，却是做了个请的姿势后，带头向她家里走去。

　　约翰史密斯夫人和他儿子住在一个铁皮棚子里，铁皮棚子被布帘分成了里外两间，虽然很小，但收拾的干净整洁，至少能称之为一个家了。

　　请高扬和叶莲娜在仅有的两把破椅子上坐下之后，约翰史密斯夫人尴尬的道：“对不起，家里很简陋，请问您为什么找我呢？”

　　高扬想了想之后，沉声道：“我是史密斯先生的朋友，虽然我只跟他说过几句话，但是他间接救了我一命，是的，我也是那架失事飞机上的乘客，当时我就坐在史密斯先生的身边。”

　　约翰史密斯夫人吃惊的捂住了嘴巴，瞠目结舌的道：“我的上帝，真的有幸存者，你就是唯一失踪的哪位，我记得你父亲的名字，他坚信你没有死，感谢上帝，你真的没有死，哦，上帝啊，你的家人一定非常非常的开心。”

　　说话的时候，约翰史密斯夫人的泪水簌簌而流，高扬站了起来，和她轻轻拥抱了一下后，沉声道：“很抱歉，让您想起了伤心的事，我这次来，是想把史密斯先生的遗物还给你们，飞机失事的时候，我拿走了他身上的刀，然后史密斯先生的刀救了我很多次，我想我该还给你们的，抱歉，当时我想救史密斯先生的，可他已经遭遇了不幸。”

　　史密斯夫人点了点头，抽泣道：“我明白，他的状况不可能活下来，感谢您曾试图救他，但这都是上帝的旨意，对不起，我有些失态了。”

　　高扬从叶莲娜拿着的包里掏出了猎刀，郑重的拿到了史密斯夫人的面前，道：“很抱歉，这把刀让我用的留下了些痕迹，希望你们不会介意。”

　　史密斯夫人拿过刀之后，抽出来看了一眼，泪水又是流了下来，抽泣道：“没错，这是约翰的刀，他从美国一位刀匠那里订购的，我很高兴他的刀曾帮到了你，真的，我想约翰也一定很高兴他的刀帮你幸存了下来。”

　　高扬点了点头，道：“如果方便的话，我想去史密斯先生的墓地，亲口向他说声谢谢。”

　　史密斯夫人叹了口气，道：“抱歉，他的墓地在俄塞俄比亚，我们没有钱把他的遗体运回来，也没有人肯出钱帮我们。”

　　虽然很失望，但高扬并不太意外，看史密斯夫人的境况也知道，如果没有别人出面的话，她没有能力把一具尸体从埃塞俄比亚运回南非的。

　　高扬把带来的美元都拿了出来，沉声道：“我能看的出来你们现在的情况不太好，这点钱不多，请您先收下，我没有别的意思，我只是想帮史密斯先生做些事，还有，如果您有什么需要帮助的请尽管提，我会尽力帮您的。”

　　史密斯夫人看着高扬，摇头道：“不，谢谢，您的钱我不能收，我理解您的好意，但是约翰很乐意帮到他的朋友，出于对他的尊重，我不能收您的钱，但我得说声谢谢，您是位好人。”

　　高扬拿着钱，觉得强行塞给史密斯夫人不好，可是就这么把钱收回去他也做不到，如果不知道也就算了，可是亲眼看到了史密斯夫人的糟糕境况，他真的没办法不管。

　　正在高扬为难的时候，史密斯夫人的儿子突然开口道：“您好先生，我叫弗莱，这是我的女朋友，她叫艾拉。我和妈妈很感谢您的好意，但是一些钱并不能改变我们的处境，您看起来像是有钱人，我非常冒昧的请求您，您可以给我一份工作吗？只要我有工作，我就可以改变我和妈妈的生活，我可以做任何事，任何事！”

　　弗莱看起来也就是十七八岁，而他的女朋友看起来更小，也就是十五六岁的样子，还是一脸的稚嫩，穿的也很破旧，看上去没有多漂亮但也不难看，但额头上的一大片淤青让她看起来可怜。

　　高扬想了想，叹道：“对不起，我没办法给你一份工作。”

　　弗莱看起来很失望，他摇了摇头，叹了口气不再说话。

　　高扬犹豫的道：“作为白人，在南非不是应该很容易找到工作的吗？我知道自从结束分治以后你们的情况有很大的改变，但是，找一份工作应该不难吧？”

　　史密斯夫人苦笑道：“约翰和我曾经都是南非政府的雇员，他是大学的教授，而我是政府办公人员，不过约翰曾经当过民兵，他曾参与抓捕过恐怖分子，所以结束分治后他很快就被解雇了，也没办法找到任何工作，而我被解雇后也无法找到任何工作，在约翰死后，我们再也付不起房租，只能搬来这里了，现在的南非，所有的工作机会都掌握在黑人的手里，他们不会给弗莱任何职位，其实住在这里的白人都是这种状况，我们没有办法，只能聚集在这里靠着做些零活和乞讨为生。”

　　弗莱愤愤不平的道：“那些黑人甚至不会开电脑，可政府还是只会把工作岗位给他们，他们把这个国家搞得一团糟，如果我爸爸有钱，我们早就离开这个国家了。”

　　高扬叹了口气，道：“抱歉，我无意讨论南非政府的政策，但我可以给你们一笔钱，让你们离开这个国家，至于工作我是无法提供的。”

　　弗莱看了看高扬，道：“您看起来很有钱，能告诉我您是干什么工作的吗？”

　　高扬想了想，最终还是道：“很抱歉，这个我不便奉告。”

　　弗莱道：“先生，我想带我的妈妈和我女朋友离开这里，只要能离开，去哪里都行，我发誓一定会把钱还您的。”

　　高扬立刻点头道：“这个没有问题，你需要多少钱我都可以给你，只要我有。”

　　史密斯夫人看起来很犹豫，最终还是叹气道：“弗莱，你只有初中学历，你不可能找到一个好工作的，还要带着我和艾拉，我们能去哪儿呢。”

　　说完后，史密斯夫人对着高扬歉然一笑，道：“感谢您的好意，如果可以的话，我希望您可以资助弗莱离开，但是，我无法要求更多了，我和艾拉可以等着他赚钱以后再接我们离开的。”

　　弗莱有些激动，道：“妈妈，如果我走了，艾拉会被她爸爸打死的，你难道今天没看到艾拉的遭遇吗？只要我肯努力，我一定能养活你们的，而且我也会把钱还给这位先生的。”

　　弗莱说完后，突然觉得有些不对劲，他不好意思的笑了笑，对着高扬道：“抱歉，我和我妈妈都太激动，我们甚至还不知道您的名字。”

　　高扬也是尴尬的笑了笑，他犹豫了一下后，还是决定说实话了。

　　“抱歉，我叫高扬，但是请你们不要对任何人提起我曾来找过你们，因为我在华夏有点麻烦，而你们以后有可能会和华夏人打交道，所以，请你们务必替我保守秘密。”

　　弗莱的眼睛立刻亮了，他看着高扬道：“我明白了，你犯罪了，所以你才这么有钱，先生，我不在乎你是干什么的，我能成为您最好的帮手，相信我，不管你是做什么的，请给我一份工作吧，以我父亲的名义起誓，我会效忠您的！”

　　史密斯夫人脸色大变，厉声道：“弗莱，你在说什么。”

　　高扬尴尬的道：“抱歉，我做的工作好像不是犯罪，不过也许是犯罪也说不定，这要看是哪国的法律了，而且我的工作很危险，好吧，还是告诉你们好了，我是个雇佣兵。”

　　弗莱立刻道：“雇佣兵不是犯罪，但是能挣大钱，该死，我怎么以前就没有想到呢，先生，请务必收下我，我能替您做一切事情！”

　　史密斯夫人厉声道：“弗莱，你才十七岁，你该做的是找个工作，雇佣兵这个职业不适合你！”

　　弗莱转身对他的妈妈摊开了手，苦笑道：“妈妈，你难道不知道，我曾经替毒犯工作吗？您不知道我曾替他们枪杀了两个抢地盘的毒贩吗？您知道的，我做这些他们只给了我一千兰特，就因为我是个白人，就因为他们知道我需要那一千兰特，为了一千兰特就敢杀人，您也知道没有那一千兰特，艾拉就没命了。还有，今天艾拉的爸爸又打她了，如果不想办法离开，艾拉早晚都会没命的，还有你和我，那个混蛋不会放过我们的，所以我认为，雇佣兵这个职业是最适合我的。”

　　史密斯夫人终于忍不住了，掩面痛哭起来，而艾拉则抱住了弗莱也是开始痛哭，叶莲娜叹了口气，看着高扬道：“或许你该给他个机会。”


第109章 第五人

　　高扬很是震惊，因为他没想到，弗莱这个看起来稚气未脱的男孩儿，竟然也是手底下有人命的主。

　　看着震惊的高扬，弗莱摊开了双手，叹道：“没办法，当时情况很糟糕，艾拉怀孕四个月的时候被他爸爸打的流产了，她很危险，我必须想办法弄到钱让她去医院，所以我杀人了，先生，我能杀人，也敢杀人，请让我为你效力吧，我说过，我能做一切事情。”

　　高扬更加的震惊了，弗莱只有十七岁，而艾拉也不过就是十五六岁的样子，但他们竟然差点有了孩子，他目瞪口呆的道：“你和你的女朋友到底多大？”

　　“我十七岁，艾拉十五岁，先生，我的年龄不是问题，如果不是意外，我去年就当上父亲了，您应该知道的，当上了父亲的男人敢做任何事。”

　　高扬点了点头，苦笑道：“看来你的年龄真的不是问题，但是雇佣兵不是那么简单的，而且很危险，你的母亲绝不希望你上战场的，我可以帮你去其他的国家，我会让你带着你妈妈和女朋友一起离开，然后你可以找个正经的。”

　　史密斯夫人感激的看了高扬一眼后，啜泣道：“他说的没错，弗莱，你太小了，你没办法当雇佣兵的。”

　　弗莱笑了笑，然后一脸坚定的道：“留在这里我死的更快，替毒贩杀过人，他们会一直让我杀人的，如果我不去，他们就会杀了我，妈妈，你说的没错，就算去国外工作，我又能做什么？还是最底层，还是最微薄的收入，我不想过这样的生活了，我必须赚大钱！”

　　高扬想了想道：“史密斯夫人，能否告诉我今天发生了什么？弗莱为什么会和人打架？”

　　“艾拉的爸爸又喝醉了，他在打艾拉，弗莱听到了可怜的艾拉在哭，他想把艾拉救出来，后来你看到了，他们打了起来。”

　　这时艾拉终于忍不住大声哭了起来，抽噎道：“我爸爸让我去当既女，他说那些黑人喜欢白种女人，我去卖就能挣很多钱，我说我不去他就狠狠的打我，他还说要杀了弗莱，这样就没人会阻拦他了，他还，还……”

　　听到艾拉的话之后，弗莱立刻变了脸色，怒道：“该死，你为什么不早说？我要杀了那个混蛋！”

　　叶莲娜也是一脸怒色，在高扬耳边轻声道：“你那一脚该踩下去的。”

　　艾拉抽泣着道：“他是我爸爸，他没喝醉的时候，不是这样的。”

　　弗莱怒道：“可他每天都喝醉，每天都喝醉！”

　　高扬沉默了，史密斯夫人想要说什么，但终于还是沉默了，只是默默的流泪，这时叶莲娜轻轻晃了晃高扬的手，低声道：“我觉得，你真的该给他一个机会。”

　　高扬点了点头，然后看着史密斯夫人沉声道：“夫人，我想听您的意见，您说要离开这个国家，我就想办法让你们全都离开，以后你们可以靠自己的努力生活。”

　　弗莱沉声道：“当雇佣兵能挣钱，我就当雇佣兵，别的，我无法挣到钱的，妈妈，就算离开南非，我也会去当雇佣兵的，我发誓会让你和艾拉过上上等人的生活。”

　　史密斯夫人摇了摇头，长叹了口气，对高扬道：“他总是这么执拗，他肯定会跑去当雇佣兵的，先生，我相信您，如果弗莱真的要当雇佣兵，我希望他是跟着您，这样我还放心一些。”

　　高扬点了点头，道：“好的，明白了，我得打个电话跟人商量一下，如果没人反对，弗莱可以跟着我走。”

　　高扬和叶莲娜离开了棚屋，在外面打通了家里的电话，接电话的是娜塔莉娅，问清楚格罗廖夫已经回去，而李金方和崔勃也都在家后，高扬让娜塔莉娅通知他们聚到电话旁开个电话会议。

　　高扬和格罗廖夫他们几个原来就曾达成过一致，如果要招纳新人，必须得到他们四个的认可才行，因为没人喜欢把后背交给一个不可靠的人，所以高扬现在需要问问其他人的意见。

　　等人聚齐后，高扬直接道：“我遇到了一点小麻烦，有个人想跟我当佣兵，我想问问你们的意见。”

　　“可靠吗？”

　　“什么人？”

　　“他会什么？”

　　三个人一人问了一句，高扬仔细想了想才道：“是我朋友的儿子，叫做弗莱，就是飞机上坐我旁边那个南非白人的儿子，我曾说起过他的，不知道你们记得没有，他的儿子和老婆现在的情况很糟糕，所以他的儿子很想当雇佣兵。”

　　崔勃大大咧咧的道：“哦，我记得，就是你那把刀的前主人嘛，你觉得那小子可靠吗？觉得可靠就行了呗，还问啥问。”

　　“可靠吧，我觉得应该可靠，不过还得经过事情证明才行，现在真没办法保证。”

　　格罗廖夫道：“可靠不可靠的问题，只能经过验证才知道了，他会什么？”

　　“打仗的事什么都不会，我就是觉得这一点有些麻烦，不过他杀过人，胆子倒是够大，让他加入的话，让他干什么好呢？还有给他付多少钱的薪水合适呢？格罗廖夫，你有经验，我想听你的，当然，如果你们反对他加入的话，这些就都不用考虑了。”

　　格罗廖夫立刻道：“打仗的事可以学，其实也用不了多长时间的，我缺一个副射手，可以让他当我的副射手，这样的话也有人能帮我多带些子弹和备用枪管什么的，我就可以换个火力持续性更好的机枪了。”

　　“价钱呢？我们给他多少钱的薪水？”

　　“他是新人，什么都不懂，所以开始的时候一天一百美元，作战的时候，一天三百美元到一千美元，表现好可以发奖金，这个识情况而定，我说的这是佣兵团给新人开出的最高价了，当然，你可以自己定个价钱，我想蛤蟆和兔子不会有任何意见，当然我也没有意见。”

　　高扬立刻道：“好，就按你说的来，他是我们的第一个雇员，希望他不会让我失望，好了，就这样，我先挂了，其他的回去再说吧。”

　　高扬回到了屋里，见到了弗莱之后，一脸严肃的道：“我得先把条件说清楚，第一，只要你加入我们，无论是不是在战场上，你必须无条件的服从命令。第二，绝对无条件的服从命令，第三，还是无条件的服从命令。如果你能做到，我们就可以谈谈你的薪水了。”

　　弗莱立刻道：“先生，我相信你，如果是你的命令，我保证能够做到无条件的服从，以我爸爸的灵魂起誓。”

　　高扬点头道：“很好，谈谈你的薪水吧，鉴于你是新人，在开始的时候，只要你在佣兵团内，那么和平时期你一天有一百美元的薪水，如果打仗，你的薪水在一天三百美元到一千美元之间，具体多少要看你的表现决定，如果表现的非常好还会有奖金，这是佣兵界的最高待遇了，当然你还是可以选择拒绝的。”

　　弗莱张大了嘴巴，惊叹道：“您是说，就算不打仗，我也有一天一百美元的收入？”

　　高扬点了点头，道：“没错，一天一百，当然，如果我们付了你薪水，但到打仗的时候你却逃避的话，我们会把发给你的钱追讨回来的。”

　　“我的上帝，妈妈，你听到了吗？一天一百美元，这就是差不多一天一千兰特！我的上帝啊，要是打仗会有三百美元，法克，我当然干了，我一定要干，我又不是傻子！”

　　高扬轻咳了一声，道：“请注意是至少三百美元，是至少，还有我希望你全力以赴去争取顶薪，然后再争取挣更多的钱，雇佣兵的薪水是上不封顶的，而这些都要看你的表现了。”

　　弗莱一脸坚定的道：“先生，谢谢你，你给了我机会，我发誓以后有一天，您一定会为您的决定感到高兴的，我发誓！”

　　搞定了弗莱，高扬拍了拍手，把两千美元又拿了出来，道：“两千美元，预付你的薪水，拿着它。”

　　弗莱犹豫的看了一眼他的母亲，却见史密斯夫人也是一脸的犹豫，他的母亲很要强，所以在史密斯夫人发话之前，弗莱不知道是否该接高扬的钱。

　　看着弗莱还在犹豫，高扬微笑道：“好吧，这是命令。”

　　弗莱立刻接住了高扬的钱，然后把钱交给了他妈妈，高扬对弗莱的举动很满意，点头道：“很好，现在你已经挣到第一笔钱了，你们可以拿这笔钱先改善一下生活，我想，就从改变居住条件开始好了，收拾你们的东西，搬到一个至少不是那么糟糕的社区去吧，放心，我还可以预支弗莱的薪水，不要为钱的事情担心。”

　　弗莱看着艾拉道：“你不可能留下的，对吗？”

　　艾拉小声的道：“我走了，我的爸爸怎么办？他迟早会醉死的。”

　　弗莱温柔的道：“你要留下来，我敢保证你死的比他更早，亲爱的，没什么可犹豫的了，你爸爸那种人渣，死了更好，除非你还想挨打，否则就不要留下来。”

　　艾拉听到挨打两个字后，生生的打了个寒颤，然后立刻道：“我跟你走，永远也不会来了，永远。”

　　搞定了艾拉，弗莱立刻和他母亲开始收拾东西，但他们太穷了，没有什么可收拾的，只是把一些破衣服和文件装了一个皮箱就可以搬家了，而弗莱的个人物品，只有一个棒球手套和一支棒球棍，外加两个棒球。

　　“要搬走了吗？恭喜，永远不要再回这个鬼地方了，可怜的艾拉，希望你能忘了这个鬼地方和你的老爸。”

　　“走运的家伙，真羡慕你们，要想着我们这些人，但离这里越远越好，别再回来了，永别了。”

　　跟着高扬搬着箱子往外走的时候，几乎看到弗莱母子的人都会打个招呼，而且内容也大同小异。

　　当走到弗莱和艾拉的爸爸打斗的地方时，艾拉的爸爸还躺在地上哼哼唧唧的，艾拉突然挣开了弗莱的手，跑到了和她爸爸住的一个拖车里，拿出了一个很旧的泰迪熊和一个相框。

　　艾拉把泰迪熊交给了弗莱帮她拿着，然后打开了相框，把一张三个人的合影取了出来，在痛哭着把相片上她爸爸的那部分撕了下来，扔到了她爸爸的身上后，毫不犹豫的转身就走。

　　看着弗莱安慰着艾拉走在了前边，叶莲娜突然松开了高扬的手，快步跑到艾拉的爸爸身前，狠狠的朝着那个混蛋的胯下又来了一脚，然后装作若无其事的样子，在艾拉爸爸的惨叫声里，一脸骄傲的挎着高扬的胳膊扬长而去。


第110章 “惊喜”

　　弗莱跟崔勃他们几个相处的很愉快，而且弗莱对他的前辈们也很尊敬，他总是孜孜不倦的学习任何有用的东西，关键是弗莱很勤快，很听话，这让崔勃他们三个都挺喜欢新加入的弗莱，只不过等过了几天后，崔勃他们头疼的发现，弗莱这家伙是个话唠。

　　弗莱也得到了一个绰号，叫做苍蝇，但得到这个外号不是因为他话太多，而是在高扬把弗莱介绍给其他人的时候，李金方听了弗莱这个名字的第一反应就是，怎么会有人叫苍蝇的。

　　弗莱的英文写法是FLY，这个词有飞行的意思，也有苍蝇的意思，正在学英语的李金方首先想到的就是苍蝇，而在李金方把他的发现说出来后，弗莱虽然很急切的表示，他的名字就是飞行的意思而不是苍蝇，不过很可惜没人听他的辩解，所以弗莱的外号在见到李金方的那一刻就定了下来。

　　就跟高扬的外号不能叫羔羊而必须叫小羊羔一样，把弗莱叫做苍蝇的话也没啥太大意思，所以经过讨论，弗莱的外号定成了小苍蝇（littlefly）。

　　高扬他们帮着弗莱在同一个社区租了一套小房子，让弗莱的妈妈和女友住了进去，而自从弗莱把他妈妈和女友安置好之后，就彻底安下了心思，每天除了训练就是训练，被担纲着训练新兵任务的李金方操练的欲死欲仙。

　　每天格罗廖夫和李金方都会带着弗莱去郊外，然后找个没人的地方对弗莱突击进行各种训练。

　　首先要教会弗莱的，是最基本的步兵动作和射击，时间本来就不够，所以弗莱每天都被大量的训练内容累得要死要活的。

　　因为弗莱要担纲格罗廖夫的副射手，所以格罗廖夫打算换一个可以更换枪管，使用弹链供弹的机枪，这样火力的持续性会更好，但是因为还不知道具体会接到什么样的任务，所以只能到了利比亚之后，才能确定换什么机枪，不过这不影响弗莱自己的装备，所以高扬打电话给乌里杨科给弗莱加订了一套装备。

　　如果担任格罗廖夫的副射手，弗莱需要替格罗廖夫背上很多子弹，这样一来弗莱的负重已经不小，所以弗莱用的武器最好尽量轻一些，崔勃很大度的把他缴获的mp5借给了弗莱，让弗莱先用着熟悉一下，等到了利比亚之后再给弗莱买把mp5就好，而李金方则送给了弗莱一把M92手枪，这几天的时间里，弗莱可以先熟悉一下这两件武器的使用。

　　不过等到凯瑟琳要来的那一天后，弗莱中断了他的训练，他得陪着高扬去机场接人，作为唯一在南非有合法身份，且是约翰内斯堡土生土长的弗莱，当一个向导和处理一些杂事最合适了。

　　高扬曾苦盼凯瑟琳的到来，可现在，高扬却害怕见到凯瑟琳了，原因很简单，虽然没有和叶莲娜正式确立关系，但这几天说不清道不明的相处下来，高扬很难想象他把叶莲娜甩到一边的场景会是什么样的。

　　高扬不可能舍弃叶莲娜，可是想想凯瑟琳应邀来了南非，然后他却得告诉凯瑟琳自己已经有女朋友，您打哪来还回哪去吧，这种事儿打死高扬也做不出来，何况想想把凯瑟琳要推到一个蕾丝边的手里，高扬就更不可能把和凯瑟琳的约会给推回去了。

　　其实真正让高扬最头疼的理由是，叶莲娜也要跟着他去接凯瑟琳，这才是最关键也是最麻烦的地方，虽然叶莲娜一再保证绝不会给高扬出难题，只是去看看凯瑟琳长什么样子而已，不过让两个潜在的情敌凑在一起，天知道会出什么事。

　　快要到必须出发去机场的时间了，高扬看了看表，弗莱这小子说回家收拾一下就过来，结果让高扬等了半天还没来，而叶莲娜却是已经打扮的光彩照人，笑吟吟的坐在高扬的房间里陪他一起等了。

　　正在高扬等的心急的时候，他突然终于听到了门铃声，高扬把心一横，对着叶莲娜道：“弗莱到了，我们出发吧，咦，你怎么穿的是高跟鞋？哎呀，这可不行，我忘了告诉你，我们要去旺德布姆自然保护区区的，算了，没有时间了，要不我自己先走吧。”

　　叶莲娜仍旧笑眯眯的，拿出了她一直背在身后的一个包，打开之后，也不说话，直接把包放在了高扬眼前。

　　叶莲娜的包里放着一双徒步鞋和一身户外的衣服，还有贴身的内衣，看到包里的内容后，高扬红着脸收回了目光，道：“你有准备啊，这就好，我们出发吧。”

　　小花招没有派上用场，这让高扬很有挫败感，只能垂头丧气的向外走去，走到客厅里时，却见弗莱已经在客厅等他了。

　　看到弗莱的样子，高扬立刻瞪大了眼道：“我次奥，不用这么夸张吧？”

　　崔勃沉声道：“必须要！你代表了咱撒旦佣兵团的脸面。”

　　李金方一脸严肃的道：“当然要，扬哥，咱可不能弱了气势，就算你不能对不起叶莲娜，可也不能在那个蕾丝边面前丢了面子，咱就得要这个气势，要不是你不让我们跟着，我们还打算都去呢。”

　　弗莱也是一本正经的道：“先生，电影里都是这么演的，从现在起，我就是你的司机兼保镖，放心吧，我虽然没有驾照，但我原来一直有车开的。”

　　高扬之所以会惊讶，是因为弗莱穿着一身黑西装，脚上穿着一双亮闪闪的黑皮鞋，白衬衣的领子和袖口雪白雪白的，再配上一条黑领带，带上一副黑墨镜，耳朵上还戴了一只耳麦，笔直的往哪里一站，配上一副扑克脸，活脱脱就是一黑帮老大的跟班，还必须是电影里的那种，现实中的黑帮老大，活腻味了才会带这么一个招摇的保镖呢。

　　高扬苦笑着道：“为什么我觉得这样不但感觉不到气势，反而还很傻呢？”

　　格罗廖夫习惯性的玩失踪了，也没个人帮着高扬说个话，崔勃只是急声道：“快走吧你，再不走来不及了，掌握好分寸啊，既不能弱了气势，又不能真泡上凯瑟琳，自己把握吧。”

　　时间确实不够了，在弗莱看起来显得很专业的给高扬打开了房门后，高扬只能苦笑着走了出去。

　　看到路边停着的车，高扬又瞪大了眼，道：“不是吧？这么夸张，拜托这样真的很傻的好吗？”

　　弗莱快走了几步，拉开了一辆十二米林肯的后门，然后把一只手垫在车门上后，面无表情的道：“美国人不是都喜欢这种车吗？这是我和兔子哥还有金方哥找了两天才租到的，先生，请。”

　　高扬苦笑着和凯瑟琳上了车，弗莱轻轻的关上车门后，快步上了驾驶座，发动了汽车向着机场疾驰而去。

　　高扬还是第一次坐这么豪华的车，车里有四个宽大松软的真皮座椅，不仅有吧台，而且还是两个，豪华的音响和电视自然不必说了。

　　高扬坐在车里感觉确实是挺舒服，但不知道为什么，高扬想起了国内一些大酒店门口停着的加长车，不过好像现在这种加长车已经成了土鳖的表现，所以在大酒店门口也很少见到了，没想到，他竟然有机会亲身体验一把。

　　要是坐豪车去接人的话，高扬更乐意用劳斯莱斯或者宾利这样的车，而不是坐在一辆加长林肯里，也不知道崔勃他们看得是什么时候的老片子，怎么会认为现在加长林肯还是牛X而不是土鳖的表现，不过好在车身外面没有某某酒店或者婚庆公司的广告，这让高扬的感觉稍微好了些。

　　看着吧台上各式各样的洋酒，高扬叹了口气，冲着弗莱道：“你们租这车花了多少钱？”

　　没有得到弗莱的回应，高扬正在奇怪时，叶莲娜笑着指了指他座椅扶手上的一个标着话筒的按钮，高扬苦笑了一声，摁下了按钮后，把刚才的话重复了一遍。

　　“先生，这车三天的租金是一万美元，这是他们三个一起送给您的礼物，我的行头则是我送给您的礼物，我们一致认为豪车加上一个很有型的保镖，会让您看起来更加的有型。”

　　高扬苦笑道：“好吧，那我就谢谢你们了，谢谢你们送我的这份‘惊喜’。”

　　“对了，忘了告诉您，车里的东西请随意享用，雪茄和酒都是好东西，确切的说，车子的三天使用权是买了车里的这些东西后附赠的，祝您和叶莲娜小姐玩的愉快。”

　　看着高扬把按钮按回去后，叶莲娜笑的很大声，道：“你的兄弟们对你真的很好，可你看起来好像不太满意。”

　　高扬拿起了一瓶香槟，苦笑道：“我只是觉得这个时代不会有人认为坐加长车很炫，好吧，在我们到达机场前，我们有时间喝上一杯。”

　　把一杯香槟一饮而尽后，叶莲娜微笑着道：“我很高兴是我和你在这辆车里喝香槟，至少我是在那个凯瑟琳之前，而让我更高兴的是，你让我跟着你来了。”

　　一杯香槟喝下去之后，坐在一辆他认为虽然豪华但很土鳖的车里，感觉似乎也不是那么糟了，高扬虽然不会抽雪茄，但还是点了一根古巴雪茄，反正车内的通风排气系统非常好，不会把车里弄得烟雾燎绕的。

　　长长的吐了一口烟，高扬张开双臂靠在座椅上，意气风发的道：“放心吧，这是第一次，但绝对不是最后一次，而下一次我们肯定是坐在自己的豪车上，还是你和我都喜欢的豪车！”


第111章 乱

　　弗莱的开车技术还不错，十二米长的车不好开，可弗莱还是安稳的开到了机场，只不过在停车的时候费了些力气。

　　当高扬走进接机大厅，他看到指示牌上显示他要接的航班也正好落地，等了没有多长时间，就看到凯瑟琳背着一个大背包，和在她身边的一个女人谈笑着从通道里走了出来。

　　接到凯瑟琳之后，高扬首先关注的是凯瑟琳身边的那个女人，出乎高扬预料的是，他以为蕾丝边会打扮的比较中性化，比如穿身西服什么的，可站在凯瑟琳身边的那个女人打扮的却极有女人味，深褐色的长发，小巧的鼻子，厚厚的嘴唇，看上去很精致却带着些野性的脸，看起来很性感，甚至比穿着一身户外装的凯瑟琳看起来更有女人味。

　　站到高扬面前后，凯瑟琳热情的跟高扬拥抱了一下后，微笑道：“给你们介绍一下，扬，她就是我跟你说起过的朋友，阿黛尔·艾伦，阿黛尔，这位是高扬。”

　　高扬觉得阿黛尔艾伦有些眼熟，他想了想，发现阿黛尔长得很像他刚看过的一部美剧绝命毒师里的一个演员，同样是来自英国的克里斯滕·爱丽丝·丽特，两个人不仅发型发色很像，长得很像，就连神情气质都很像。

　　毫无疑问，阿黛尔是个美女，甚至比高扬原本的目标凯瑟琳更加的漂亮，但是想想阿黛尔是个蕾丝边，是和自己抢女人的蕾丝边，高扬顿时觉得阿黛尔毫无美感可言。

　　高扬在打量阿黛尔，阿黛尔也在打量着高扬，两个人的眼睛里仿佛都有火花冒出，出于礼貌，高扬和阿黛尔打了个招呼后，就去接过了凯瑟琳背着的大包，至于对阿黛尔的行李箱，自然是无视了。

　　在高扬和阿黛尔对视的时候，叶莲娜也和凯瑟琳在对视，就在高扬接过凯瑟琳的背包时，凯瑟琳轻笑道：“高，你不打算介绍一下你的朋友吗？”

　　高扬略显尴尬，指着叶莲娜道：“抱歉，凯瑟琳，她是我的，我的朋友，叶莲娜，俄罗斯人，他叫弗莱，也是我的，我的朋友，南非人。”

　　高扬说话的时候有些担心，但叶莲娜的脸上一丝一毫的不快都看不出来，微笑着和凯瑟琳还有阿黛尔握了握手之后，微笑道：“欢迎你们来南非，希望你们这几天过得愉快。”

　　弗莱则是板着一张脸，很自然的接过了高扬刚拿到手的大包，然后彬彬有礼的立刻伸手朝着阿黛尔道：“小姐，把你的行李交给我就好。”

　　出色的扮演了一个保镖外加跟班的角色，弗莱拿过了两个人的行李后，立刻朝着旁边走了几步，很警惕的看着四周。

　　凯瑟琳做了个夸张的表情后，小声道：“接下来我们去哪里？我想听听你的安排。”

　　“已经给你们订好了酒店，我们先去酒店，把东西放下之后就去吃饭，吃完饭，随你们的心情干什么都好。”

　　凯瑟琳和阿黛尔对于高扬的加长豪车确实很惊讶，但两个人都没有多说什么，只是表示了对高扬的感谢而已。

　　接下来的时间，高扬过得痛苦不堪，因为四个人凑在一起的时候，高扬觉得自己是多余的那个。

　　叶莲娜和凯瑟琳是竞争关系，高扬和阿黛尔是竞争关系，然后高扬要在不让叶莲娜伤心的情况下，对凯瑟琳保持着足够的热情和礼貌，又要在凯瑟琳不能看出来什么的前提下，时刻惦记着叶莲娜，而叶莲娜和阿黛尔都不想看到高扬和凯瑟琳走到一起，所以她们两个人组成了同盟，对彼此很热情而友好，并有意无意的帮着对方打击竞争对手，总之一句话，高扬他们四个的关系就是一个字，乱！

　　接下来的三天里，叶莲娜巧妙含蓄的表达了她对高扬的爱意，既不会惹得高扬不快，又能让同为女人的凯瑟琳看出来，而凯瑟琳也不笨，她自然能够看出叶莲娜的意思来，或许是因为叶莲娜的表现激起了凯瑟琳的竞争欲望，所以凯瑟琳也开始对高扬有意无意的表达着好感。

　　三个女人间展开了一场看不见硝烟的战争，叶莲娜和凯瑟琳要让对方知难而退，阿戴尔竭力要把凯瑟琳拉回来，高扬置身一旁，这场女人间的战争他根本插不进手去。

　　因为谁都不想给对方可乘之机，最好的办法就是不让对方离开自己的视线，所以三天下来四个人几乎一刻都没分离过，除了睡觉的时候四个人各回自己的房间之外，四个人肯定是在一起的，就连高扬承受不了三个女人间诡异的气氛想逃离，叶莲娜和凯瑟琳都得想办法给他拉回来。

　　高扬想不明白，那些坐享齐人之福的人都是怎么做到的，法律规定只能娶一个老婆，明明是对男人的保护好不好。

　　这三天来，高扬想和凯瑟琳单独说说话基本上是不可能的，即使高扬已经决定跟凯瑟琳坦白都没有机会，现在的高扬只想把凯瑟琳和阿黛尔赶快送走，至于凯瑟琳是否会被拉下水成了一个蕾丝边，那是凯瑟琳自己的事，只要她觉得幸福就好，高扬已经没空再去考虑凯瑟琳性取向的问题了。

　　终于，凯瑟琳和阿黛尔到了离开的时候了，高扬和三个女人吃过午饭之后，就要把凯瑟琳和阿黛尔送走，到那时，高扬也就脱离苦海了。

　　午餐快要吃完的时候，叶莲娜突然找了个理由把阿黛尔叫走了，虽然阿黛尔不太情愿，但还是陪着叶莲娜离开了餐厅，而这时，高扬才第一次和凯瑟琳有了独处的机会。

　　看着叶莲娜和阿黛尔离开之后，凯瑟琳长出了口气，微笑道：“天啊，这几天我快疯了，没想到多了一个小女孩儿做我的竞争对手，这让我压力很大，高，想不到你的魅力这么大。”

　　高扬尴尬的道：“这个，这个，我也没办法，不过，你做出选择了吗？”

　　高扬决定开门见山了，但凯瑟琳却是耸肩道：“没有，我更加的迷惑了，我现在觉得，虽然阿黛尔很好，但好像做朋友比做我的情人更好，而你，我没想好，这种情况下我无法做出判断。”


第112章 我会为你杀人的

　　高扬恨不得拿脑袋撞桌子，他宁可输给阿黛尔，也不愿意面对着现在这种窘境。

　　看着高扬一脸的痛苦，凯瑟琳不由笑了笑，道：“不用担心，你的魅力很大，但还没有大到我必须马上做出抉择的地步，虽然有些不太甘心，不过我也不一定要让你做我的男朋友，事实上，我没想好是找个男朋友或者女朋友。”

　　“啊？什么意思？”

　　“我的意思就是，这次我算是白来了，我还是不知道我该怎么做，也许你会成为我的男朋友，虽然我要和一个小女孩儿竞争，但我还是有信心的，也许我会投入阿黛尔的怀抱，谁知道呢。”

　　高扬彻底傻眼了，合着受了三天的煎熬，一切都白搭了，不过高扬也不打算说什么了，凯瑟琳爱怎么样就怎么样吧，接下来的与他无关。

　　两个人陷入了沉默，凯瑟琳摆弄着刀叉，而高扬则研究着手里的酒杯，似乎上面开出了一朵花一样。

　　沉默了一会儿后，凯瑟琳淡淡的道：“我和叶莲娜跟你认识的原因很相似，都是在最危险的时候跟你认识的。”

　　“是啊，不过这只是巧合而已。”

　　“我还记得你开枪时的样子，一直记得很清楚，我原来认为我是爱好和平的，我讨厌手上沾满鲜血的暴力分子，可为什么我却觉得你虽然射杀了很多人，却更像是个天使呢？”

　　“那是因为你属于被暴力拯救的一方。”

　　“叶莲娜说过，你为了她杀了五个人，近距离射杀的，她似乎对此很骄傲，但阿黛尔说你是个危险分子，让我离你远一些，只是我不这样认为，我曾见过你为了别人的安全，而把自己置身于危险之中，正是因为你的勇敢，我和巴克教授他们才能活下来，所以我认为你杀人肯定是为了一个正当的理由。”

　　高扬沉默了很久之后，才沉声道：“那是原来，原来我杀人都是迫不得已，不管是为自己还是为了保护其他人，可现在，我已经成了一个雇佣兵，我为了钱而杀人。”

　　“我知道你已经是个雇佣兵，可我还是相信你才代表着正义，没办法，第一印象真的很重要。”

　　高扬叹了口气，道：“现在想想，我有些自私，我不该邀请你来南非的，我们似乎该撇清关系才对，更不用说我曾试图让你做我的女朋友，毕竟，雇佣兵是不该有爱情的，这对双方都好。”

　　凯瑟琳没有正面回答高扬，她只是笑了一笑，道：“我很高兴你能邀请我来，我也很抱歉把你卷入了我和阿黛尔的麻烦之中，或许我应该在拒绝了阿黛尔之后再接受你的邀请，但是现在你身边有叶莲娜，我好像有些吃醋的感觉，天啊，我可真是个矛盾的家伙。”

　　高扬努力笑了笑，道：“你这是在暗示什么吗？抱歉，我对这方面很迟钝的，还有你好像没有做出选择，而我，貌似已经做出选择了。”

　　凯瑟琳撇了撇嘴，道：“你这才是暗示什么好吗，看来你已经选择了叶莲娜，但我是不会祝福你们的，因为我可能在拒绝阿黛尔之后，反过来追你也说不一定，所以我还是不要急着表达我的祝福，你不要拒绝，也不用说叶莲娜是你的女朋友之类的话，我们现在没有任何关系，你无从拒绝我，还有，你和叶莲娜就算相爱了，以后也可能分手，这种事很常见的对不对？就算你们没有分手，我还可以横刀夺爱，女人疯狂起来，做出这种事一点都不奇怪。”

　　高扬张大了嘴巴，不知道如何说什么才好，他不知道凯瑟琳这算不算示爱，要说是吧，人家说的是以后有可能，要说不是吧，偏偏又说的这么暧昧，可高扬却连拒绝都没办法拒绝，他总不能说你以后也不能喜欢我。

　　看着高扬愁眉苦脸的样子，凯瑟琳笑道：“爱情都是自私的，我可不能把自己的爱情拱手让人，这是战争，女人间的战争，而且我相信只要我参战，就一定能取得胜利。”

　　高扬彻底傻眼了，凯瑟琳和叶莲娜一样发出了战争宣言，战利品是他，只不过原来叶莲娜以为她是进攻方，但事实上凯瑟琳才是进攻的一方而已，确切的说，凯瑟琳是有可能发起进攻的一方而已。

　　凯瑟琳拿起酒杯抿了一口红酒，放下酒杯之后，淡淡一笑道：“好了，我只是保留了我发动战争的权利而已，这就像国家一样，发动战争是每个正常国家都有的权利，而我是个自由人，所以我当然有权利追求你，或许我发起的可能是不义之战，但管他呢，爱情是自私的，在爱情面前让正义见鬼去吧，不过如果有天我邀请你参加我和阿黛尔的婚礼，那就是我放弃发动战争权的时候。”

　　高扬苦笑道：“两个女人的婚礼？”

　　“当然，美国很多个州允许同性婚姻，只要我们两个都想，当然就可以结婚。”

　　高扬沉默了片刻，道：“好吧，我不知道说什么了，未来的事还是不要考虑那么远的好，或许明天我就战死了呢，谁知道明天会发生什么。”

　　凯瑟琳脸上的笑容消失了，良久之后，才长叹了一声道：“我无意改变你的想法，但我觉得雇佣兵不是一个好职业，希望你能早日过上正常人的生活，在哪之前我会为你祈祷的，愿上帝保佑你，还有，我认为叶莲娜也是这样想的。”

　　高扬苦笑道：“现在我不知道我除了当雇佣兵之外还能干什么，我是杀人犯，我在华夏国内没有立足之地，我也不能正常的进入任何一个国家。”

　　凯瑟琳黯然道：“我理解你的处境，希望有一天能改变这种局面吧，或许你可以试着申请加入美国国籍，有太多种理由了，不尝试怎么知道能不能成功呢。”

　　高扬摇头道：“不可能的，美国也是引渡条约国家，我在非洲或许还能隐藏下去，去美国，恐怕很快就被抓住然后引渡回华夏了，算了，走一步算一步吧。”

　　凯瑟琳犹豫了片刻后，突然道：“叶莲娜是个好女孩儿，而她没有任何问题，或许你和她父亲该试着让她去美国留学，我觉得南非不是她待的好地方，这里没有好的音乐学院，安全上也很成问题。”

　　高扬愣了一下，然后道：“可以吗？她可是偷渡来的南非，对了，我想起来，叶莲娜和她母亲的护照没有任何问题，她们有很多种办法去美国。”

　　凯瑟琳点头道：“我不是想拆散你们，但我觉得，叶莲娜真的不该留在南非，她应该接受良好而专业的教育，现在茱莉亚音乐学院快要招生了，虽然难度很大，学费也很贵，但你该让叶莲娜去试试的，那是世界上最好的音乐学院之一了。”

　　高扬立刻点头道：“你说的没错，确实是这样，不过，你有什么主意吗？我是说你有什么办法能让叶莲娜去美国吗？”

　　凯瑟琳微笑道：“知道吗，我父亲在一所大学里工作，没错，正是茱莉亚音乐学院，他是茱莉亚音乐学院的高层管理人员，他曾希望我学习音乐，直到他再三确认我确实没有音乐天赋之后才肯放过我，想起来真是我人生中最惨痛的回忆，嗯，说正题，虽然我无法保证叶莲娜一定能入学，这要看叶莲娜的水平才行，但我能保证她可以得到一个考试的机会。”

　　“签证呢？叶莲娜的签证怎么办？”

　　“天啊，如果我是你的话，我会找摩根，他是你的朋友对吗？一个在参议院和众议院都有深厚背景的人，只是帮一个身家清白的女孩儿办理签证，还有比这更容易的事吗？”

　　被凯瑟琳一说，高扬都暗骂自己的糊涂，他和格罗廖夫不大可能通过正常渠道去美国，可凯瑟琳和娜塔莉娅有什么障碍呢，为了她们两个让高扬出面求摩根帮个小忙，高扬非常乐意。

　　高扬立即点头道：“谢谢你的提醒，我会立刻就办这件事的，如果叶莲娜到了美国，还请你能照顾她一下。”

　　凯瑟琳耸了耸肩，道：“希望叶莲娜不要恨我，毕竟她到了美国之后和你见面的机会少了很多，好吧，等你办好了她的签证就给我打电话，我会接她，帮她安置下来，并让我父亲帮她得到一个考试机会的，当然了，就算叶莲娜没能进入茱莉亚音乐学院，她也有很多其他的音乐学院可以选择。”

　　高扬诚心诚意的对凯瑟琳说了声谢谢，凯瑟琳坦然接受高扬的谢意后，从衣服兜里拿出了一个盒子，放在桌子上推到了高扬的面前，道：“送给你的，打开看看。”

　　高扬打开了盒子，里面装的是一只手表，一只马拉松牌的军表，高扬把手表拿起来看了看，道：“谢谢，我很喜欢。”

　　凯瑟琳拍了拍手，道：“很高兴你喜欢我的礼物，我看你没有戴手表，所以就给你选了一块，这样你每次要看时间的时候，就会想到我了。”

　　当着凯瑟琳的面，高扬把手表带在手腕上之后，虽然犹豫了一下，但最终还是道：“谢谢，我会想起你的。”

　　凯瑟琳沉默了很久之后，才沉声道：“知道吗，叶莲娜很自豪你在她最危险的时候救了她，她很自豪你肯为了她杀人，现在我想知道，你有可能会为了我杀人吗？你知道我指的是什么。”

　　高扬深思之后，沉声道：“如果你陷于危险之中，或者有人伤害了你，我会杀了他，不管我们是什么关系，我想你也知道我说的什么。”


第113章 没死就娶你

　　把凯瑟琳和阿黛尔送入安检通道之后，高扬他们就不能进去了，看着凯瑟琳通过了安检，对着他挥手的时候，高扬对着凯瑟琳挥了挥手，就此送别了凯瑟琳。

　　等凯瑟琳的背影完全消失之后，叶莲娜才吐了口气，然后对着高扬笑道：“我很艰难的才把那个阿黛尔弄走，给你创造了一个和凯瑟琳独处的机会，我乖不乖？”

　　“乖，真是乖孩子。”

　　“我给了你和凯瑟琳表白的机会，你现在能不能告诉我，我是胜利了，还是失败了？”

　　“你胜利了，完胜。”

　　“耶！太棒了！”

　　叶莲娜在机场大厅里尖叫了一声后，丝毫不顾受到她尖叫声而受到了惊吓的人们投来的白眼，跃身扑到了高扬身上，把双腿也盘在了高扬的腰上后，在众人的注视下，给高扬来了个热烈的湿吻。

　　没有准备的高扬差点儿被叶莲娜推到在地，不过他在踉跄了一下之后，还是站住了，然后赶紧双手抱住了叶莲娜，以免叶莲娜摔下来，然后搂着叶莲娜在众目睽睽之下来了个长时间的热吻。

　　一身黑衣，惹人注目的弗莱把头扭到了一边，恶狠狠的怒视着那些投来白眼的人。

　　虽然是被动的，但高扬很享受这种感觉，尤其是在放下叶莲娜之后，在四周男性同胞们投来的羡慕嫉妒恨的目光注视下，高扬的感觉就更好了。

　　拍了拍背对着他的弗莱，高扬道：“好了，回家了，嗯，这里的事，不要乱说，你懂的。”

　　汽车到了家门口，高扬搂过了叶莲娜的小蛮腰，第一次主动送上了一吻之后，对叶莲娜道：“去叫你的爸爸过来，还有兔子他们，我有点儿事要和他们商量。”

　　叶莲娜一副幸福小女人的模样，还赠一个热吻后，道：“快一点儿，我有礼物要送给你呢。”

　　等着叶莲娜走开之后，高扬立刻给摩根打了电话，虽然有时差，但高扬这时候也顾不得了，他马上就要出发去利比亚，所以他得在离开之前把事情办妥。

　　和摩根说了说叶莲娜的事之后，摩根丝毫没有磕绊的就答应了下来，并且保证最多半个月就能搞定一切。

　　和摩根谈的事没几句话就结束了，就在高扬挂上电话之后，格罗廖夫他们几个也来到了车上，把弗莱也叫过来之后，高扬道：“其实没有什么大事，我只是要和格罗廖夫有些话要说，至于为什么把你们都叫过来，就是让你们感受一下这车里啥感觉，顺便把车上的这些好酒都给消灭了，坚决不能浪费，明天就要出发，今天放开了猛喝吧兄弟们。”

　　崔勃大笑道：“算你有良心，我和金方还有老毛子出了钱，总得上来感受一下，扬哥，说说效果咋样？”

　　只有格罗廖夫显得有些不太自然，嘀咕道：“找我有什么事呢？有些话就不用说了吧。”

　　高扬摆了摆手，让兔子只管喝他的酒别插嘴之后，拉着格罗廖夫到了车厢里的一端，道：“我和叶莲娜的事……算了，不说这个，还是说正题吧，我想让叶莲娜去美国留学，茱莉亚音乐学院，凯瑟琳说他爸爸可以给叶莲娜一个考试的机会，还有，我想让娜塔莉娅也跟着去，她可以陪在叶莲娜身边，嗯，我已经给摩根打了电话，他答应帮叶莲娜办理去美国的签证，我知道你和她们刚团聚没有多久，可能会舍不得，但我觉得你应该会同意，所以我抓紧时间给摩根打了电话，但这事肯定是你最终做决定的，你同意吗？”

　　格罗廖夫看上去惊呆了，他喘息着，在猛的晃了晃脑袋之后，激动的大声喊道：“你是在问我同意吗？该死，你难道不知道我最期盼的是什么？这还用问吗？天啊，茱莉亚音乐学院，世界上最好的音乐学院之一，去美国，难道不比在南非安全吗？我至少不必在打仗的时候还惦记着她们母女会不会被枪击了，天啊，高，我怎么可能不同意！我是没办法送她们去，而不是不想让她们去，谢谢，我非常非常感激你！”

　　激动的说完后，格罗廖夫一把抱住了高扬，在高扬的双颊上来回亲了好多下。

　　对于老毛子们太过奔放的感情表达方式极不适应，高扬努力的把格罗廖夫推开之后，使劲擦着自己的脸，道：“太恶心了，以后别这样对我，拜托！我知道你很激动，可麻烦你不要对我这样，现在既然你同意了，好吧，那你去跟叶莲娜还有娜塔莉娅说去吧。”

　　格罗廖夫一呆，道：“你没告诉她？好吧，我去跟她说，我想她应该会答应，不过，茱莉亚音乐学院的学费非常贵，而且在纽约，在曼哈顿，世界上房租最高的地方，能帮我问问一年大概需要多少钱吗？”

　　“我问了，叶莲娜的学费一年是两万五千多，住宿费单人间是一万四千多，还有杂费四千多，加起来也就是四万多美元，我们再加上衣食住行还有别的什么开支，一年有十万美元应该够了，娜塔莉娅得照顾叶莲娜，最好离学校近一些，嗯，曼哈顿的房租比较坑人，差不多点的一年至少五六万美元，她住的也不能太憋屈了，嗯，他们两个人加起来，一年二十万，应该够了。”

　　听到需要的钱之后，格罗廖夫沉默了，而高扬装作没看到格罗廖夫为难的样子，继续道：“茱莉亚音乐学院的奖学金不少，不过我们暂时不能想这个，所以至少得准备二十万让她们娘两拿上，我这里能拿出来九万，你那里能拿出来六万吧？这就是十五万了，咱们再干上几天，很容易就凑到二十万了，我觉得正好能赶上她们用。”

　　高扬的话音刚落，李金方把手里刚起出来的红酒塞子嗖的一下就砸在了高扬的额头上，虽然软木塞子很轻，却把高扬的额头打的疼的不行。

　　“我就次奥了，扬哥，看不起我是吧？我的钱是臭的是吧？你就这么拿我当兄弟的？”

　　崔勃想学着李金方的样子吧手里的酒瓶子丢高扬脑袋上，想了想没敢扔，怕把车里东西砸坏了还得赔，仰天就着瓶子灌了一口之后，一脸愤然的道：“妈的，谁不知道我兔子向来拿钱不当钱，你还说还什么挣几天就够了，扬哥，你这是当着我的面给我弄难看啊！次奥，我真想啐你一脸经血。”

　　听到崔勃最后一句话之后，高扬差点吐血，而李金方直接把嘴里喊着的一口红酒喷了崔勃一脸。

　　“哎我次奥，死蛤蟆，我就是说说，你还真对着我喷啦？”

　　李金方暴怒，摁住崔勃就是一顿暴打，就在两个人嬉闹的时候，格罗廖夫叹了口气，道：“我就不多说什么了，谢谢，谢谢你们。”

　　李金方狠狠的教训了一下崔勃后，大声道：“少在哪儿婆婆妈妈的给我装了啊，少废话，咱们一共还剩多少钱？留下路费和买装备的钱，剩下的统统给叶莲娜拿走！”

　　弗莱嗫喏着道：“扬哥，我哪里还剩着你给我的一千多美元，我知道这些钱太少，可是我想让你拿上，这是我的心意。”

　　高扬心里感动，嘴上却是哈哈一笑，道：“这钱可不见得能还啊，要是我和老毛子死了，你们这钱打水漂了可就。”

　　崔勃啐了一口，用汉语道：“呸，老嫌我乌鸦嘴，你这不是咒你自己和老毛子吗，少废话，今儿喝酒，这钱就当是我给你和叶莲娜的礼钱了，不用还，你结婚的时候别再让我上礼就行。”

　　李金方连连点头，也是用汉语道：“没错，没错，我们只当提前上礼了，那啥，你也不用感激我们啊，咱们拿着这些钱存都没法存，让叶莲娜都带上还省事了呢。”

　　格罗廖夫迷惑的道：“怎么你们又说开汉语了？你们在说什么？”

　　高扬哈哈一笑，道：“他们两个祝咱们这次去利比亚能大赚特赚，兄弟们，为了咱们早点自己买豪车，明天就出发赚大钱去啦，都拿起酒来，咱们走一个，对瓶吹啦！”

　　格罗廖夫急忙道：“等等，不要着急，我觉得该让娜塔莉娅和叶莲娜一起庆祝，我们回家喝，把酒都带回去。”

　　几个人每人抱着几瓶酒回到了客厅里，琳琅满目的洋酒摆了一桌子，可惜的是没有高扬能喝惯的白酒，未免觉得有些美中不足。

　　而格罗廖夫一回去之后，立刻拉着娜塔莉娅和叶莲娜到一边兴奋的说了起来，而高扬这时已经和崔勃他们几个干了一大杯酒下肚了。

　　正在高扬觉得痛快的时候，叶莲娜跑到了高扬面前，眼里噙着泪水大喊道：“为什么这件事我是最后一个知道的！我不去美国，我哪儿都不去，我就在这里等着你，你休想丢下我。”

　　高扬看了格罗廖夫和娜塔莉娅一眼，却见他们两个都是一脸的无奈，格罗廖夫冲着高扬摊开了双手，示意他没办法之后，小声道：“高，还是你劝劝她吧，我想她会听你的。”

　　酒壮怂人胆，已经晕晕乎乎的高扬蹭的站了起来，把手往叶莲娜的肩上一搭，哈哈一笑，大声道：“乖，你去美国留学，我和你老爸给你赚钱，等你毕业的那一天，只要我没死，我就一定去美国娶你！”


第114章 离别

　　第二天高扬醒过来的时候，只觉得头疼欲裂，他忍着头疼，挣扎着起来想找口水喝，就在这时，却听叶莲娜在一旁道：“醒啦？是不是要找水喝？喏，给你。”

　　咕咚咕咚的一气儿灌了一肚子水之后，高扬感觉稍好了点儿，他看着站在一边的叶莲娜道：“你怎么在我屋里？现在几点了？”

　　叶莲娜一脸关切的道：“现在已经是下午三点了，你不能喝就少喝点儿，昨天你喝多了之后又是又是跳又是闹的，而且还吐了很多，你现在感觉还好吧？我想你该推迟一天再走的。”

　　高扬捂着自己的脑袋，苦笑道：“这下惨了，伏特加真是不能喝，把正事都给耽误了不说，估计这次要被他们笑话惨了。”

　　叶莲娜笑了笑，道：“没关系，你们喝醉了之后都是一个样，不过你是睡得时间最长的一个，现在他们都已经在客厅里等你了。”

　　高扬不好意思的笑了笑，道：“昨天晚上，我没有说什么过分的话，办什么过分的事吧？”

　　叶莲娜摇了摇头，道：“没有，你表现得非常好。”

　　高扬强忍着头疼，道：“我得去用用你的电脑，别人有点东西给我发过来。”

　　叶莲娜点了点头，然后递给了高扬一把刀，道：“送给你的礼物，我爸爸说这个刀很好，我就给你买了一把，本来打算昨天晚上给你的，但是你喝醉了就没有给你。”

　　高扬接过了刀，看了一眼，惊讶的道：“疯狗ATAK？果然是，你从哪里买到的？这刀可不便宜，不过也确实是好，谢谢你，我非常喜欢。”

　　叶莲娜开心的道：“你喜欢就好，约翰内斯堡有一家户外运动专营店里有卖，我从网上订购让人送来的。”

　　高扬确实喜欢疯狗的ATAK，这刀是美国一著名刀匠半手工做的，锋利度和保持性还有强度之类的性能都是杠杠的，不过性能代表着价格也是很贵，ATAK这个型号要卖一千多美元，高扬对这刀神往已久，却没想到最后会是叶莲娜会送给他。

　　把刀小心的收好之后，高扬到叶莲娜的屋里打开了电脑，从邮箱里找出一份邮件打开看看确认是摩根发来的，仔细的看了一遍之后，高扬指着电脑对叶莲娜道：“这里有份邮件，你仔细看看，把邮件保存好或者打印下来，把上面的话都记住，最多不会超过半个月，会有人给你打电话，让你去美国大使馆办理签证，你到时候就按照这上面教你的和签证官说就行，你和你妈妈一定要把这些都记好，千万不要弄错。”

　　叶莲娜点了点头，道：“知道了，我会去的，但是你一定要记得你的承诺。”

　　高扬下意识的点了点头之后，才意识道叶莲娜指的是他昨晚上的说过的，等叶莲娜毕业的时候就去美国娶她。

　　高扬不好意思的笑了笑，道：“我说话算话，不过我听说茱莉亚音乐学院里都是一帮变态的天才级人物，看来你得努力才行了，到了美国，给凯瑟琳打电话，她会帮你安排接下来的事情。”

　　叶莲娜轻轻的点了点头，道：“我一定会考上的。”

　　高扬觉得没什么事了，起身就要走，但看着一脸不舍的叶莲娜，高扬心里也是大为不舍，他抱过叶莲娜在她嘴上蜻蜓点水的一吻后，微笑道：“再见，在美国等着我。”

　　高扬转身要走的时候，已经泪如雨下的叶莲娜从身后抱住了他，嘶声道：“不要死，不要出事，你保证你一定会来娶我，你必须发誓会去找我的。”

　　高扬举起了右手，高声道：“我发誓我一定会活的好好的，等着你到了毕业的那一天，我一定会到美国去找你的。”

　　趴在高扬背上无声的哭泣了大约有一分钟，叶莲娜猛然放开了高扬，把高扬扳回来面向着她之后，叶莲娜擦了擦脸上的泪水，一口吻住了高扬。

　　在深情的一吻结束时，叶莲娜却是突然一口咬住高扬的下嘴唇。

　　叶莲娜咬的很大力，高扬剧痛之下差点了喊出来，但他最终还是忍住没有出声，任由叶莲娜狠狠的咬着他。

　　等叶莲娜终于松开了牙齿后，她盯着高扬一字一顿的道：“想着我，我会在美国等你的，有空就去看看我。还有，记着你的誓言，如果你死了，我就刨开你的坟墓，然后在你的尸体边引爆炸弹，让你和我一起粉身碎骨，谁都别想把我们分开，如果你连尸体都没有留下来，我就去当黑寡妇，记住我的话！”

　　说完之后，叶莲娜把高扬推出了她的房间，然后重重的关上了房门，站在门口，高扬能听到叶莲娜压抑着的哭泣声。

　　高扬呆呆的看着房门，他不知道自己找了叶莲娜这样一个女朋友，一个敢爱到惊天动地的女朋友到底是好还是不好，不过高扬仔细一想，发现自己好像也没和叶莲娜确认什么关系，虽然说了要娶她，但没有说叶莲娜现在就是他的女朋友啊，虽然现在看起来就是女朋友，不过，两个人的关系虽然已经很暧昧，在所有人的眼里都是恋人关系，但他们两个却终究还是没有彼此确定就是恋人，至少高扬没有，他甚至没有对叶莲娜说过一声我爱你。

　　高扬想敲门的，但最终还是放弃了这个打算，他转身浑浑噩噩的往客厅走去，这时候所有人都在客厅等他了，格罗廖夫还是一脸的无奈和尴尬，而崔勃和李金方却是一脸的戏谑，至于弗莱，看着高扬却是一脸的崇拜。

　　崔勃咳嗽了一声后，用手指了指自己的下嘴唇，高扬明白了点什么，用手一摸自己的嘴唇，却发现手上有血迹。

　　高扬在心里哀叹了一声叶莲娜这丫头下嘴还真狠之后，咳嗽了一声，用手捂着自己的嘴唇，道：“都准备好了吗？准备好了咱们就打电话准备走吧。”

　　崔勃笑道：“早准备好了，乌里杨科电话都打四五个了，这不是在等你嘛。”

　　高扬点了点头，对着也在客厅的娜塔莉娅道：“钱都收好了吧？我记得昨晚上给你了，我把你和叶莲娜办签证的细节，和去美国之后和人联系的方式都给叶莲娜了，你和她看着做就行了。”

　　“钱都收好了，我会照顾好叶莲娜的，高，谢谢你。”

　　高扬不好意思的笑了笑，道：“客气什么，如果谁都没有问题的话话，那咱们就出发吧，我得在飞机上再好好睡一觉，明天醒来的时候就在利比亚了。”


第115章 重返利比亚

　　乌里杨科把高扬他们送到南非的时候是免费的，不过要把他们接到利比亚，却说什么也不肯免费了，而且据说因为政府军的情势不太妙，去投政府军的线路也是变得难走了许多，所以收费也贵了很多，高扬他们的路费就花了一万美元，这还是乌里杨科看在撒旦佣兵团是他形象代言人的份上打了折。

　　过了突尼斯和利比亚的边境线之后，高扬他们的第一站还是的黎波里，在到达的黎波里之前的路上，高扬想给他的老朋友阿卜杜勒打个招呼，可是他拨打阿卜杜勒的卫星电话很多次，却始终是无法拨通，鉴于阿卜杜勒的身份和担负的使命，高扬最后还是放弃了联系阿卜杜勒的想法。

　　路上不太平静，高扬他们时走时停，到出发之后第三天的中午，才终于到达的黎波里的外围，而的黎波里城内的安全也已经彻底恶化了，所以乌里杨科并没有在的黎波里市内，而是在城郊的一片住宅区里等着他们。

　　汽车驶入了一个大院子里，乌里杨科站在一间房门口，看到高扬他们从车上下来后，乌里杨科一脸微笑的迎了上来，跟高扬握了握手。

　　虽然整个利比亚都在打仗，已经没有了可以确保安全的地方，物资也变得紧缺起来，不论是人还城市都显得脏乱不堪，可乌里杨科还是原来的模样，笔挺的西装，亮闪闪的皮鞋，领带打的一丝不苟，连发型也丝毫不乱，也不知道乌里杨科从哪里找到的理发师给他打理头发。

　　身上穿着的一件防弹背心，是唯一能感觉到乌里杨科也是身处战区而不是在度假胜地的东西。

　　“你们终于来了，我说你们的假期可够长的，不过谢天谢地你们还记得工作。”

　　高扬笑道：“抱歉，让你久等了，不过我们及时赶到了不是吗。”

　　“算是吧，好了，现在可不是聊天的时候，我的生意很忙，我今天网上必须赶到米苏拉塔，反对派那里有一个大订单等着我去送货，现在赶快看看你们的装备，没问题就带着你们的东西赶快去应聘吧。”

　　乌里杨科匆匆走到了一辆打开的厢式货车前，高扬注意到，大院子里有很多披着防护网的货车，他粗略的看了一眼，光货车就至少有十二三辆，看来这段时间乌里杨科的生意规模扩大了不少。

　　进入车厢后，乌里杨科指着一堆东西道：“你们订单上的东西都在这里，不过我得告诉你一声，本着客户至上的原则，我没有买你要的97式步枪，因为据我的供货商反应，97式步枪很挑子弹，有些子弹可以无需清洁维护的打上几千发都不卡壳，而有些子弹，请注意是质量不错的子弹，却会打不了几枪就会卡壳，我没有时间去试那些子弹适合97步枪，我想你们也没有兴趣去一一试验，然后特意备上很多限定牌子的子弹吧？”

　　高扬点了点头，道：“你说的没错，可是，有别的枪可以选吗？”

　　“当然，这还用问吗，先把这些验货之后，现在利比亚什么都缺，就是不缺军火，你的选择余地很大。”

　　高扬把各个东西看上一眼，然后他立刻发现了大问题，所有的装备上，都显眼的白色字体写着三行字。

　　“本装备由乌里杨科提供，乌里杨科，你值得信任。”

　　高扬立刻把一件衣服拿了起来，指着衣服后背上的字怒道：“你在跟我开玩笑吗？这么显眼的字，你想让我们送死吗？”

　　乌里杨科微笑道：“不要激动，只是用胶带粘上去的而已，一撕就下来了，不过现在不要撕，至少在你们得到了任务之后再撕，我就指望你们能带着这行字让你们的战友看看呢，让我成本价提供你们装备，这点小小的要求不算过分吧？”

　　高扬苦笑不得，他用手指抠了抠，发现那些白色的字迹确实是用纸裁剪成粘上去的，一撕就能撕下来后，倒是也没什么打问题，只要记得撕下来就成。

　　把是谁的东西直接扔到谁的手里，把零散的东西直接打包收好。高扬他们就在车厢里把迷彩服穿好套上了防弹背心。

　　等验完货之后，高扬道：“我记得你这里有夜视仪的，给我来五个效果最好的头盔式微光夜视仪，还有配套的电池，另外，对讲机再来一个，和上次的一样，还有一挺机枪，一把mp5，美国产的9毫米子弹来一些，冲锋枪和手枪都要用，唔，来五百发好了，你比较了解情况，还有什么建议吗？”

　　高扬一边说乌里杨科就一边写，等写完之后，乌里杨科从小笔记本上扯下一张纸来，叫过了一个人，让他去别的车上拿高扬要的东西。

　　听了高扬的问题，乌里杨科指了指崔勃道：“让他把枪换了，你们这次不需要两个狙击手，你们只可能参与近距离作战甚至超近距离，狙击手有你自己就够了，你们需要的是近距离的强大火力，我的建议是自动步枪或者冲锋枪，大狗你要换机枪？为什么？”

　　格罗廖夫拍了拍他身边的弗莱，笑道：“认识一下，小苍蝇，我的副射手。”

　　乌里杨科耸了耸肩，道：“原来你有了副射手，不过你的副射手看起来还是个菜鸟，希望他能让你满意，好吧，你想要什么枪？你知道的，我这里俄系的机枪从来都不缺，多大的口径都有，北约的枪现在也很多，M60，米尼米，随便你挑。”

　　格罗廖夫道：“现在战场上的情况怎么样？那种子弹最好找？”

　　“都好找，反对派那边武器很杂，但他们有北约的支持，7.62毫米的nato弹非常好找，而且都是西欧产的，质量不错，至于政府军这边就是7.62X54的子弹多了，很容易得到补充，但是有个问题，这种子弹大部分是烂货，天知道你得到的子弹是哪里生产的，而且你也不能指望能用我的子弹坚持到战争结束。”

　　格罗廖夫立刻道：“M60是新枪吗？子弹怎么配置的？”

　　乌里杨科撇嘴道：“你知道我这里原来没有北约规格的货，我常备的只是俄国货，不过你的运气不错，有一把M60E4，非常非常新，我敢打赌使用那把枪的人打了没有一个弹链就死了，我从缴获它的人手里收购了这把枪，事实上我回收了很多有价值的武器，如果你们以后缴获了好东西，也可以卖给我。”

　　格罗廖夫点头道：“好吧，我想看看，最好能试一试，如果没有问题，我就选M60了。”

　　这时高扬道：“别忘了TMC50，你说过的。”

　　乌里杨科笑道：“当然，怎么可能会忘了呢，这些好宝贝没有几个人买得起，只好便宜你们了，跟我来，这些东西在另一辆车上。”

　　打开了一辆厢式货车的车门后，乌里杨科道：“这辆车里可都是些好东西，前些日子一支十二个人的部队被全歼了，北约的精锐部队，不过他们没有任何身份标示，天知道他们是什么人，我从打死那些英国人的政府军一个指挥官手里，买下了他们缴获的所有装备，绝对能让你们满意，来吧。”

　　车厢里基本上全是北约的制式装备，高扬拿了一支M4A1，仔细看了看，是美国柯尔特公司生产的，枪上的配置很全，皮卡丁尼导轨上还装着光点瞄准镜和一个强光电筒。

　　高扬把M4扔给了崔勃，道：“看看合手不，乌里杨科说的没错，你这次还是换换枪吧。”

　　崔勃拿着枪做了几个战术动作之后，点了点头，道：“就它了，挺顺手的，拿着这枪又想起咱们原来玩wargame的时候了。”

　　李金方也拿起了一支M4，他挑的那支枪上没有强光手电，而是装着一具榴弹发射器，而一看到装着榴弹发射器，李金方的目光就再也挪不开了，他快速的拆装了几次弹匣之后，道：“可以打几枪试试吗？”

　　乌里杨科点头道：“当然，出去朝没人的地方随便打，子弹免费，榴弹就不要打了，只剩下了七枚，而且没地方让你打，这里的东西我还没有来得及整理，包括你们手里的枪，所以试枪的时候小心些。”

　　崔勃和李金方包括高扬在米苏拉塔的时候都打过了M4，虽然从来没主用过，但至少不陌生，崔勃和李金方一人拿了一把枪走到车外，两个人各自打了一个弹匣之后，都表示没有问题。

　　弗莱要用的肯定是MP5了，从乌里杨科手里接过一支带着强光电筒的MP5之后，弗莱也去车厢外打了一梭子。

　　等着确认试过的枪都没问题之后，乌里杨科从枪架上几挺M60里面挑了一把出来，端着拿给格罗廖夫之后，笑道：“老朋友了，不会坑你的，自己看看吧，M60E4标准枪管型，还有一支备用枪管，同样是崭新的。”

　　高扬好奇的问格罗廖夫道：“你会用M60吧？”

　　格罗廖夫笑了笑没有说话，而乌里杨科却是夸张的大叫道：“你疯了吗？你在问大狗会不会用M60？天啊，他可是个老兵，一个老雇佣兵，他在三叉戟待了四年，而三叉戟的主用机枪就是M60好吗，我敢打赌大狗用M60打死了绝对不下一千人，我敢和任何人打赌。”


第116章 来自阿富汗的枪

　　乌里杨科的叫声很夸张，格罗廖夫只是摇头道：“太夸张了，太夸张了，那里有那么多人，我想只有二三百个吧，或许有吧？但肯定没有上千人，那太夸张了。”

　　乌里杨科大笑着拍了拍格罗廖夫的肩膀道：“你在谦虚什么，塞拉利昂刽子手，三叉戟的疯狂大狗，我相信你在塞拉利昂就屠杀了不少于一千人。”

　　格罗廖夫脸上的肌肉跳动了几下，摇头道：“塞拉利昂的事不要提了，那不值得夸耀。”

　　乌里杨科耸了耸肩道：“好了，该受到良心谴责的又不是你，你只是奉命行事而已，再说了，那时候人人都是疯子不是吗，好歹你没有朝着妇女和孩子们开枪，而我……算了，不说这些了，让我们继续谈生意吧。”

　　乌里杨科的脸上还是挂着微笑，但高扬能看出来，乌里杨科的笑很勉强，不过看到乌里杨科拿出来的狙击步枪后，高扬顾不得探究别人的内心世界了。

　　乌里杨科从一个柜子里拿出了一把大枪，看得出来他对那把大狙很上心，所以才会单独放置。

　　“看看吧，崭新崭新的TAC50，配有最好的瞄准镜，请注意，瞄准镜是带夜视功能的，所有的配件都在，擦枪工具，后坐力缓冲垫，还有一百二十六发子弹，先生们，这样一把枪只要三万五千美元。”

　　高扬接过了枪，枪很重，高扬抱稳了之后，冲着还在车外的崔勃大声道：“兔子，过来看看。”

　　高扬对大口径狙击步枪无爱，光是分量就让高扬对这枪没了什么使用的兴趣，但是高扬不想带着一把大口径的狙击步枪上战场，却很有兴趣研究一下玩一玩，他看了看枪之后，发现枪托上写着一行字。

　　“史蒂文森，加拿大第22皇家军团，上帝与你同在，2011.1.14。”

　　看到枪托上的字之后，高扬对乌里杨科道：“什么意思？难道这枪来自阿富汗？”

　　乌里杨科耸了耸肩道：“没错，这枪就是来自阿富汗，我的一个朋友从阿富汗人手里用十把AK47买下了它之后，在南非转手卖给了我，很明显，写下这行字的家伙没有得到上帝的青睐，他被阿富汗人干掉了，我觉得留下这行字能更好的证明这枪的来历，所以就没有擦掉。”

　　“从阿富汗辗转来到利比亚，这路可真够远的，好奇的问一下，你多少钱收购的？”

　　“商业机密，无可奉告，你只要知道三万五千美元能买下它是个非常便宜的价格就好了。”

　　这时崔勃已经跑到了车厢里，一看到高扬手里的枪之后，立刻两眼放光，从高扬手里接过去之后爱抚了一遍，立刻道：“扬哥，买下来，一定得买下来。”

　　高扬点了点头，道：“是把好枪，而且是从加拿大军队里流出的，品质应该有保证，三万五确实不算贵，不过我们现在完全用不到啊。”

　　“那就先预定下来，绝对不能让别人买走了。”

　　高扬对乌里杨科道：“我们决定买下来了，就按你说的价，唯一的要求就是你得告诉我你是多少钱收购的，我只是很好奇而已，所以你放心好了，就算你一分钱都没花，我也会照你的价格付款的。”

　　乌里杨科犹豫了一下后，道：“好吧，公平的交易，这把枪我花了六千五，我拿到利比亚想以五万块钱的价格出售的，可惜没人买得起，看在我们是朋友的面子上，干脆低价便宜你们了。”

　　高扬笑了笑，道：“虽然价格翻了几倍，但考虑到人力和时间成本，你的报价确实还算公道，我们买下了，但是，只能是预定，你知道我们现在用不到，但是我们肯定会付钱的。”

　　乌里杨科耸了耸肩，道：“看在你很痛快的份上，而且我们也有协议，其他的几把枪只收你们五千块，包括子弹和附件，五个夜视仪也是五千块，这些东西都是我收购来的，就给你们一个便宜好了，加上狙击步枪的订金，你一共再付一万五就好。”

　　虽然知道乌里杨科收购这些东西的时候，价格绝对是很低的，但高扬对于乌里杨科的报价已经非常满意了，他不可能要求乌里杨科以收购价转手给他，这样的生意没人肯作，乌里杨科已经很有诚意了，高扬得维持这份彼此都很有诚意的合作关系。

　　高扬他们剩下的钱正好够付，高扬付完钱之后，他们五个人的身上只剩下了不到五百美元，不过钱在这里也没什么用，而且马上就能挣到更多的钱，所以完全不必为钱的事情发愁。

　　付完钱之后，格罗廖夫拿了两个弹链到车厢外，用新到手的机枪试射了一下，顺便教了教弗莱怎么换弹链。

　　两个弹链一个是普通子弹弹链，一个是五发普通弹夹一发曳光弹的弹链，两种弹链的射击都很顺畅，没有任何问题。

　　待确定没有任何问题后，格罗廖夫自己背了五个一百发的弹链，一个一百发的弹链加上弹链盒重量在四公斤左右，五个弹链就是二十公斤，格罗廖夫用的背包是最大的，而且也没有别的副武器，基本上把所有的空间和重量都留给了机枪子弹，尽管这样，也只能带五百发子弹而已，因为光是机枪的重量在九公斤左右，格罗廖夫的总负重现在将近四十公斤。

　　其实M60机枪一个人操作也没有问题，但是有个人帮忙装子弹并且换枪管，肯定是会提高射击速度的，但最关键的是，除了让弗莱当机枪副射手之外，还真是没有菜鸟弗莱的位置。

　　弗莱背了三个一百发的弹链和一个备用枪管，再加上他的武器一把MP5和五个弹夹，还有非作战负重，弗莱的总负重也达到了三十公斤，高扬他们怕还没怎么受过训练的弗莱承受不了，不过还好，在一个好背包的帮助下，弗莱觉着他的负重完全没有问题。

　　把全部的东西都穿戴整齐规整好之后，高扬他们已经能随时投入战场了，当然，在开战之前他们得记得把背包和衣服上的广告词撕下来，最主要的是把头盔上的字给撕了，否则就是给狙击手提供的良好参照物。

　　整理妥当后，乌里杨科拍了拍手，大声道：“招募雇佣兵的地方还在阿齐齐亚兵营，不过记得小心些，那里现在也不是很安全，我会让人把你们送过去的，好了伙计们，别忘了宣传一下你们的朋友，乌里杨科竭诚为您提供服务，再见伙计们，祝你们好运。”


第117章 这什么情况

　　阿齐齐亚兵营的戒备极其森严，高扬他们已经不可能再开着车直接到门口，在距离还有五百米的时候就得下车，并经过了一道用铁丝网和沙包组成的防线后，才到达阿齐齐亚兵营的门口。

　　在机枪的瞄准下，高扬他们走到了兵营门口招募雇佣兵的老地方，但这时已经没有了围成一团的雇佣兵，只有高扬他们孤零零的五个人。

　　随着政府军每况愈下，越来越多的雇佣兵选择了离开或者为反对派工作，但坏局面的好处就是卡扎菲只能给出更高的价格来吸引雇佣兵，尤其是对于精锐雇佣兵，卡扎菲很舍得花钱。

　　看到高扬他们五个的出现，负责招募工作的人很兴奋，主动朝他们打招呼道：“来这边，你们是自由佣兵还是佣兵团？”

　　高扬走了过去，道：“我们是撒旦佣兵团，参加过米苏拉塔的战斗。”

　　负责招募的人手里拿着一个平板电脑，伸手在电脑上划拉了一阵后，大声道：“参加过米苏拉塔战役是吗，让我看看，撒旦佣兵团，找到了，你们的评价还不错，应该说是非常不错，三位指挥官都给你们打出了满分的评价，你们会获得顶薪的，欢迎你们回来。”

　　高扬看着格罗廖夫，小声道：“这种感觉太奇怪了，他们什么时候开始用这种方式来挑选佣兵了？我怎么感觉像是在应聘一个文员的职位，而不是来打仗的？”

　　格罗廖夫耸了耸肩道：“谁知道，我也是第一次遇到这种事，或许他们也想感受一下高科技的魅力吧，把所有的佣兵团的资料搜集整理起来，哈，这算是高科技吗？不过我觉得一报上名字就能获得最高的佣金，这种感觉挺不错的。”

　　“你们可以得到一项防卫任务，这项任务的人员本来已经招满了，但鉴于你们的表现很不错，你们还是可以加入进来，但有一个要求，你们必须得接受某位指挥官的指挥，在他下令撤退之前，你们决不能擅自撤离。”

　　高扬有些犹豫，他无法接受一个陌生人的指挥，尤其是极有可能是个水平低下的指挥官，但是话又说回来了，这次的任务是守卫某个大人物或者重要的地点，要是想打就打，一看形势不妙就撤，人家也不可能花钱请这样的佣兵。

　　高扬犹豫了一下后，沉声道：“是什么样的任务？我们要接受谁的指挥？”

　　“任务是保密的，我也不知道你们的指挥官是谁，有一点我需要说明白，你们的指挥官不会干预你们的作战方式，他只要求并监督你们能坚守自己的阵地，仅此而已，如果你们不能答应最基本的要求，你们是无法得到这项任务的。”

　　高样觉得这要求还可以接受，当下道：“佣金是多少钱？怎么结算？”

　　“根据你们的佣兵团规模和表现，佣金是一天两万美元，但这是基本佣金，还有奖金和悬赏，奖金金额视战斗规模决定，最低一天一万美元起，上不封顶，悬赏就不用说了，也许是一百万，也许是一百块，这个想必你们能理解。”

　　点了点头之后，高扬对着格罗廖夫几个道：“你们觉得这么样？这活儿能接吗？”

　　格罗廖夫沉声道：“最大的问题就是要听人指挥，这个很麻烦，但是对防卫任务而言，这个很正常，无论是谁接受防卫任务都不可能太自由，我觉得可以接下。”

　　李金方道：“老毛子说的没错，保护人去了一打仗就跑，这样的人谁肯要，人家的条件不过分，接了这活儿吧。”

　　高扬也想接下这次的任务，既然没有人反对，他立刻对招募佣兵的人道：“没有问题，这任务我们接下了，我们现在该去那里？”

　　“就在这里，进去吧，会有人安排你们的。”

　　高扬很是惊讶的发现他们竟然那里都不用去，他以为会被送到某个隐秘的地点，然后守卫可能永远也不知道是谁的目标，但事实证明他猜错了。

　　阿齐齐亚兵营占地有四公顷，四周都是高大厚实的水泥墙，墙头上布满了各种监视器和传感器，内外两侧都是铁丝网和全副穷装的士兵，防空导弹发射架也随处可见，而且现在每隔不远还有一辆坦克，将阿齐齐亚兵营防卫的如铁桶一般。

　　高扬弄不明白，阿齐齐亚已经是利比亚防御最坚固的地方了，还要他们这些雇佣兵来做什么，虽然现在阿齐齐亚兵营已经遭受了多次轰炸，但还算得上是现在利比亚最安全的地方。

　　兵营内部还有如同迷宫一般的围墙和多个入口，每个入口都有大量的士兵守卫，高扬他们很快就进入了上次未曾进入的地方，而每次通过一道入口，都会接受一次检查，但让高扬极为奇怪的是，他们携带的卫星电话竟然没有被收走。

　　一直被带到兵营内部一大块的空旷绿地的边缘之后，高扬他们停了下来，这时高扬四下打量，却见一块极大的绿地上零散的扎着几顶大帐篷，靠近绿地边缘的位置有一栋楼房，而在楼房的四角大约两百米的地方，各有一片小房子，在小房子的外面则是由沙包临时构建的阵地，高扬看到每个阵地上至少有两挺高射机枪和两门高射炮，所有的阵地和房子上面都有伪装网。

　　可以看出来，这四处阵地就是为了拱卫绿地上的那处不是很高大的楼房，高扬这时隐隐约约觉得有些不太对劲，因为从他的认知来说，这个地方应该就是卡扎菲大名鼎鼎的阿齐齐亚行宫。

　　高扬他们没有等上多长时间，一个挂着中校军衔的人过来接管了高扬他们几个，在一张纸上签了字，把带高扬他们来的人打发走了之后，那个中校盯着高扬他们看了几眼，道：“跟我来。”

　　没有什么废话，那个中校把高扬他们带到了位于西北方的一个阵地上，直接带着他们走到一个小房子的门口后，指着矮小的房门道：“我叫易卜拉欣，你们接下来的日子受我指挥，以后你们就住在这个房间，没有任务或是得到允许不得离开屋子，会有人供应你们的饮食，具体的事项会有人向你们解释的。”

　　说完之后，那位中校再也没有多余的话，径直扬长而去，拐了两个弯之后进了一间小屋子，重重的关上了房门。

　　高扬他们面面相觑，走进了给他们安排的小屋，他们要住的小屋没有门，只有一个宽不到半米，搞不到一米五的出口，小屋里面有大概八个平米，里面放置了两张上下铺的床，其他的什么都没有，但四周开着的射击孔，厚度达到一米的混凝土墙壁，非常明显的表明这个小屋的真正功用是个碉堡。

　　崔勃轻呼了口气道：“住在这样的屋子里，至少很有安全感嘛。”

　　高扬哭丧着脸道：“别扯了，你傻啊，很明显咱们被坑了好不好，这绝对是卡扎菲的行宫，北约轰炸的重点目标，而且咱们守卫的根本就是个空目标。”

　　格罗廖夫也是苦笑道：“看来是这样了，我敢打赌卡扎菲绝对不在这里，否则的话，这里的守卫也太松懈了，而且没有任何人告诉我们该干什么，把我们往这里一扔就算了，这绝对是个圈套，我们上当了。”

　　李金方一脸憋屈的道：“要是卡扎菲没在这里，干嘛还弄这么多人来呢，这不合理啊，你们说卡扎菲是不是在玩兵法？实则虚之，虚则实之嘛。”

　　高扬摇了摇头，苦笑道：“卡扎菲傻了才住这儿呢，等着挨炸啊。再说了，卡扎菲最喜欢住帐篷，这已经不是什么秘密了吧，你看绿地上那些帐篷外边有没有美女卫队，有没有骆驼，要是没有的话，那卡扎菲就肯定不在这里。”

　　从射击孔里往外看去就能看到沙包构建的阵地，格罗廖夫向外张望了几眼后，沉声道：“外面至少有五十个人，看起来都在位置上，但每个人都显得很轻松，好吧，可以确认我们是在守卫卡扎菲的空楼。”

　　“那个，我们还能拿到钱吗？”

　　弗莱对是否守卫着一个空目标不在乎，他只在乎是否还能拿到钱。

　　高扬笑了笑，道：“应该能吧，不过很可惜我得告诉你，就算人家不给我们一分钱，我们也没有任何办法，看看外面的那些守卫，要是我们敢闹事，他们会毫不犹豫的干掉我们。”

　　高扬的话音刚落，却听门外有人高声道：“哈喽，我可怜的倒霉蛋们，可以让我进去吗？我好瞧瞧又是那些可怜虫落网了，出于礼貌我该敲门的，可是这里没有门可让我敲。”

　　高扬的眉头皱了皱，高声道：“请进！”

　　一个身材很高大的黑人费力的弯腰进了小屋，这个黑人足有一米九多，穿着一身美式的沙漠迷彩，油光锃亮的大光头几乎快要顶到两米高的屋顶了，看起来极有压迫感。

　　虽然是光头，但那个黑人留着一圈略腮胡，而花白的胡子表明这个人已经不再年轻了。

　　那个黑人看了高扬他们一眼，大声道：“各位下午好，很高兴见到各位，有你们的加入，至少让我感觉自己不是唯一做出愚蠢决定的那个，我的名字叫哈里斯，你们也可以叫我大块头，或者叫我火焰喷射器我也很乐意接受，因为我很容易发火的，哈哈，随你们怎么叫，只要别加我黑鬼就行，伙计们，我代表黑火佣兵团，欢迎各位来到绝望之地。”


第118章 保证不打死他

　　听到那个黑人的自我介绍，高扬沉声道：“很高兴见到你，哈里斯先生，我们是撒旦佣兵团，我叫公羊，能不能请你说明一下，愚蠢的决定是什么意思？绝望之地又是什么意思？”

　　哈里斯哈哈一笑，道：“你们来晚了，这里七天以前曾有两百多个雇佣兵守卫，另外那些帐篷里还有人居住，同时还有美女和骆驼可以欣赏一下，你懂我的意思吧？但是他们都撤走了，七天以前就全部离开不知道去了哪里，可我们还是傻乎乎的赶来了，当然，就和你们遇到的情况一样，不过我们是六天之前到的，比你们还要倒霉，只要早到一天我们就不必留在这个鬼地方等死了。”

　　高扬皱起了眉头，道：“你的意思是，卡扎菲曾在这里，但他七天之前离开了，而我们却要继续驻守在这里，并且不能离开？”

　　“宾果，答对，我们曾试图离开，不过需要从阿齐齐亚兵营里打出去，伙计们，我还没疯，所以我决定还是先留下好了，等着反对派攻破阿齐齐亚军营，或者被飞机丢下的炸弹轰成渣，伙计们，现在明白这里为什么是绝望之地了吧。”

　　高扬不解的道：“我不明白，他们为什么要这么做？把我们扔在这里，对卡扎菲有什么好处？”

　　哈里斯摊开了双手，道：“这个问题问的非常好，但我怎么知道？好吧，让我们猜一猜，往好的方面想，或许是卡扎菲打算把这里当成一个备用避难所，往坏处想，或许是卡扎菲想让进入他房间的反对派多死一些人，反正他有的是钱，他不在乎花些小钱给反对派找些乐子的。”

　　哈里斯笑嘻嘻的说完之后，却是脸色突然一愣，道：“你刚才说你们是撒旦佣兵团？让我想想，我好想听说过这个名字，撒旦，公羊，我想起来了，前一段时间，把弯刀佣兵团全灭的是不是就你们！公羊，啊哈，你就是那个狙击手，那么你们谁是青蛙？”

　　高扬用手指了指李金方，道：“我想你找的是他。”

　　哈里斯惊讶的看着李金方，上上下下的打量了好几次之后，才皱眉道：“就是你一个人空着手一分钟全灭了弯刀的十一个人？”

　　李金方摇了摇头，道：“不是，我只是……”

　　“哈，我就说嘛，那帮混蛋总是喜欢夸大其词，一个人干掉十一个人，还是空着手，哈哈，这怎么可能，弯刀佣兵团的那几个家伙虽然都是混蛋，但他们还是有两下子的。”

　　等哈里斯一脸果然如此的表情说完之后，李金方才慢慢的道：“流言确实太夸张了，我只干掉了八个人而不是十一个人，不过我用了只有不到三十秒，而不是一分钟。”

　　哈里斯脸上的表情凝固了，他再次上下打量了李金方几眼，用手在光头上来回摸了好几下，才将信将疑的道：“伙计，我很有自信，但我从不敢认为我能空手能干掉弯刀佣兵团的八个人，他们可不是不会动的假人，看看你可怜的小体格，我觉得你是在吹牛，伙计，吹牛可不是好习惯。”

　　李金方微微的一笑，用舌头舔了舔嘴唇之后，慢条斯理的道：“哥们专治各种不服，欢迎来试。”

　　哈里斯连连点头，也是一脸的兴奋，道：“说的不错，一试就知道了，伙计，让我来试试你是吹牛还是真牛。”

　　李金方看着高大的哈里斯，兴奋的搓了搓手，道：“时间、地点、方式，随你挑。”

　　哈里斯哈哈一笑，正要开口的时候，格罗廖夫突然道：“屁火，劝你不要和他单挑，否则的话我保证你会死的很惨。”

　　哈里斯突然愣住了，他看着说话的格罗廖夫打量了半天，才迟疑的道：“你是疯狗？法克，你就是疯狗格拉格！该死的，果然是你！”

　　哈里斯一拳打在了格罗廖夫肩头上之后，随即一把抱住了格罗廖夫，两个人重重的拥抱了一下之后，哈里斯使劲在格罗廖夫的肩头上拍了几下，喜道：“该死的，我以为你早就死了，你不是早就离开三叉戟了吗？怎么你还活着。”

　　看着高扬他们几个迷惑不解的表情，格罗廖夫耸了耸肩，道：“格拉格是我以前的假名，疯狗是我以前的绰号，当我不是那么疯狂之后，嗯，我的绰号变成了忠犬，然后演变成了大狗，就是这么回事。”

　　跟高扬他们解释完之后，格罗廖夫对着哈里斯叹了口气，道：“离开塞拉利昂之后，伊万染上了毒瘾，过了几个月之后他就被开除了，我跟伊万一起离开了三叉戟，当了自由佣兵，然后我换了名字，绰号叫做大狗，前不久伊万在班加西死了，我也解脱了，正好那时候我认识了公羊，然后加入了他的佣兵团，就这样。”

　　哈里斯叹了口气，道：“伊万那个家伙死了吗，真可惜，他是个好人，他真的是个好人，我会想念他的，黄金三角只剩下你一个人了，哦，真该死，我听说撒旦佣兵团里有个机枪艺术家叫做大狗，我早该想到是你的。”

　　高扬听得都糊涂了，他举起了手，道：“等等，你们很早以前就认识？”

　　格罗廖夫点了点头，道：“八年前，三叉戟曾在塞拉利昂打过仗，黑火佣兵团也在，我们就是那时认识的，不过离开塞拉利昂之后，我们没有再见过面。”

　　哈里斯大笑道：“别怪我没认出你来，白人长得都一样，不像我，我的特征太明显了。”

　　格罗廖夫点了点头，道：“在塞拉利昂那一次是大行动，我记得一共有五家佣兵团参战了，那么多人混在一起，以你的智商来说，你记不住我的脸我一点都不奇怪。”

　　哈里斯插嘴道：“七个佣兵团，后来又两个佣兵团中途加入的，不过那两个佣兵团全灭了，所以离开的时候还是五个佣兵团，回想起来，那真是残酷的一场战斗，开始的时候有三百六十多个人，最后活着回来的只有一百二十多个，而且大部分都是白人，我虽然和你很熟，但是那么多一样的脸在我面前转悠，我怎么可能记得住。”

　　格罗廖夫叹了口气，道：“我真的不想回想那场战斗了，真奇怪，这几天总是有人提起那场战斗。”

　　哈里斯也是重重的叹了口气，道：“我理解你的心情，可惜我是忘不了那场战争，算了，过去的事情不要再提了，说说现在吧，我本来是奉哪位白痴中校的命令来给你们讲一下规矩的，我可没想到会遇到老朋友。”

　　格罗廖夫笑道：“你的黑火现在有多少人？”

　　“加上我一共八个，离开塞拉利昂之后，我没有增加人数，不过这么多年过去了，黑火里你认识的人也只剩下我了，原来的人后来战死了两个，残废了一个，剩下的幸运儿都不干了。”

　　“还不错，至少你的黑火还在。”

　　听到这里高扬忍不住道：“那么三叉戟呢？我总是听到这个名字，可是你从来没说过现在的三叉戟怎么样了。”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“解散了，我离开没有多久就解散了。”

　　哈里斯很是感慨的道：“三叉戟也解散了，当年听到这个消息的时候，我还不敢相信，大名鼎鼎的三叉戟也会解散，不过也难怪，你们的团长在塞拉利昂战死之后，继任的团长就是个白痴，看看他招的都是些什么人，而且他竟然肯把你和伊万赶走，他绝对是个白痴，怪不得三叉戟会解散。”

　　又是一声长叹后，格罗廖夫无限惆怅的道：“过去了，一切都过去了，我现在过得很好，忘了告诉你，我接到我的老婆和孩子了。”

　　“天啊，你乐开花了吧，恭喜你朋友，我知道你最在乎的是什么，你太幸运了。”

　　格罗廖夫脸上洋溢着幸福的笑容道：“是啊，我真的很幸运，而且我告诉你，我女儿要去美国留学了，最好的音乐学院，我老婆也去，我现在的这几个兄弟们给我凑了钱，她们很快就能到美国了。”

　　哈里斯连连摇头，道：“该死的，你这个幸运的家伙真让人羡慕，对了，说起你现在的这些兄弟们我想起来了，我还得和这位青蛙老兄交手呢，你有什么建议吗？”

　　李金方挥了挥手，道：“算了算了，都是老朋友，这事儿就算了吧。”

　　哈里斯急道：“算了？为什么算了？你开什么玩笑？你放心好了，看在疯狗，不，看在大狗的面子上，我绝对不会伤着你的，放心吧，我下手很有分寸的。”

　　李金方一脸的无奈，而格罗廖夫却是用手捂住了脸，无力的道：“天啊，你真是白痴吗？我都告诉你了，不想死就别和他单挑，这就是我的建议。”

　　哈里斯看了格罗廖夫一眼，然后再次打量了李金方一遍之后，终于还是摇了摇头，道：“少来了，你知道我的最爱是格斗，我怎么可能放过他呢？”

　　李金方想要宽慰一下看起来为老朋友担心的格罗廖夫，他拍了拍格罗廖夫的肩膀，小声道：“放心吧，看在你的面子上，我保证不打死他。”


第119章 屁火

　　李金方的说话声音很小，但哈里斯还是听到了，不过哈里斯竟然没有生气。

　　“看来你很有自信啊，我相信大狗说的话，他说你很厉害，那你一定真的很厉害，不过难得碰到一个好对手，我还是想和你交交手，既然你肯保证不要了我的命，那我就放心多了。”

　　本来很骄傲的哈里斯突然把姿态放的很低，出乎了所有人的意料，格罗廖夫也是一脸惊愕的看着哈里斯，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“我没有听错吧？屁火什么时候变得这个好说话了？”

　　“你看我像白痴吗？你说这家伙徒手干掉了八个弯刀的人，那他就一定是真的做到了，我可从来不敢认为我能做到这一点，还有，拜托你不要叫我屁火了好吗？拜托了，现在没有人知道我这个名字，我不想丢人，所以请你再也不要提起这个名字，尤其是在我的人面前，否则我可会翻脸的。”

　　“好的，大块头，我保证不告诉别人你叫屁火。”

　　哈里斯一脸无奈的表情，不再理会格罗廖夫，而是冲着李金方道：“今天晚饭的时候，那会儿没有这么热，我们来比上一场，尽量注意不要弄伤对方，怎么样？”

　　李金方犹豫的道：“这个，刚刚那位中校说过了，没有任务和得到允许不能离开这个屋子，你确定可以吗？”

　　“哈，那个白痴，不用管他，他只是负责把话说过就好，才不会管你是否愿意在这个憋屈的小屋里待着，只要你别离开这篇阵地，你想干什么都可以。”

　　听了哈里斯的话，李金方看向了高扬，等高扬点了点头之后，李金方立刻道：“没问题，今天吃晚饭的时候，你喊我一声就行。”

　　哈里斯满意的点了点头之后道：“好吧，就这么说定了，现在让我告诉你们一些必须遵守的规矩，第一，绝对不要离开这片阵地，除非你得到了哪位白痴中校的许可，否则外面的那些守军会朝你开枪的。第二，绝对不要靠近那座建筑物，只要你试图靠近，就肯定会被打成马蜂窝，这就是我们要共同遵守的规矩，没有别的了。”

　　高扬沉声道：“难道我们就只能在这里等下去吗？不管能否得到钱，我都不想守在这里。”

　　哈里斯苦恼的摸了摸脑袋，道：“谁都了解这里的情况，就在昨天还有炸弹扔下来，距离这里非常近，而且反对派也一定会把这里当做最重要的目标来攻击，可是没有办法，我们没有任何办法离开这里，现在只能祈祷卡扎菲会来这里然后让我们护送他离开，否则的话，我们就只能接到那个白痴中校的命令之后才能离开了，唯一的好消息就是，钱会很准时的发到我们手上。”

　　高扬现在已经不关心是否能挣到钱了，莫名其妙的被扔在阿齐齐亚兵营这个火药桶上，只要无法离开，就算挣再多的钱也没命享用啊。

　　高扬思考了片刻后，沉声道：“我总觉得卡扎菲没有理由把我们丢在这里，也许他真的是把这里当做了一个备用避难所，或许他会在某个时候来这里，待上两天然后再离开，这是我能想到最合理的解释了。”

　　哈里斯指了指外面的守军道：“看看那些人，他们全部是来自苏尔特，来自卡扎菲的老家，他们最大的优点就是对卡扎菲的忠诚，这才是卡扎菲的嫡系部队，在所有的部队都叛变到反对派那一边的时候，只有这些人会为卡扎菲死战到底，所以我想卡扎菲不会轻易抛弃他们的，如果看到他们撤离，那我们就一定要赶快离开，可如果他们没有动，那我们就只能傻等在这里。”

　　说完之后，哈里斯耸了耸肩道：“我说这些的意思是，请不要考虑卡扎菲的想法了，因为他根本就是一个疯子，你要考虑的就是盯紧外面这些家伙，而不是考虑一个疯子的想法。”

　　高扬拿起了卫星电话，看了一眼之后，叹了口气道：“怪不得没人收走我们的卫星电话，因为他们不需要，我们无法跟外界联系。”

　　哈里斯笑道：“当然，这里的信号干扰器比人都多，不仅是卫星电话，一切无线通讯设备你都别想用。”

　　说完之后，哈里斯看了看表，随即道：“好了伙计们，我得回去继续赌钱了，如果你们有兴趣的话欢迎来凑一手，大狗，你有兴趣吗？”

　　“没兴趣，我从不赌钱。”

　　“好吧，祝你们下午过得愉快，如果你们感到无法打法令人难熬的下午时光，喊我一声，我让人给你们送几幅扑克牌，这次我们带了好几副扑克，这是我唯一的英明决定，还有，别忘了下午的约会，再见，伙计们。”

　　等哈里斯离开后，崔勃一脸悲愤的道：“我次奥，我被人无视了，我被华丽丽的无视了啊，公羊，蛤蟆，用机枪的大狗，他全说到了，就他妈没我，次奥！”

　　“扬哥的狙用神了，你没见科尔曼公司那帮人都把他当祖宗一样供着，老毛子呢，机枪艺术家，也不用多说，区区在下不才，好歹拳脚上也算有两下子，跟那帮弯刀的怂货一战成名，你干啥了？想让人知道你，哈哈，好好练练吧你。”

　　李金方得意洋洋的说完之后，崔勃更加的不忿，恨恨的一拳砸在坐着的床板上后，怒道：“早晚有一天，早晚有一天我得让所有人都知道我的大名！”

　　“你的大名是指崔勃这个名字吗？”

　　被高扬及时补了一刀后，崔勃登时愣住了，然后把头往后一仰倒在了床上，一声长叹道：“完了，这辈子算完了，就算出名也只能是外号了，真名都说不出口，就算出了名又有啥意思，唉，我这辈子算毁我这名字上了。”

　　没空搭理悲愤欲绝的崔勃，高扬冲着格罗廖夫道：“现在的情况就是这样了，暂时也只能安心留下来随机应变，既然现在没有事，先说说你的那位朋友吧，蛤蟆一会儿还要和他单挑呢，我现在最想知道的，是你为什么把那个大块头叫做屁火？”

　　格罗廖夫一脸的小笑意，道：“你们是否知道，屁的主要成分是甲烷还有氧气和氢气这类气体，而这些气体是可以被点燃甚至爆炸的。”

　　高扬点了点头道：“知道啊，怎么了？”

　　“我们原来不知道，尤其是哈里斯这个笨蛋不知道，长话短说好了，在塞拉利昂的时候，我们被包围在了一座山上，没有食物，人们找一切能吃的东西，哈里斯吃了某种植物，让他不停的放屁，然后有个家伙告诉他屁是可以点燃的，然后哈里斯这家伙就验证了一下，不幸的是，他放来实验的那个屁实在是太大了些，一股火焰冒过之后，boom，用文雅一些的说法就是，他未来得及排出的气体，在他体内的肠道末端爆炸了，然后，哈哈，抱歉，让我笑完，然后，哈里斯直到离开塞拉利昂都无法走路，你们明白我说的是什么意思吧？”

　　崔勃这时也顾不得他的大名有多悲催了，听到格罗廖夫的话之后，崔勃一脸猥琐的道：“他的菊花炸开了花？我去，这得有多痛苦啊，还不如死了算了。”

　　“理解万岁，哈里斯也是这么想的，他也曾试图这么做，不过他的命大，在屁股被炸开了花之后大出血，为了保住他的命，我们的军医不得不把他的菊花全部缝合，还要把他的所有武器都拿走，哈里斯就这么失去了战斗能力，然后等战争结束，哈里斯拖着半条命被送到了一家大医院再把线拆开做手术，然后在病床上躺了两个月，总之，屁火这个绰号就是这么来的，但你们最好不要当着他的面提起这个绰号，因为哈里斯威胁过要杀死每一个敢这么叫他的人。”

　　几个人笑的前仰后合，高扬把眼泪都笑出来了，他实在无法想象一个人得有多无聊，才会在被包围的情况下去试验屁是否能被点燃，更加无法想象的是，一个人的菊花真的炸成了花之后，该有多么大的求生欲望，才没有给自己的脑袋来上一枪。

　　等几个人笑完之后，格罗廖夫耸了耸肩道：“好了，我们不要拿别人的创伤开玩笑了，说正经的，蛤蟆，你得小心哈里斯，那个家伙是个拳击高手，他能一拳打死一头斑马，所以不要太大意了。”

　　李金方点头道：“放心吧，格斗的时候，我从来不会轻视任何一个人，直到他成为死人之前。”

　　“我们要和哈里斯的黑火佣兵团并肩作战了，那么你是否知道现在黑火佣兵团的实力怎么样？或者说哈里斯的实力如何？”

　　高扬比较关注哈里斯的实力，而听到了高扬的问题后，格罗廖夫似是想起了什么事，呆呆的出了会儿神之后，才低声道：“哈里斯虽然做过一些蠢事，但他真的很厉害，哈里斯最出名的是他用的火箭筒，当然他的枪法也很厉害，而且他可以同时用两把手枪命中不同的目标，至于黑火佣兵团嘛，我相信只要哈里斯还在，那么黑火就一定很厉害，他从来都不肯让无能之辈混进他的队伍。”


第120章 打不死你

　　小屋里很闷很热，可是屋子外面更热，进入夏季之后，来自撒哈拉沙漠的热风，能把的黎波里的温度加热到五十度，现在虽然没有那么夸张，但气温至少在四十度左右。

　　就是在屋里闲呆着也不是个事儿，高扬他们先是擦枪，把每一把枪都卸开之后再里里外外擦干净上油，除了高扬之外，其他几个人的枪都是新到手的，必须得好好的把枪擦一遍才能安心。

　　擦完枪之后又没事可干了，格罗廖夫开始教弗莱符合快速更换弹链和枪管，虽然不能开枪，但足以让弗莱熟悉他的工作了，而崔勃则借了高扬的M1A，一个人趴在射击孔上练瞄准，先给自己找一个目标之后，完成从计算距离到估算弹道直至最后完成虚拟射击。

　　高扬在把他新得到高精度子弹装入弹匣，高扬从南非带了一百发自己手工复装弹，装了五个弹匣，现在他把另外五个弹匣的普通弹退出了，换上乌里杨科帮他买的高精度子弹，现在高扬手上全是高精度的子弹，足有四百发，足够支撑他很长时间的战斗了。

　　好不容易等到了下午六点钟的时候，高扬听着外面的利比亚士兵有些纷杂，他往外看了一眼，发现有人开来两辆货车正在分发食物和饮水，没等多长时间，就听哈里斯在小屋外面大喊道：“伙计们全都出来了，领你们的食物和水。”

　　高扬他们从小屋里走了出去，这时他们才发现整个阵地上至少有八十多个人，看编制应该是两个步兵排加两个操作高射炮的班租成员。

　　所有人都从小屋里走了出来，排着队领取他们的食物和饮水，这时高扬也看到了黑火佣兵团除了哈里斯之外的八个人。

　　作为一个战士，尤其是作为一个雇佣兵，不管何时武器都不能离身，所以在领取食物的时候高扬他们也都背着自己的枪，而黑火佣兵团的人也是如此，他们身上也都带着自己的武器。

　　黑火佣兵团的全部九个人全都是黑人，但他们的武器和装备看起来都还不错，统一穿着美式的沙漠迷彩，比较特殊的是包括哈里斯在内的五个人用的枪都是FAL，另外四个人除了一个用的是M60机枪之外，其余三个背的都是AK47，但其中两个人的背上都有一具RPG7型火箭发射筒，剩下的一个除了枪之外则背了四发火箭弹。

　　晚饭是每人一个大饼和一听罐头，另外还有一桶四升装的水，在炎热的七月份，水比食物重要的多，一人一天四升水是最低保障了。

　　看着撒旦佣兵团的人都领到自己的那份饮食之后，哈里斯大声叫道：“好了，先把东西放下，来吧青蛙，让我看看你的身手。”

　　在沙包构成阵地的和小屋之间的小空地很多，随意挑了一片空地之后，哈里斯把身上的累赘都取了下来，往身边的一放，做了几个舒展动作后，虎视眈眈的看着李金方。

　　李金方也把东西都取了下了，交给一边的崔勃替他拿着之后，径直走到哈里斯身前两米开外，扭了扭脖子，捏了捏拳头之后，沉声道：“来吧。”

　　高扬他们几个站在李金方的身后，而黑火佣兵团的人们嘻嘻哈哈的在哈里斯身后站成了一排，有个人嘴里还大声叫道：“BOSS，给那个家伙点儿厉害瞧瞧。”

　　格罗廖夫则是扬拳大吼道：“蛤蟆，不用手下留情，让他知道你的厉害。”

　　双方人都在为自己的队友加油，而哈里斯和李金方则是对视着，谁也不肯先动。

　　哈里斯举起双拳，护住胸口和脸，身体微微前倾，两脚一直在小幅度的闪挪跳动，而李金方却是一动不动，双手自然下垂，随随便便的往前伸出了一只脚，好整以暇的看着哈里斯。

　　哈里斯的动作是标准的拳击动作，只是身高足有一米九五的大个子，在矮了很多的李金方面前做出拳击时的防护动作，显得有些不合时宜，就在这时，格罗廖夫大声道：“别被他骗了，小心哈里斯的抱摔。”

　　格罗廖夫话刚出口，哈里斯猛然出拳，看似是试探的刺拳，但在李金方的头一偏躲过之后，哈里斯的拳头却是突然张开，伸手就朝着李金方的肩膀抓去，李金方信手拨开哈里斯的手之后，身体猛然前突，轻轻一脚踢在了哈里斯的膝盖上后，随即向后一跃。

　　就在格罗廖夫提醒李金方的话音落地，李金方已经完成了和哈里斯的一次交手，而李金方在向后跃出两米的距离后，立刻伸手对哈里斯道：“停，住手，你已经输了。”

　　哈里斯止住打算向前追击的动作后，一脸茫然的道：“你在说什么？我们还没有开始吧？你是什么意思？”

　　哈里斯身后的人力有一个大声叫道：“老大，他在唬你，放到他，狠狠的把他扔出去！”

　　崔勃他们也是一脸的茫然，格罗廖夫怔怔的道：“蛤蟆，你在搞什么鬼？”

　　只有高扬知道发生了什么，李金方刚才如果不是点到为止，而是全力一脚踢在哈里斯的膝盖上，哈里斯的一条腿已经废了。

　　果然，李金方一脸无奈的道：“我刚才在你的膝盖上踢了一下，你没感觉到吗？”

　　哈里斯摇了摇头。

　　李金方无奈的道：“好吧，我明白了，再来一次。”

　　哈里斯耸了耸肩，再次拉开架势后，奔奔跳跳的时候猛然冲着李金方来了一记左勾拳。

　　哈里斯身高臂长，出拳几乎都是朝着矮了他一头的李金方脑袋上招呼，而这次李金方没有躲闪，右臂挥出，以硬碰硬架在了哈里斯的臂弯之后，左手以不可思议的速度，狠狠一巴掌打在了哈里斯挥出的右拳上，将哈里斯的右拳打的下落的同时，李金方身子一矮就向前探去，看起来好像要撞到哈里斯的怀里，不过他的脚这时已经又踢了出去。

　　李金方这次没有踢哈里斯的膝盖，也没有踢哈里斯的脚踝，踢这两个地方如果力气大了，很容易把哈里斯踢坏。

　　李金方踢得是脚踝上面一些的小腿，而他这次增加了不少力度，一脚就让哈里斯的身体不受控制的前倾下来。

　　哈里斯的身体已经完全失去了控制，但李金方没有用锁喉打后脑这些太过狠辣的招数，而是左手做出格挡的姿势后，右拳收着力气打出，一拳打在了哈立斯的小腹上。

　　哈里斯张大了嘴发出了低沉嗬嗬声，一手捂着小腹，跪在了李金方的面前，不过等跪倒在地后，哈里斯很快又向一旁偏倒躺在了地上。

　　李金方摊开了双手，一脸无奈的道：“这次你明白我的话是什么意思了吧？放心吧，我下手很有分寸的，你只是疼上一会儿就好了，我向大狗保证过，绝对不会打死你的。”


第121章 挣点外快

　　李金方绝对不是要嘲讽哈里斯，他只是想说出事实，不过李金方的话刺激到了黑火佣兵团的人，看着他们的团长还躺在地上，黑火佣兵团的人纷纷把手里的东西往旁边一扔，气势汹汹的就要上前动手。

　　虽然说好了是场友谊赛，可友谊赛打成了死战也不是没有先例，高扬他们几个一看对方打算群殴，也是把手里的东西一扔就迎了上去，李金方自己能不能搞定是一回事，表明对自己人的支持是另一回事。

　　哈里斯歪躺在地上，艰难的道：“都他妈给我住手，该死的，你们嫌丢人不够吗？这他妈只是一场公平较量，老子没告诉过你们吗？”

　　阻止了他的手下后，哈里斯呲牙咧嘴的道：“好了，我没事，让我歇一会儿，这一拳太他妈够劲儿了，我说你们就没人打算扶我一把吗？”

　　黑火佣兵团的两个人跑过来，想把哈里斯扶起来，而哈里斯在两个人的搀扶下试了一次后，干脆坐到了地上，摆了摆手道：“算了，还是让我坐一会儿吧，嘿，青蛙，有没有兴趣玩一把大的，我们可以来一场赌赛，你能挣一笔大钱呢。”

　　李金方皱眉道：“跟谁打？你别告诉我还是跟你打啊。”

　　这时哈里斯身边的一个黑人一脸的恍然大悟道：“BOSS，我明白了，这家伙确实很厉害，怪不得你一定要试一试他，原来你是想坑赌鬼一把。”

　　哈里斯无力的扇了那个说话的黑人一巴掌，气哼哼的道：“白痴，这些话该由我来说，你这个白痴，告诉你很多次了，别把话说得太明白，暴露了懂吗！”

　　说完之后，哈里斯一脸古怪的揉着肚子，看李金方道：“赌鬼这家伙听说过吗？”

　　李金方很干脆的摇了摇头，哈里斯转而一脸期待的看着高扬和格罗廖夫，希望他们能听说过赌鬼这个人，但高扬和李金方一样，自然是不可能知道的，只有格罗廖夫在思索了片刻后，才迟疑的道：“你说的是不是大赢家佣兵团的那个家伙？”

　　“没错，没错，就是他，怎么说呢，这个家伙也在这里，就在另一个阵地上，和我们差不多同时到的，你们都知道这家伙最喜欢赌，所以他前天把在这里的所有雇佣兵召集到了一起，办了一场自由格斗大赛，这么说吧，我亲自上阵了，并且输了很多钱。”

　　讪讪的说完之后，哈里斯突然变得一脸的狂热道：“伙计们，今天我得知撒旦佣兵团的青蛙也在这里之后，我就在想，或许我能把输的钱再赢回来，现在我可以确认了，只要让赌鬼再办一次赌赛，我们就能发财了，这里全都是雇佣兵，谁会拒绝为一场赌赛下注呢。”

　　李金方一听顿时来了精神，大声道：“还有这种好事儿？这可是个好机会，不过，这得让我们团长同意才行。”

　　李金方一脸期待的看着高扬，高扬没有立刻答应李金方，却是对着哈里斯道：“你亲自上阵了，说说你的对手吧。”

　　“是这样的，赌鬼只是庄家，他召集人们来赌，谁都可以上场，人们自由下注，我赢了一场，但是我遇到了一个高手，一个没名气的小佣兵团里的狠角色，绰号叫做杀人魔，白人，不知道来自哪里，他折断了两个人的胳膊，我差点也被弄断胳膊，虽然我见势不妙及时认输了，但那个该死的杀人魔竟然还想废掉我，现在他的赔率非常高，但没人肯再赌了，所以这两天赌赛也办不起来了。”

　　高扬对于李金方有信心，但是人外有人，天外有天，谁也不敢保证自己就是天下第一，高扬可不想因为一场赌赛让李金方残废或是送了命，不过就此认怂的话，不仅李金方不会服气，高扬自己的心里也是不服气。

　　高扬皱着眉头道：“听起来似乎很厉害，金方，你比较专业，还是你问吧，然后自己决定是不是打上一场。”

　　李金方兴奋的道：“没得说，干他，哥们让你们挣笔外快，哈里斯，说说那家伙练得是什么，出手习惯又是什么。”

　　“他练得是空手道，拳击，跆拳道，华夏功夫，还有南美的卡耶波拉，他什么都练，我专门打听过，那个家伙是个变态，他曾参加过某个国家的自由格斗大赛，但很快就退出了，只是为了能享受到虐杀的快感，那个家伙当了雇佣兵。还有，那个家伙喜欢把人的四肢折断，然后再扭断他的脖子，虽然我很盼望你能教训那个该死的家伙，但我还是得把我知道的告诉你，听着，你越厉害，那个家伙就越兴奋，他看不起的人或许还能留条命，可要是你很厉害，让他兴奋起来，很有可能就是不死不休的场面了。”

　　高扬倒吸了一口冷气，道：“这家伙不仅是个嗜血的变态，还是个博学的武术家嘛，蛤蟆，你行不行啊？”

　　李金方也皱起了眉头，道：“没交手之前可不好说，尤其是对方是个高手，我必须得全力以赴才行，可那样的话，下手可就没了轻重，搞不好就得出人命，只是为了比试闹出人命可不好。”

　　哈里斯耸了耸肩，道：“这么说吧，当雇佣兵的都是人渣，可我们都还有底线对不对？我们就算是人渣，但绝对不是变态的人渣，但那个家伙却是个该下地狱的变态死人渣，我听说那家伙在中非共和国打了一仗，在缺少食物的情况下，那家伙每天都会找一个少女杀了吃掉，你们能想象这种事情吗？”

　　高扬的脸色顿时就变了，皱眉道：“这是真的还是假的？”

　　“当然是真的，那家伙原来在尼日利亚的一个什么大佣兵团里来着，就连他的队友都受不了他，把他赶了出来，然后他当了很久的自由佣兵，直到他遇到了一帮变态，才会一起组建了那个不知名的小佣兵团，虽然他们的佣兵团只有四个人，但都是一些该死的家伙，他们很早就到这里了，但没人愿意和变态混在一起，所以他们被命令留了下来而没有离开，这些事是我从赌鬼那里听说的，我相信赌鬼不会撒谎。”

　　哈里斯说完之后，高扬立刻冲着李金方道：“这还真是个极品人渣啊，打死也是替天行道，怎么样，怕了没？要是不怕就干死那变态。”

　　李金方瞪着高扬道：“怕？我会怕？告诉你，别说我有自信，就算没自信我也得想办法弄死那家伙，要不然对不起我学的功夫，这辈子都得鄙视我自己。”

　　高扬立刻道：“行，干了。”

　　崔勃一拍自己腰间的手枪，大声道：“没事儿蛤蟆，兄弟我一看你罩不住了，立刻开枪打死那王八蛋。”

　　哈里斯尴尬的道：“这个可不行，赌鬼既然敢开场赌，那就不怕有人破坏规则，要是你开枪的话，机枪可就在哪儿架着呢，他们绝对会抢先开枪的，要不然谁还敢去赌呢。”

　　其实高扬存的和崔勃是一个心思，真要是李金方看着不行了，就算不要脸也认了，肯定不可能看着李金方被人打死，不过哈里斯这一说断了他的念想后，高扬却是心里打起了鼓，毕竟只是一场赌赛，要让李金方冒着生命危险去打，这事儿很不值啊。

　　看着高扬有些犹豫了，李金方急道：“扬哥，你放心，就算我打不过那个杀人魔，我也有信心不被他打死，要是情况真不对，我会及时退出的，我保证，这样行吗？”

　　高扬将信将疑的道：“你真有信心？可不能蒙我，总之一句话，你要真被打死了，我们可不管什么规矩，肯定开枪替你报仇，大不了同归于尽，所以你可别坑我们哥几个啊。”

　　李金方稍微犹豫了一下，但还是坚定的道：“放心吧扬哥，我真有信心不会被打死的，我怎么也不能坑了你们啊，行家一出手，就知有没有，我一看真要是不行了，大不了豁出去丢脸认输呗。”

　　高扬最终还是点头道：“那行了，去打吧，哎，不对啊，我想起一事来，咱们身上可是没钱了，这没办法下注啊。”

　　哈里斯立刻道：“没关系，我们这里一共还有九万美金，就当是咱们合伙下注，我们一共是十四个人，把赢来的钱分成二十份，青蛙要去打，他自己拿六份，剩下的钱咱们一人一份，怎么样？”

　　哈里斯开出的条件挺公道的，高扬立刻道：“行，就这么办，对了，不是说不能离开阵地吗？”

　　哈里斯立刻朝着一件小屋大喊道：“中校，我们要进行一场比赛，有兴趣赌一把吗？”

　　那个中校立刻从屋子里走了出来，一脸严肃的道：“是现在吗？”

　　哈里斯点了点头，道：“没错，就现在，不是这里，是所有佣兵在一起的那种，这需要你出面协调一下。”

　　中校严肃的点了点头，道：“是和上次一样的自由格斗吗？如果是的话，让我先去和其他阵地的指挥官说一声，等我回来。”


第122章 杀人魔

　　对于雇佣兵来说，十个里面有八个好赌，而对拳拳到肉的自由格斗，十个雇佣兵里至少有九个很喜欢，将这两样结合到一起，没有几个人能抗拒得了诱惑。

　　现在的阿齐齐亚兵营就是一个火山口，谁跳进来，就只能等着火山爆发的那一刻，卡扎菲的统治摇摇欲坠，被反对派彻底拿下只是时间问题，而阿齐齐亚兵营作为卡扎菲统治的象征之一，必然是反对派攻击的重中之重。

　　如果没有意外发生的话，留在阿齐齐亚兵营的这些雇佣兵就是在等死，虽然每天都有大笔的钱拿着，但悲观的前景，让阿齐齐亚兵营内的雇佣兵们看不到还有把钱花出去的可能，所以把自己所有的钱都拿出来，进行一场豪赌来个绝望中的狂欢也就很正常了。

　　所有的雇佣兵一个不落，一共五十二个人，全集中到了草地上的一角，就连那些利比亚人的军官也凑过来不少，一个个手里挥舞着钞票，用阿拉伯语大声的叫嚷着。

　　在人群中的一个空地上，一个四十来岁的白人男子兴奋的大叫着。

　　“伙计们，终于有人向变态人渣杀人魔发起了挑战，我们又可以继续进行我们的格斗大赛了，谁都可以上场，谁都可以下注，现在让我来给你们介绍一下，变态人渣杀人魔，不用多说，你们都知道他，让我问问这位勇敢的挑战者，你好伙计，报出你的大名吧。”

　　哈里斯往前一站，一脸得意的正要说话，站在哈里斯身边的李金方把哈里斯一拉，自己大声道：“蛤蟆，我叫蛤蟆。”

　　李金方说的话时候，用的是英语，但蛤蟆两个字，却是汉语的发音。

　　“hama？好吧，这位hama老兄，他要对杀人魔发起挑战，让我们祝愿他能干掉杀人魔吧，不过鉴于这位老兄是个无名小卒，赔率定为一赔五，来吧，开始下注，来吧来吧，我要是你们就赌hama赢，五倍的赔率。”

　　“hama，干掉杀人魔，我看他很不爽！”

　　“小子，干掉杀人魔，我们支持你。”

　　赌鬼宣布开始接受下注后，在场的佣兵们口头上一边倒的支持李金方，不过，他们用手里挥舞的钞票下注时，却无一例外的站到了杀人魔的那一边，没有一个人肯把钱押在李金方的身上。

　　哈里斯小声的对他身边的李金方道：“你该说你叫青蛙，你说蛤蟆，他们没有人知道是什么意思。”

　　高扬白了哈里斯一眼，低声道：“要是告诉他们蛤蟆就是青蛙，赔率还有这个高吗？”

　　哈里斯恍然大悟，立刻眉开眼笑的道：“没错，太对了，一赔五，哈哈，就算只有一份也赚大了。”

　　说完之后，哈里斯立刻拿着两大叠子钞票大喊道：“我押HAMA赢，该死的给我记上，我押hama赢。”

　　把手里的钱换成一张纸之后，哈里斯眉开眼笑的看了又看，就在这时，却见十来个利比亚的军官也在阿拉伯语大声嚷嚷着正在下注，然后由仅有的几个会英语的军官替他们把钱换成赌据。

　　看到易卜拉欣中校正在激动的下注，哈里斯皱了皱眉眉头，走到了中校跟前，把中校拉到了一边后，小声的道：“你押谁赢？”

　　“当然是杀人魔，怎么了？”

　　哈里斯看了看旁边没人，低声道：“听我的，把钱押在我们的人身上，我保证你能赢。”

　　“可是我已经投注了，两万美元，不过你真的有信心你的人会赢？”

　　“当然，我们是一起的，我怎么可能害你。”

　　“好吧，我再往你的人身上压一万块，希望你的情报准确，该死的，很久了，我一直站错队，希望你这次不要让我失望。”

　　在哈里斯和中校嘀嘀咕咕的时候，杀人魔登场了，一个三十岁左右的白人，个子大约一米八左右，看起来人畜无害的脸上带着憨憨的笑容，看起来怎么也不像是个变态。

　　杀人魔站在人群的中央，憨笑着对李金方勾了勾手指，这时高扬拍了拍李金方的肩膀，大声道：“去吧，弄死他。”

　　李金方活动着脖子，走到了杀人魔的对面，两人相对而立，那个杀人魔上下打量了李金方一眼后，微微一笑道：“日本人？韩国人？华夏人？”

　　“华夏人！”

　　“很好，你是华夏人，我就用华夏功夫对付你。”

　　杀人魔微笑着说完后，对李金方抱拳行礼，很正规的动作，李金方愣了一愣之后，也用华夏武人的传统礼节回礼。

　　彬彬有礼的杀人魔看起来怎么也不像是个变态，这让李金方对于哈里斯的话产生了一丝疑惑，就在这时，杀人魔慢条斯理的道：“我会用华夏功夫杀死你的，虽然我认为华夏功夫是我所学中最垃圾的一种格斗方式。”

　　李金方脸色一变，道：“出手吧。”

　　杀人魔摆了个咏春拳的起手式，小步快速欺近李金方，大喝一声之后，双拳以让人眼花缭乱的高速直捣李金方的胸腹，速度极快，把咏春拳里的一套小念头迎面追中的精髓发挥的淋漓尽致。

　　李金方双拳来回格挡，但他是大开大合的拳路，猛然对上贴身紧打的咏春拳有些难以招架，很快被杀人魔得到一个空隙后，胸口上重重挨了一拳。

　　挨了一拳后，李金方猛然后退，暂时避开了杀人魔的攻击，不过虽然挨了一拳，李金方却是彻底放下了心，练寸劲都不会的咏春拳，那还叫咏春拳吗，要是他中了真正的咏春拳高手这么一拳，可就不是只疼一下的事了。

　　李金方心里有了底，冲着杀人魔挑衅的勾了勾手指之后，杀人魔再度大喊一声谱了上来，不过这次李金方抢先出手，待杀人魔稍微靠近一些，立刻就是一拳打了过去。

　　华夏功夫里，从来都没有那种拳法最强一说，孰强孰弱，只看练的人水平高低罢了，李金方尽得形意拳的精髓，而杀人魔，充其量只练到了咏春拳的皮毛，还是那句话，连寸劲都不会的咏春拳，还叫咏春拳么。

　　李金方的一拳势如闪电，杀人魔根本来不及闪避，只能竖起双拳挡下，在咯的一声轻响后，被一拳打在左臂的杀人魔向后踉踉跄跄退了好几步，才站定了身子。

　　李金方没有乘胜追击，而是站在原地，一脸不屑的摇动着食指，道：“你这叫华夏功夫？可别给我们华夏功夫丢脸了，咏春拳不是你这么打的，你这叫三脚猫的抓挠。”

　　杀人魔用力的挥动了几下左手之后，仍是一脸微笑的道：“我跟你说过，华夏功夫是我会的最垃圾的格斗技能，现在，我要用空手道了，我要折断你的四肢，让你在痛苦中死去。”

　　再次大吼一声后，杀人魔摆出了一个空手道的架子，这次李金方主动抢攻，但出了两拳一脚，却未站得任何便宜，杀人魔已经没有了固定的招式，这让他的实力明显的上升了一个档次。

　　真正的格斗，不可能像电影里一样你一招我一招的打上半天，只可能在三拳两脚之中就见出分晓，一击不中的李金方立刻闪身，防备杀人魔的攻击，两人小心翼翼的互相试探攻击，却是一时分不出胜负来。

　　杀人魔确实是李金方势均力敌的对手，两人暂时陷入了僵持，但李金方有信心能取得最后的胜利，因为他发现杀人魔确实懂得很多流派的技击，但问题是，贪多嚼不烂，杀人魔没有把任何一种技击真正练到了大成，更没有将众多的技击融会贯通。

　　此时在场的人都在挥舞着手里的赌票狂吼大叫，有人在为李金方加油，有人给杀人魔助威，而高扬他们更是把嗓子都喊哑了，只希望李金方能把杀人魔赶快解决掉。

　　终于杀人魔再次发动了攻击，他左右双拳虚晃一招后，一个高踢腿直劈李金方的脑门，而李金方等的就是这种机会，一个矮身用了个扫荡腿踢到了杀人魔的支撑腿，将其扫倒在地后，立刻上前一脚跺下。

　　李金方跺下的一脚落了干涸空，反而差点被头下脚上的杀人魔一个大旋踢踢到下巴，李金方从未见过这种技击，差点儿着了道。

　　哈里斯大吼道：“这是南美的卡波耶拉，小心。”

　　李金方不知道什么叫卡波耶拉，而杀人魔在地上转了个圈之后又站了起来，一蹦一跳的，冲着李金方阴测测的道：“你很厉害，我会杀了你，然后吃了你的心脏。”

　　被杀人魔的表象所欺骗，李金方其实一直没有什么杀心，但是杀人魔说要吃了他的心脏后，李金方双眉一竖，也不说什么废话，立刻上前就是一拳。

　　杀人魔侧身避过李金方的一拳，立刻头下脚上，单臂撑地以一个很漂亮很帅的姿势，双脚极快的蹬向李金方，他看出了李金方不熟悉卡波耶拉，想要故技重施，可是，这一次他的招式对李金方没用了。

　　李金方等的就是这个机会，他不闪不躲，大吼一声，双手硬抗踢向自己的双腿的同时，上身不动，右脚却是暴然踢出，直接踢到了头下脚上的杀人魔脸上。


第123章 柿子挑软的捏

　　杀人魔的脖子发出了一声脆响后，立刻瘫倒在地一动不动，他的脑袋以一个诡异的姿势往后折了过去，已经死的不能再死了。

　　一脚踢断了杀人魔的脖子，李金方傲视全场，在高扬他们兴奋的大叫声，还有输了钱的佣兵们的咒骂声里，施施然的走了回来。

　　走到高扬身前后，李金方一脸不屑的道：“次奥，在我面前玩倒立，嫌他死的不够快是怎么的。”

　　谭腿讲究的是脚不过膝，不管是李金方自己出脚，还是在教高扬的时候，虽然不至于真的出脚不过膝，但极限也就是踢到下阴而已了，还主要是阴人的时候才用，像那种看起来很威猛的高踢腿，是属于绝对禁止的动作。

　　李金方练了半辈子的谭腿，动手的时候攻击人的下盘都已经成了本能，当他等到杀人魔倒立，正是最舒服的出脚位置，既然杀人魔主动把脸送到了他的脚下，李金方哪有不踢之理。

　　高扬大笑道：“我一看那杀人魔第二次倒立，就知道他要糟，哈哈，爽。”

　　哈里斯也是声嘶力竭的大吼道：“法克，青蛙你太厉害了，我爱死你了，我们发财了，哈哈，等我去拿钱。”

　　哈里斯兴冲冲的跑到了开盘的赌鬼面前，吧赌票往前一伸，大叫道：“九万块，一陪五，给钱！”

　　赌鬼耸了耸肩，把一摞子一摞子的钞票往哈里斯的手里放，等哈里斯的双手抱不住了之后，跟着哈里斯过去的两个人又抱了一大捧钞票。

　　赌鬼也很高兴，因为全场押李金方赢的，只有哈里斯和中校加起来的十万美元，而其他的人全把钱押到了杀人魔的身上，有人几千，有人几万的下注，加起来还多于赌鬼要赔出的五十万，所以虽然是一赔五，但赌鬼至少还能落下十来万。

　　赌鬼一边拿钱，一边兴奋的冲着哈里斯道：“你的伙计从哪里来的？怎么从来没听说过，哈哈，这次你赚大了。”

　　哈里斯耸了耸肩，道：“怎么没有听说过，他们就是撒旦佣兵团啊，那个家伙就是青蛙，你不是还说起过他的吗。”

　　赌鬼停止了发钱的动作，怔怔的道：“你是说hama就是青蛙？”

　　“没错，hama就是华夏人对青蛙的叫法，只是你们不懂而已，哈哈，别愣着，快给我钱。”

　　赌鬼也大笑起来，道：“太好了，如果是青蛙对战杀人魔，那就没的赚了对不对，可如果是HAMA大战杀人魔，非常棒，我们赚了一笔。”

　　哈里斯做了个你懂的眼神后，高高兴兴的带着钱走到了高扬他们身前，把抱着的钱呼啦啦往地上一扔，意气风发的道：“伙计们，抛去我们的九万块本钱，这里是四十五万快，一份就是两万两千五，说好的，青蛙拿六份，我们每人一份，拿钱吧伙计们。”

　　凭空赚了两万两千五，但挣钱的也只有高扬他们和黑火佣兵团的这些人，另外就是幸运的易卜拉欣中校也赚了，不过赢钱的虽然高兴，但输了钱的人也只是咒骂了几句，却也没显得多失落，毕竟这钱最后到底落在谁的手里还不一定呢，如果命都保不住，还要钱干什么。

　　哈里斯从钱堆里检出了十三万五千给了李金方，然后把高扬他们这边剩下的钱都给了高扬让他去分，然后哈里斯就高高兴兴的和他的人们坐地分钱去了。

　　高扬拿出了一份钱，冲着弗莱一扬头，道：“过来接着，这是你的那份。”

　　弗莱又惊又喜，指着自己的鼻子道：“还有我的一份？可我什么都没做啊？”

　　高扬不耐烦的道：“这是外快，不是工资，外快嘛，见者有份，当然有你的一份了，你只要感谢蛤蟆让你挣了钱就行。”

　　等弗莱欢天喜地的把钱收起之后，高扬他们几个把钱一份，揣在了自己的身上，只有李金方还在向这人群打量道：“嗨，我说，怎么杀人魔的那个佣兵团也没人出来找事啊，自己的伙计都被打死了，他们就这么认了？”

　　高扬兴冲冲的道：“杀人魔人缘不好呗，管他呢。”

　　高扬的话音刚落，就发现他高兴的太早了，一个人大声道：“谁是撒旦佣兵团的公羊，出来，我要和你单挑！”

　　听到叫声高扬愕然转身看去，却见一个白人站在杀人魔的尸体旁，冲着他这边大叫道：“你们谁是公羊，出来，我要和你单挑。”

　　李金方本来拿着一大叠子钱正在乐呵，可是听到那个人的叫唤之后，脸色登时难看起来，把钱往崔勃的怀里一放，冲着那个白人叫道：“喊什么喊，想跟我们团长打是吧，先过我这一关，来，老子让你一只手。”

　　看到事情有了变化，哈里斯跑到高扬身边急声道：“这家伙是和杀人魔一起的，但我不知道他是否厉害，公羊，你的格斗怎么样？我是说跟青蛙比。”

　　高扬苦笑了一声道：“他只用一只手就可以摆平我。”

　　这时赌鬼开始大叫道：“伙计们，伙计们，让我向你们宣布，hama，就是撒旦佣兵团的青蛙，而公羊就是撒旦的团长哪位狙击手，你们听说过吗？现在变态佣兵团有人向公羊发起了挑战，让我们看看公羊是否有胆子迎战呢。”

　　所有人都看向了高扬，高扬就算知道自己的近身格斗不行，却也不想在这么多人面前丢了面子，雇佣兵，争的就是个面子，要是他怂了，整个撒旦佣兵团都得跟着抬不起头来。

　　李金方知道高扬的弱点，他往前又走了两步，盯着那个想高扬发起挑战的白人，道：“软蛋，你要是有胆子，来跟我较量一下啊，我们团长很忙，没空理你你这软蛋。”

　　那个白人看了看李金方，仍是一脸平静的道：“我是狙击手，你们的团长也是狙击手，我只会跟他打。”

　　李金方怒道：“那你们就比枪，你敢吗？”

　　“可我只想跟他比格斗，如果他不敢，就请他自己站出来说，这又不是必须要打的。”

　　把身上的东西都交给崔勃后，高扬往前走了两步，对着李金方道：“别说了，我跟他打，要是不敢应战，我可丢不起那人。”

　　李金方迟疑了一下后，低声道：“记着教你的，别急着出脚，用拳头跟他招呼，趁他不备踢他要害。”

　　高扬点了点头，道：“我明白，功夫不行就玩阴的。”

　　说完之后，高扬拍了拍李金方的肩膀，走到了场地中央。

　　看到高扬的举动后，赌鬼兴奋的大喊道：“看来公羊接受了挑战，伙计们，快些下注了，变态佣兵团的小白脸喜欢打人的下身，这就是一个变态，撒旦佣兵团的公羊喜欢打人的眉心，看样子他是个正派人，但我得到的情报是两个人都不擅长近身格斗，看来这是一场势均力敌的较量，赔率为一比一，伙计们，下注啦。”

　　高扬和他的对手相对而立，等着人们下完注之后再动手，他这时观察着自己的对手，希望能找出些可以利用的地方了。

　　高扬的对手人如其名，确实是个小白脸，留着一头飘逸的长发，看上去还挺帅，身高有一米八五，看起来很精壮，从表面上看，完全看不出有什么可以利用的地方来。

　　正在高扬观察自己的对手时，赌鬼又发话了，高声道：“最新得到的情报，小白脸是个跆拳道高手，有人曾看见过他和杀人魔对练，看起来很厉害的样子，而公羊从未表现过近身格斗的能力，有人说他在和弯刀佣兵团的一战时，表现的很拙劣，所以赔率改变了，现在是一赔三，现在重新下注，重新下注。”

　　听了赌鬼的话，小白脸脸色大变，他似乎没想到自己的底牌被人提前翻了出来，而高扬也确实挺庆幸的，赌鬼的一番话给了他很宝贵的提示，知道对方练得是跆拳道，对他有很大的帮助。

　　高扬做出了一副满不在乎的表情，对着他身后的人大喊道：“兔子，把我的钱全押我身上，一赔三呢，又能赚一笔了。”

　　这时哈里斯也大喊道：“公羊，我们支持你，干掉那个小白脸杂种，干掉他！”

　　当赔率调整成为一赔三之后，需要重新下注的人们开始犹豫了，吵吵嚷嚷的好半天也没有完成下注。

　　高扬的热身动作都做了好几遍，乱哄哄的人们终于完成了下注，等着赌鬼大喊了一声开始之后，高扬立刻打起了十二分的精神，留神看着小白脸的动作。

　　跟着李金方学了一个月，高扬练得其实就是发力的方法，形意拳的半步崩和谭腿里的一条鞭，就这两种，其他的什么招式身法一概没学，不过李金方针对实战中的最长出现的情况，苦练了高扬在实战中的反应，虽然没有练什么特定的招式，但在李金方的拳打脚踢下，面对敌人的攻击该怎么躲避和反击已成为了高扬的身体本能。

　　高扬连个起手式都不会，所以他摆出了最适合半步崩拳发力的姿势后，站在原地，等着小白脸来攻，而小白脸也没有让高扬多等，一声大喝之后，小白脸一个高踢腿就向着高扬的脸踢来。


第124章 软柿子带刺儿

　　小白脸的腿功确实不错，一脚接着一脚，不给高扬喘息的机会，一时间高扬技能来回的躲闪，连连后退。

　　腿的攻击范围要比拳头大很多，高扬根本没有任何反击的机会，小白脸踢了无数脚，高扬毫无还手之力，到了后来，高扬干脆主动跟小白脸拉开距离，看上去就像落荒而逃一样。

　　高扬虽然显得狼狈不堪，但他的做法保证了没有危险，只是高扬的做法招来了一片嘘声，不过高扬才不肯理会别人的嘘声，还是小命要紧，要是他脑子一热凑上去跟小白脸对攻，被人两脚放倒送了命，那才是真傻真丢人。

　　高扬始终就在小白脸的攻击范围之外一点的位置，小白脸前进，他就后退，小白脸后退，他就靠前，总之既不能被踢到，又得保持着随时能进攻的距离，他把全部的精神都放在了小白脸的身上，其实并不如看上去那么轻松。

　　看到高扬只能躲避，似乎再加把劲儿就能让高扬逃跑认输，小白脸也来了劲头儿，一双腿踢得跟穿花蝴蝶似的，上下翻飞煞是好看，实用性有多高暂且不说，形象上确实是帅到爆，可惜现场一个女人都没有，要不然长发翩翩的小白脸非得迷倒一大片不可。

　　除了李金方他们几个之外，其他人几乎是一边倒的在嘘高扬，过了一会儿发现嘘高扬没用，人们开始转而替小白脸加油，希望小白脸能尽快的把高扬打到，而听到加油助威的声音后，小白脸更加的得意了。

　　得意忘形，通常情况下是很危险的。

　　小白脸以一个潇洒、飘逸，帅到爆的凌空侧身三百六十度回旋踢想要结束战斗，但是高扬只是把头一低，就躲过了这看起来很好看的一脚。

　　闪过一脚之后，高扬没有像此前一样后退，原来的时候小白脸就算攻击落空也能紧接着再起一脚，但这次耍帅的后果就是，他凌空飞踢的同时高扬暴起靠近，恰好是小白脸落地转过身来的时候，高扬使出了他的断子绝孙脚。

　　高扬从头到尾就是躲闪和后退，从来没有主动或者被动的出过一拳一脚，但他唯一的一次出脚，立刻取得胜果。

　　不管是谁，只要是男人，只要他的裆下重重挨了一脚，注意是重重的挨了存心要命的一脚后，反应绝对都一样，不管是身体废成渣的宅男，还是壮硕如阿诺，绝对是躺地上叫都叫不出来，不过这次奇迹出现了，小白脸虽然捂着裤裆跪在了地上，但看起来痛苦程度似乎没有那么高，至少他还能惨叫出来，同时摇摇晃晃的竟然还想站起来。

　　高本着除恶务尽，或者说绝不给自己留后患的原则，认为此时不补上致命一击的话，那他就是脑残了。

　　高扬用膝盖狠狠的撞在了小白脸的下巴上，将小白脸撞得仰天向后倒去的同时，右拳以崩穿之力全力一击，一拳将小白脸的喉结打了个粉碎。

　　用拳脚打死一个人渣，和用枪打死一个人的感觉完全不同，自动把此前被小白脸追着打的情形过滤掉，高扬现在只觉得热血沸腾，冲着还在翻滚挣扎但已经必死的小白脸狠狠的啐了一口后，高扬狂呼道：“还有谁想跟我打！”

　　场面突然逆转其实也就是一眨眼的事儿，高扬突然就把小白脸打死在地上之后，还有人在大声的为小白脸加油助威，不过等高扬狂吼了一嗓子，所有的噪音立刻消失。

　　李金方他们立刻冲了过去，把高扬团团围住，高呼道：“太他妈爽了！”

　　高扬冲着天空狠狠的挥了挥拳头，心里的畅快难以意表，不过他稍微冷静下来一些后，立刻低声冲着李金方道：“变态佣兵团的另外两个人呢？有没有什么异动，小心别被他们阴了。”

　　李金方看了一眼后，用手做了个下切的姿势，道：“要不我去试试单挑他们两个，看他们有胆子出战没，要是他们敢的话，咱们就来个斩草除根。”

　　变态佣兵团已经被李金方和高扬弄死了两个人了，这仇算是结大了，反正变态佣兵团里的四个人都不是什么好鸟，弄死了也是为民除害，高扬自然想趁机把剩下的两个人也干掉，他可不想以后挨黑枪。

　　“行，你去挑一下试试，不能留着两个祸害。”

　　李金方立刻转身，冲着变态佣兵团剩下的两个人大喊道：“我要跟你们打，你们两个一起上，随便你们用什么，怎么样，敢吗？”

　　变态佣兵团里剩下的是两个黑人，其中一个什么都没说，只是朝李金方竖起了一个中指，而另一个则是毫不犹豫的道：“白痴，老子才不会跟你打。”

　　看到变态佣兵团拒绝了李金方的挑战，赌鬼立刻大声道：“没有好戏看了，来领钱吧混蛋们，现在你们知道了，公羊的格斗和他的枪法一样好，该死的，又让我输钱了。”

　　虽然变态佣兵团的人不肯应战，但听到赌鬼的话之后，高扬却是喜笑颜开，大声道：“快，快领钱去，两万两千五，一赔三，哈哈，我赚大了。”

　　崔勃和弗莱欢天喜地的挥舞着赌票去领钱了，尤其是弗莱，就这么一会儿的功夫，前后足足九万多美元到手，这下非把他高兴个半死不可，不过李金方却是脸色极为难看的道：“次奥，刚才光顾着担心你了，忘了下注，次奥，赔大了，一赔三啊，我损失三十多万啊！”

　　高扬同情的拍了拍李金方的肩膀，道：“你都赚了十几万了，再全都押进去，那赌鬼不见得赔得起啊，没准儿下注也是白下了呢。”

　　说完之后，高扬发现哈里斯也是一脸的落寞，不由好奇道：“嗨，大个子，你押了多少？”

　　哈里斯摇了摇头，撇嘴道：“我们把刚才赢得全都押进去了，不过，我们全部都是押的小白脸赢，公羊，我被你害惨了。”

　　高扬转身看着李金方，耸了耸肩道：“看，这下不用我安慰你了吧？比你惨的人就在这里，好赖你不是还留下了十几万嘛，你看哈里斯，几万块过过手这就又没了，你就知足吧，对了，按理说小白脸挨了我一脚就该躺那儿的，可为什么看起来他好像并不是特别痛苦的样子呢？”

　　“笨蛋，这你都想不明白？他是个娘炮呗，或者说，他没卵子，懂了？”


第125章 转机？危机？

　　刚到阿齐齐亚兵营第一天很刺激，但高扬他们接下来的日子，却是憋屈之极了。

　　从六月二十号进入阿齐齐亚兵营，一直到八月二十号，整整两个月的时间，哪里都不能去，什么也不能干，最大的活动范围也只有一小片地方，而且还热的要死，除了有钱可拿之外，其余的一切无不像极了是在坐牢。

　　包括高扬他们在内的佣兵团几乎试过了一切办法想要离开阿齐齐亚兵营，从试图贿赂他们的指挥官，到强行离开，但最终结果全都是失败。

　　长期被困在一个地方，每个人都变得极为烦躁易怒，尤其是进入了八月份后，时不时的都能听到爆炸声响起，而且有些听起来距离非常近，迅速变坏的局势让人的情绪很容易奔溃，有一个佣兵团和驻守高炮阵地的利比亚士兵起了冲突，双方直接开了火，利比亚人被打死十多个，但那个佣兵团的十六个人也全部被打死。

　　自从有佣兵团和利比亚的士兵火拼了一次之后，高扬他们的日子更加的艰难，但是高扬他们几个里有个崔勃会说阿拉伯语，在一起待得时间久了，崔勃和不少利比亚士兵都混得熟了，这让他们的日子好过了不少，包括易卜拉欣中校在内，高扬他们还能有个人说说话，可是黑火佣兵团的日子可就不好过了。

　　哈里斯和格罗廖夫算是老相识，关系肯定不能算坏，但也说不上有多好的交情，而哈里斯的脾气又是极为暴躁，当高扬他们到来快半个月的时候，哈里斯就开始控制不住自己的脾气了。

　　哈里斯有一次和格罗廖夫聊天的时候，说着说着也不知道为了什么酒吵了起来，格罗廖夫有意相让，可哈里斯自己确实越说越怒，差点动起手来，虽然后来被他的人拉了回去，并且哈里斯在冷静之后很快又来专门向格罗廖夫和高扬他们道了歉，可是从哪以后哈里斯很少再来找格罗廖夫聊天。

　　哈里斯和他的黑火佣兵团极为暴躁的结果很不好，他们跟易卜拉欣中校还有利比亚的士兵起了好其次冲突，虽然没有演变为火拼，但现在所有的利比亚人都在提防他们，生怕那一天黑火佣兵团也会突然暴走，打算强行冲出去，高扬一直在担心易卜拉欣中校会不会先下手为强，抢先把黑火佣兵团的人给杀光了。

　　在无望离开又没事可干的情况下，高扬他们在所有的佣兵团里算是最冷静的了，这是因为高扬他们总能给自己找到事做，不至于把自己憋疯。

　　开始的时候，每个人除了睡觉之外就是擦枪，然后是把枪卸开再装上，慢慢的发展到了拆装别人的枪，再往后就是闭着眼拆装，所有的枪，无不被每个人拆装上无数遍，再到后来就是比赛，看谁蒙着眼拆装的速度最快。

　　讨论战术，让格罗廖夫讲解他的作战案例，做应急反应演习，几个人在小屋的狭小空间里跟着李金方练格斗，两个月下来，虽然是在极不情愿的情况下，但高扬他们几个彼此也学到了不少东西。

　　因为和外界无法联系，高扬和格罗廖夫极为挂念娜塔莉娅和叶莲娜，他们甚至不知道叶莲娜是否已经到了美国，也不知道她是否考上了茱莉亚音乐学院，但在通讯恢复在前，他们也只能祈祷并等待了。

　　当时间到了八月十七号的时候，高扬他们的佣金还能发到手里，但补给却是时断时续，连续两天没有领到食物和水，然后到了十九号发了一次的补给后，供给又中断了。

　　易卜拉欣中校给出的解释是后勤补给出了点问题，但绝对不会持续太久，可是听着越来越密集，越来越大的炮击声和爆炸声，谁都知道补给不可能会正常了，不过高扬他们至少在十天内不用担心食物的问题，因为他们两个月来，把因为胃口不佳而留下的罐头都储存了起来。

　　到了八月二十一号这天，已经能听到阿齐齐亚兵营外面连绵不绝的枪炮声，不过得知反对派即将攻来，高扬他们的心情反而冷静了下来，不管结果是好是坏，谁都想赶快结束这如同坐牢一样的生活。

　　现在高扬他们最缺的是水，五个人只有两捅四升装的水，如果还是得不到补给，他们最多在坚持一天就要断水了，极为炎热的天气让人身上大量的流失水分，而高扬他们还必须全副武装。

　　现在最不缺的就是钱了，事实上高扬他们还在为钱太多而发愁，两个月了，每天都有两万美元发到高扬手里，有时候发的是欧元，但同样是两万，考虑到汇率问题高扬们还赚了，但这时没人在乎拿到多少钱了。

　　高扬他们五个人这两个月下来，光佣金就拿到了一百二十万，还全都是现金，这么多的现金用一个三D包都装不下，这时候也不说是谁的钱了，谁有地方就往身上装，等着出去了之后再分就是了，要不然，还真是没办法拿走所有的钱。

　　因为担心不知道什么时候会落下炮弹，高扬他们很少离开小屋，毕竟他们住的小屋根本就是碉堡，能提供最大程度的保护。

　　听着远处隆隆的炮声，高扬一点儿都不担心，反而隐隐有些期待反对派能快些打过来，正在他百无聊赖的从射击口向往张望的时候，突然看到一个辆车从内墙的一个大门里开来进来，紧接着，一辆接一脸的汽车开了过来。

　　愣了一下之后，高扬猛然大声道：“有车队，有车队来了！”

　　高扬之所以会激动，是因为这两个月来，偶尔会有一两辆车开到高扬他们守卫的那栋建筑门口，但从未有一个车队来过，而车队的到来，意味着所有雇佣兵都期待的转机终于到了。

　　所有人都是又惊又喜，纷纷挤到了射击口前面，看着一行至少有三十多辆车的大车队驶入，弗莱甚至喜极而泣。

　　车队里有各种各的车，卡车，越野车，防弹轿车，还有三辆装甲车，整个车队到了绿地上之后，并没有全部停下，除了卡车和装甲车之外，至少有十辆以上的轿车和越野车驶入了卡扎菲的行宫内。

　　看到那些小型车辆驶入了看起来并不是很高的小楼，高扬更加的兴奋了，大声道：“那里面肯定有地下通道，没错，肯定有，你们说来的会不会是卡扎菲本人？”

　　高扬的话音刚落，全副武装的士兵从卡车上跳了下来，三辆bmp1型装甲车掉头停在了一个大楼门口之后，将73毫米的低压滑膛炮对准了外面。

　　大约七十个全副武装的士兵迅速布置了一道防线，然后从两辆卡车上又有人下来，不过这次从车上下来的人大多数是被绳子捆着的，在利比亚士兵的押解下，至少二十多个囚犯被带到了大楼里面去。

　　看到这幅阵势，崔勃迅速拿出了望远镜，仔细看了看之后兴奋的道：“我觉得应该是老卡来了，要不然没有这么大的阵仗啊。”

　　高扬却是觉得事情不太妙，他摇了摇头道：“我觉得不太对，你看这些人里有一个像是雇佣兵的吗？”

　　“还真是，全都是利比亚人的样子，哎，这么回事儿，我怎么看着有个人像阿卜杜勒？”

　　高扬愣了一愣，利比亚人里面叫阿卜杜勒的太多了，他这里的阵地上就有好几个叫阿卜杜勒的，道：“你说什么？那个阿卜杜勒？”

　　崔勃放下了望远镜，一脸迷惑的道：“当然是给摩根干活的那个阿卜杜勒了，我刚才看见一个被绳子捆着的囚犯很像阿卜杜勒，不过我只是瞄了一眼他就转过身去了。”

　　高扬心里一惊，道：“你看清楚了没？阿卜杜勒不可能会被人抓住吧？”

　　崔勃也是满脸的疑惑道：“实在是没看清，就瞥了一眼的事儿，好像是，又好像是不是，我实在是不敢确认。”

　　格罗廖夫也是忧心忡忡的道：“阿卜杜勒可是老朋友了，我可不想看到他被卡扎菲的人枪毙了，你仔细想想，到底是不是阿卜杜勒？”

　　崔勃眉头紧皱，思索了半天后，才犹犹豫豫的道：“应该不是吧，我确实是没看太清，不过我觉得应该不是。”

　　高扬苦恼的道：“要是能打个电话就好了，可以试试是不是阿卜杜勒，或者打电话问问摩根这行，现在这连个电话也打不出去，就跟睁眼瞎似的，真他娘憋屈，不过要是咱们也能道那栋楼房里，估计有机会能看看了。”

　　高扬的话音刚落，久未露面的易卜拉欣中校却突然进到了小屋里，一进门就大声道：“把屋里一切不必要的东西都搬出去，做好战斗的准备，清理完毕后没得到命令，不需离开你们的房间一步。”

　　易卜拉欣说完诸侯，高扬急声道：“中校，我们是不是也会去哪个楼房里？”

　　易卜拉欣中校眼睛里满是红丝，头发也是乱糟糟的，看起来憔悴而暴躁，听到高扬的话之后，易卜拉欣愤怒的道：“我都不能进去，你们还想进去吗？安心的在这里守着吧，你们拿了那么多钱，要死大家一起死，我警告你们，别做愚蠢的事情，否则我会在你们造成破坏之前下令先把你们干掉。”


第126章 这是致命危机

　　易卜拉欣中校怒冲冲的说完后转身就要走，高扬急声道：“请等一等，看着我们相处了两个月的份上，能不能告诉我们是谁来了。”

　　易卜拉欣停下了脚步，稍加犹豫了片刻后还是低声道：“是哈米斯将军。”

　　听到易卜拉欣报出的名字，高扬为之一愣，随后他压低了声音道：“他不是死了吗？”

　　易卜拉欣摇了摇头，低声道：“反对派都两次宣称他死了，上一次还是前不久的事，可事实上他活的好好地，现在就在一号大楼内。”

　　高扬靠近了易卜拉欣，把声音压得更低，道：“你知道的，我们现在身上有很多钱，你为什么不考虑一下可以拿上很多钱，然后隐姓埋名过上舒服的日子呢？你该知道我们有办法让你离开利比亚的。”

　　易卜拉欣一脸苦色的摇了摇头，小声道：“别想太多了，我只是个传声筒，我不是苏尔特人，我只是因为会说英语才被留下来的，事实上我发给你们的钱也只是在我手里过一下而已，一切权利都掌握在穆赫中尉手里，你以为我不想离开吗？相信我，要是我露出了一丝打算逃跑或者投降的念头，那些苏尔特人会马上打死我。”

　　“你就没有一点办法吗？”

　　听了高扬的问题，易卜拉欣悲哀的道：“行宫下面全是地下通道，四通八达，我相信哈米斯很快就会从迷道里离开，而我和你们，只能留在这里送死了，除了他的心腹，哈米斯不相信任何人，也不会带上任何人走。坦白告诉你们把，你们早就已经被遗忘了，不管是卡扎菲还是哈米斯，他们根本不记得这里还有一群雇佣兵，可能他现在已经发现了你们的存在，但我保证你们不在他的随行名单上，他更乐意把你和外面那些被洗脑的蠢货当成炮灰。”

　　说完后，易卜拉欣向着高扬苦涩的一笑，道：“你们几个人还不错，希望你们能活着出去，现在我要告诉你们一个秘密，我和你们一样痛恨卡扎菲还有他的儿子们，我比谁都更希望他们去死，要不是没有机会，我现在已经是反对派里一个合格的军官了，这是我最大的秘密，现在我终于有机会说出来了，这感觉不错，再见，不，永别了。”

　　说完之后，易卜拉欣佝偻着背离开了，看着易卜拉欣中校的背影，格拉廖夫耸了耸肩道：“很不辛，看来中校没机会当反对派了。”

　　高扬长叹了一口气道：“跟我们猜的一样，中校只是因为会说英语才被委派到这里来的，我早就发现了这里说话真正管用的是那个中尉，现在只是得到了确认而已，不过这可真是个坏消息，中尉和他的士兵都来自苏尔特，他们会为卡扎菲死战到底的。”

　　说完之后，高扬叹了口气，继续道：“格罗廖夫，你说我们这种状况，算是雇佣兵接到的正常任务吗？”

　　“当然不是，雇佣兵必须接受契约的约束，但我们目前的契约建立在被欺骗的基础上，我们不是国防军，我们也不是义勇军，我们只是为了钱打仗的雇佣兵，如果是必死的任务，那个雇佣兵会接？有命赚总得有命花才行，雇佣兵可以承受高风险的任务，但前提是他必须知道会面临什么情况，如果是在被隐瞒的情况下接了必死的任务，雇佣兵可以随时离开，就算为此攻击他的雇主也是正常的。”

　　高扬点了点头，满意的道：“不错，你说的这些我其实都明白，我就是觉得咱们拿了两个月的钱了，结果到头来却反戈一击，这事儿好说不好听啊，不过听你这么一说我心里就好受多了，因为咱们本来就有反水的权利嘛，谁让他们骗咱们来着。”

　　李金方道：“扬哥，你是打算临阵投降？还是打算杀出一条血路来？”

　　高扬不满的看了李金方一眼道：“怎么说话这么难听，什么叫临阵投降？我们这叫做弃暗投明，至于从这里杀出去就不要想了，那么多利比亚人呢，就算所有的雇佣兵一起动手也不行啊。”

　　李金方苦恼的道：“作为一名军人，不，作为一名退出现役的军人，我十分不想投降，不过想想把咱们诳来关在这里等死，我又不想就这么替卡扎菲卖命，真是想想都麻烦死了。”

　　崔勃不屑的道：“你快省省吧，咱们要真是守卫卡扎菲，真被打死了也算逑，既然拿了钱就得办事，死了也没啥可怨的，可是咱这算什么？说好的是保护某个人的安全，可从来没人说过咱们的任务是被关在阿齐齐亚兵营，然后不许离开一直等到反对派来了把咱们都打死，这是送死的任务啊，不是坑人是什么！要我说，真要打也是打那些坑咱们的王八蛋。”

　　高扬看着弗莱一脸死灰的坐在墙角发呆，不由叹了口气，道：“现在说什么也晚了，谁能想到卡扎菲跟咱们玩这么一手，大家兄弟一场也就不说什么了，我就是觉得对不起弗莱，第一次跟我出来，就可能要葬在这里了。”

　　弗莱强自笑了笑，道：“不，我不怪你，事实上我不怪任何人，是我自己选择了这条路，死了也怪不到任何人，我只是觉得很倒霉，身上有这么多钱却没办法拿回家，这才是让我最沮丧的。”

　　高扬苦笑了一下，道：“虽然情况很艰难，但现在还不到绝望的时候，总之见机行事吧。”

　　高扬的话音刚落，却听一声枪响。

　　“哪里打枪！”

　　在气氛已经极为紧张的时候响起了枪声，高扬他们一个纵越就到了自己的射击位置上，不过看了看外面似乎还是风平浪静，看起来不像是战斗已经打响的样子。

　　“是处决犯人，他们在行宫门口处决犯人了！”

　　崔勃大声喊了一句后，高扬立刻走到朝着行宫方向开的小门，他抄起了望远镜看了两眼，发现行宫的门口躺着一个双手被反绑的人。

　　就在高扬凝神查看的时候，行宫里又一个双手被捆住的人被推了出来，现在似乎没人在乎在卡扎菲的行宫门口处决犯人是否合适了，被推着走的犯人只是刚刚出了门口，一个军官拿着一把手就枪冲着犯人的后脑开了一枪，至于尸体则直接留在了行宫的门口就没人理会了。

　　看着开枪的军官返身又走进了行宫，高扬摇了摇头，道：“看来他们要突击处决人犯了，我猜哈米斯很快就要从这里离开，他打算在离开之前，抓紧时间把该毙的人都毙了。”

　　“肯定就是这么回事儿，不过为什么是一个个的推出来的，难道是还在审问？哎，扬哥，你说阿卜杜勒不会真的就在这些人里边吧？”

　　高扬放下了望远镜，伸出手来狠狠的朝着蹲在他旁边的崔勃头上来了一巴掌，怒道：“死兔子，你就不能闭上你的乌鸦嘴吗？你知道不知道你的臭嘴很准的？我打你个……我次奥！”

　　怒骂了一声后，高扬拿着望远镜的手一抖，差点儿把望远镜掉下来，然后他惊愕的道：“阿卜杜勒！”

　　崔勃一听脸都白了，他一把拿过高扬手里的望远镜，看了一眼后，惊声道：“真他妈是阿卜杜勒，次奥，见鬼了！”

　　从行宫的大门里又推出来了六个人，而阿卜杜勒赫然就在其中，高扬揉了揉眼，抢回了崔勃手里的望远镜，非常仔细的看了一眼后得以确认，阿卜杜勒就在那些被反绑着手的犯人里。

　　高扬下意识的把他手里的望远镜丢到了崔勃的手中，随后就把他的M1A举了起来，但是从瞄准镜里看着那个举起了手枪的军官，高扬却不知道该是否该扣动扳机。

　　要么看着阿卜杜勒在自己的眼前被人打死，要么开枪，被近在咫尺的卡扎菲或者说哈米斯的死忠打死。

　　高扬的手都开始抖了，他看着处决犯人的军官，从排成一排的第一个犯人脑袋上开了一枪，现在唯一的好消息就是阿卜杜勒排在队伍的第五个，高扬还有几秒钟的时间考虑。

　　小屋里一片死寂，李金方虽然没见过阿卜杜勒，但他从高扬他们嘴里听说过，而弗莱却是不知道发生了什么，只是一脸惊愕的看着高扬，而格罗廖夫和崔勃，此时也不知道是该怎么做了。

　　“打不打！”

　　听着高扬颤抖的声音，格罗廖夫叹了口气，道：“他是我朋友，我的选择是打。”

　　李金方叹了口气，道：“还是打吧，我理解你们，反正早晚都是死，为朋友死了也算值。”

　　崔勃紧张的道：“打吧，到第三个了，打吧，老阿跟我关系不错，没法看着他死啊，哎，等等，阿卜杜勒在说话，他在喊什么，那个军官放下枪了！”

　　高扬从瞄准镜里也能看到，阿卜杜勒张大嘴巴在说着什么，而那个开枪处决犯人的军官，在马上要对着第四个人开枪的时候，突然放下了手枪，从第四个人的身后走到了阿卜杜勒身前。

　　高扬把十字线对准了那个军官的后脑，只要那个军官重新举起了手枪对准阿卜杜勒，他就会抢先扣动扳机，至于开枪会有什么后果，现在高扬已经顾不上去想了。


第127章 决战时刻来临

　　高扬举枪的时候，小屋里哗啦啦一片拉枪栓的声音，如果高扬开了枪，那么他们就得防备着那些利比亚士兵近在咫尺的攻击了，但极其幸运的是，处决犯人的军官没有给阿卜杜勒的脑袋来上一枪，而是推了阿卜杜勒一把，把阿卜杜勒又带回了行宫里面。

　　当阿卜杜勒被带走之后，一个拿着AK步枪的士兵抬手一枪，替那个军官把唯一还站着的犯人打死在了行宫的门口。

　　看着阿卜杜勒被重新带回行宫，高扬喘了口气，把枪放了下来，但他不敢就此放松警惕，沉声道：“从现在开始，轮流监视着行宫的门口，只要阿卜杜勒再被推出来，我们还得采取行动。”

　　崔勃小声道：“可是，要是阿卜杜勒被……”

　　“闭嘴，兔子你能不能放阿卜杜勒一马？求求你闭上你的乌鸦嘴好吗，如果阿卜杜勒被打死在行宫里面，那我们没有任何办法，不过我相信只要你闭上你的乌鸦嘴，阿卜杜勒就一定会没事的。”

　　崔勃想了想，然后很认真的道：“好吧，你说的也有道理，那我这么说吧，我觉得阿卜杜勒肯定会没事的，他这次还是有惊无险，就跟我们再班加西一样，嗯，他肯定死不了的。”

　　阿卜杜勒面临的危险暂时过去了，但高扬他们的危险却远未结束，他们很快就会面临攻击，但放眼望去能看到的人全是敌人，就算现在不是，但也绝对是潜在的敌人。

　　几个人都没有说话的欲望，小屋里死一般的沉寂，而隆隆的炮声却越来越响，其中不乏大口径的炮弹发出的爆炸声，而到了晚上的时候，高扬他们已经能听到清晰的枪声了。

　　能听到枪声，就说明战斗已经发生在阿齐齐亚兵营之外，虽然枪声还不是很密集，但高扬他们这时已经不得不打起十二分的精神，在夜里始终保持一个夜视仪的开启，而且还要轮流监视着行宫的门口。

　　哈米斯在夜里没有处决犯人，但等到了二十二号的白天，阿齐齐亚兵营外面的枪声极为激烈，已经完全响成了一片，夹杂着几乎没有停歇的爆炸声，的黎波里的战斗已经进入了白热化。

　　兵营外打的极为激烈，兵营内却是一片死寂，虽然时不时的就会有一枚炮弹落入兵营内，甚至落到高扬他们旁边的草地上，可那些利比亚士兵的脸上却看不到惊慌的神色，而是一如既往的坚毅。

　　对于高扬来说，他知道的利比亚士兵可不是这样的，视死如归那是反对派的专利，一战击溃才是政府军的特长，他还从未见过有政府军的部队，能在伤亡率超过十分之一的情况下还坚持战斗的，如果明显是送死的战斗，不等政府军进入阵地，就先有一大半的士兵跑到了反对派那里，至于剩下的一小半，则是把军装一脱就混入了平民之中。

　　高扬知道他身边这些苏尔特人都是卡扎菲的老乡，对卡扎菲的忠诚度不是那些杂牌军可比的，但高扬现在更希望他身边的士兵都是些一触即溃的杂牌军，这样的话，至少不会有人拖着他们去送死了。

　　当时间到了二十二号的下午，阿齐齐亚兵营外面的枪声渐渐的停歇了下来，这时谁都清楚，的黎波里已经被反对片全面攻占了，阿齐齐亚兵营之外的战斗已进入了尾声，接下来，就该是阿齐齐亚兵营之内的战斗了。

　　下午三点半的时候，枪声几乎完全停歇下来，然后大约两个小时的时间内完全没有任何动静，不过经过了暴风雨前的宁静后，在五点半反对派开始了对阿齐齐亚兵营的大规模炮击。

　　首先进行的是覆盖射击，炮弹随机落在阿齐齐亚兵营内的各个角落，不过反对派终究还是缺少重型火炮，也缺少使用重型火炮的经验，炮击只进行了大约半个小时，而且打得炮弹也很少。

　　用格罗廖夫的话说，反对派的炮击还不如他们一个炮兵团一轮齐射的弹药基数，用李金方的话说，就是反对派打得炮弹基数，应该、可能、或许够他们师演习时的首轮测试射击了。

　　李金方和格罗廖夫对于反对派的炮击完全没有任何感觉，也难怪，受前苏联大炮万岁主义的影响，华夏和俄罗斯都是大炮兵主义，这两个国家的陆军在打仗时，不把敌人的阵地用炮弹耕地似的犁上三五遍，那就是明显瞧不起对手。

　　见识过能在空中相撞的炮弹密度，再看看反对派稀稀拉拉东一棒子西一榔头的炮击，格罗廖夫和李金方不但没有紧张，反而彻底的放下心来，两个人对反对派的炮轰的表达了不屑之后，大讲各自军队上大炮齐鸣的壮观景象，然后两个人因为华夏和俄罗斯哪家的军队炮火密度更大，面红耳赤的开始抬起杠来。

　　高扬和崔勃也加入了抬杠的战团，不过他们两个终究不是科班出身，没当过兵就没有发言权，只能帮着李金方助助声势，本来还因为炮击而很是害怕的弗莱，受到了高扬他们的影响也不再害怕，而是兴致勃勃的看着格罗廖夫他们吵得面红耳赤。

　　当反对派的炮击只是进行了半个小时就停止了之后，李金方和格罗廖夫两个人还都觉得有些意犹未尽，他们两个都表示很久没有听过大炮齐鸣的声音了，结果反对派太不给力，只打了这么一会儿根本就不过瘾嘛。

　　等炮击停止，高扬他们也只能遗憾的停止了抬杠，因为接下来，不知道什么时候就要短兵相接了，当然那得等到反对派攻入阿齐齐亚兵营的围墙之后，可高扬不觉得阿齐齐亚兵营还能坚守很久。

　　反对派把所有的炮火都集中起了轰击阿齐齐亚的围墙，而阿齐齐亚兵营内由整个利比亚最精锐的士兵和武器，当战斗在围墙两侧和大门口展开之后，战斗的烈度瞬间提升了不止一个量级，枪声炮声已经练成了一片，根本分不出爆炸声的间隙来了，不过绝大多数的爆炸声都是由火箭弹或者迫击炮弹之类的发出，重炮的爆炸声还是非常少。

　　出乎高扬的预料，激烈的战斗一直持续到了旁晚时分，而且阿齐齐亚兵营竟然并未失守，入夜后，枪炮声虽然没有停止，但已经稀疏了许多，反对派和驻守阿齐齐亚兵营的政府军都缺乏夜战的手段，不过很明显的是，当第二天的太阳升起之后，就是最后的决战时刻。


第128章 坦克

　　反对派没有等到天亮才进攻，在凌晨四点的时候，在一声惊天动地的爆炸之后，反对派就开始了攻击，鉴于前一天攻防双方的表现，高扬认为反对派这次应该要经过长时间的进攻有可能进入阿齐齐亚兵营，但事实证明高扬猜错了，战斗只进行了不到一个小时，反对派就攻陷了第一道，也是最高的外墙。

　　包括高扬在内的所有人在内都认为决战的时刻终于到了，结果却表明他们全部都猜错了，反对派进入了迷宫般的阿齐齐亚兵营内部后，进展的很不顺利，誓死效忠卡扎菲的苏尔特士兵和反对派在兵营内展开了激烈的巷战，战斗从凌晨打响，让高扬他们高度紧张的等到了中午时分，反对派还没有进入他们所把守的最后一道防线。

　　听着声音，却看不到人，明知道战斗即将要到来，却偏偏看不到任何可以射击的目标，这种感觉，实在是太糟糕了。

　　机枪阵地上的士兵们在指挥官的高声叫喊下，一个个显得非常紧张，操作机枪的射手不止一次对着没有任何人的一道大门开了枪，在被他们的指挥官痛骂一顿之后，过不了太长时间，就会再度响起没有意义的枪声，不过也是得益于那些利比亚士兵之间的叫喊，高扬他们才得以知道反对派的进展。

　　但时间到了下午三点的时候，高扬他们直接面对的一个门口在一声轰然爆响之后被炸开，紧接着，无数道人影从硝烟尚未散开的门口里冲了进来，反对派的攻击终于来了。

　　拱卫着卡扎菲行宫的四处碉堡群之间，能形成完美的交叉火力，而被反对派打开的大门只有一扇，所以当反对派的人终于出现的时候，三处机枪阵地上的六挺高平两用重机枪全部开火了，而隐藏于碉堡内部的机枪阵地也同时开火，一时间至少有十几挺机枪把子弹倾泻在了只有差不多十米宽的那道门口。

　　留下来的士兵都效忠于卡扎菲，他们愿意为卡扎菲去死，但问题是，忠心真的不能代表战斗力。

　　看到太多的机枪把子弹浪费在一道小小的门口，作为机枪艺术家的格罗廖夫看不下去了，他大声怒骂道：“这群该死的猪，不，猪都比他们聪明！这么浪费火力是要遭天谴的！迫击炮！”

　　格罗廖夫的骂声还没结束，随着一阵尖锐的咝咝声，随即暴露在碉堡外面的高平两用机枪和高射炮阵地上落下了几十发迫击炮弹。

　　轰轰的巨响过后，头顶上没有任何遮挡的高炮阵地一片狼藉，反对派的迫击炮打的出奇的准，没有经过试射调整弹道，直接就是一轮大规模炮击，紧挨着高扬他们的阵地上至少落下了二十发以上的炮弹。

　　高扬他们的碉堡上也落了一颗炮弹，在感觉碉堡的围墙微微一震之后，碉堡里飘落下的细尘飘落的高扬他们满头满脸。

　　两挺高射机枪和两门高炮的阵地上加起来有大约二十个人，一轮炮击过后，只有一个士兵踉踉跄跄的试图走回道碉堡里去躲避，但他走了没有几步，就一头栽倒在了地上。

　　高扬及时的捂住了耳朵，并没有因为近在咫尺的爆炸声震到耳聋，虽然耳朵里还是嗡嗡作响，但并不怎么影响听力。

　　高扬看着格罗廖夫的嘴一直在动，他放开了捂着耳朵的手，大声道：“你在说什么？再说一遍。”

　　“我说，82毫米迫击炮，至少三十门以上，看来反对派用迫击炮的水平比他们用152和122的大炮好多了。”

　　反对派终于打到了眼前，格罗廖夫的精神却完全放松了下来，其实所有人都一样，他们宁可面对真枪实弹的战斗，也不愿在一切都是未知的煎熬中多等一分钟了。

　　高扬很奇怪自己怎么还能笑的出来，但他就是笑的很开心的大声道：“至少我们现在知道一件事，那就是我们的碉堡很结实，不用担心会被迫击炮炸飞，如果反对派肯接受雇佣兵的头投降，我们就可以在这里面等着直到我们弃暗投明了，然后我们就掉转枪口，打哈米斯顺便救阿卜杜勒去，而且完全免费。”

　　被轰开的大门还是没有动静，藏在碉堡里的机枪完全没有受到迫击炮的影响，他们将门口封锁的严严实实。

　　没事儿可干的格罗廖夫大声道：“知道吗，我们藏身的碉堡是新盖的，这个不是重点，重点是你们华夏人用三天的时间建好了碉堡，然后等到了一个星期，表面的水泥稍微干了一些之后就拿钱走人了，我还担心这碉堡的质量，现在看来无须担心，或许它挨不了重炮，但迫击炮弹对它无效。”

　　高扬愕然道：“你从哪里听说的？我怎么不知道这事儿？”

　　崔勃拍了拍脑袋，大吼道：“那天你跟金方在外面练格斗呢，我跟老毛子和中校闲聊，我们听中校说的。卡扎菲难得干了一件有先见之明的事儿，在反对派还没有成气候的时候，他就着手要加盖一些围墙和碉堡什么的，要求工期最长不能超过两个月，他找了欧洲的一家建筑公司，那家公司说需要一年半的工期，没法干。然后卡扎菲找了韩国的一家公司，工期最少要六个月，而且打起仗来了还是没法干，最后他找了一家在的黎波里盖大楼的华夏建筑公司，工头说工期完全没问题，而且还保质保量，结果华夏公司用三天时间加班加点把所有的活儿干完了，耗时间等到了一个星期，看着表面的水泥干了之后，就立马结钱走人了，正好能赶上撤侨，就是这么一回事儿，本来想当笑话讲给你们听得，结果忘了。”

　　格罗廖夫补充了一句，大喊道：“利比亚人觉得三天建造出来的碉堡没法用，结果他们的实验证明，华夏人造的质量是最好的，现在经过我们的验证，我也认可他们的结论，这碉堡质量不错。”

　　在这种时候，高扬很佩服格罗廖夫和崔勃还有心情讲笑话，不过他也确实被逗笑了，就在这时，一声截然不同于炮弹的爆炸声响过，将高扬的笑声憋回了肚子里。

　　碉堡群以梯形结构分布在行宫的一侧，而高扬他们所处的位置，在与左侧靠后的碉堡群内，算是相对安全的位置，被炸开的大门，就在他们这一侧靠前的碉堡群正前方，而从围墙上新炸出来的缺口，则在靠右位置上的两个碉堡群中间。

　　当碉堡内的机枪把枪口调到新炸出的缺口时，还没打上几枪，一个黑乎乎的庞然大物从硝烟和灰尘中一跃而出，向前开到了没有硝烟的地方后停了下来。

　　看到那个庞然大物，高扬的心都凉了，他大喊道：“坦克！”

　　现代战场上，见到坦克既不稀奇也不可怕，但要是坦克是敌人的，那事情就变得比较可怕了，尤其是己方没有任何反坦克的手段，那就更可怕了。

　　比一辆T-55坦克出现在眼前更可怕的是什么？

　　是一下出现了两辆T-55。

　　高扬他们没有任何有效的反坦克手段，而苏尔特士兵的手中虽然有一些RPG-7型火箭筒，但高扬十分怀疑能否用来打坦克。

　　高扬冲着格罗廖夫大吼道：“一米厚的碉堡挡得住坦克炮吗！”

　　“别做梦了，这只是碉堡，不是要塞！”

　　首先开进来的坦克终于完成了瞄准，替格罗廖夫做出了解释。

　　坦克炮对准一个碉堡开了一炮，虽然看不到碉堡挨轰的墙体，也没看到碉堡被掀翻，但是看到碉堡内部的烟尘猛然从碉堡的设计口和小门里喷出来的时候，高扬立刻就明白了，在坦克炮面前，防轻武器的碉堡就是个渣渣。

　　高扬的心都凉了，现在他立刻开始在脑子思考着投降反对派的可能性，而这时第二辆开进的坦克也开了一炮，将另一个碉堡的人打成了肉酱。

　　有两个苏尔特士兵很英勇，他们各扛着一具RPG-7型火箭筒跑到了碉堡外面，因为在狭小空间内发射火箭弹会先把自己的战友坑死。

　　两人其中一个则还没来得及发射火箭弹就被坦克上的机枪打死了，而另一个则成功发射了火箭弹，但他发射的火箭弹没有击中坦克，而是擦着炮塔飞了过去，至于那个勇敢的射手，他没有被坦克上的机枪打死，而是被来自身后的雇佣兵打死了。

　　高扬一直在看着两辆坦克的动静，当他看到那个发射火箭筒的苏尔特士兵，被来自身后碉堡里射出的子弹打中后，惊呼道：“赌鬼他们动手了，他们对卡扎菲的人动手了。”

　　赌鬼的佣兵团有十二个人，和他们在一个碉堡群内的另一个佣兵团有十个人，占据了四个碉堡，这时突然动手的，是赌鬼的佣兵团，但自开枪之后，高扬在瞄准镜里看到赌鬼的背上插着一个白旗，第一个从碉堡里跑了出来。

　　紧跟着赌鬼的行动，两家佣兵团的全部二十多个人全都跑了出来，他们每人身上都绑着一条白布，纷纷靠近离自己最近的碉堡后，向里面射击并投掷手榴弹。

　　赌鬼他们的反戈一击，让剩下三个碉堡内苏尔特士兵们的抵抗瞬间瓦解。


第129章 好多装甲车

　　赌鬼他们抢先动手了，但是另外三处碉堡群内的苏尔特士兵，在看到有雇佣兵反水之后，纷纷掉转枪口，朝着那些还暴露在外的雇佣兵开了枪，虽然那些雇佣兵很快就把附近碉堡内的苏尔特人清扫一空，但他们在进入碉堡前还是丢下了三具尸体。

　　进入碉堡的雇佣兵们立刻在射击口打出了白旗，试图让坦克放过已被他们占据的碉堡群，看在他们已经投降并且帮了忙的情况下，转而去攻击其他的碉堡就好。

　　高扬极为关注赌鬼他们那一边的状况，因为他也打算这么干的，只不过被赌鬼他们抢先了而已，可是高扬惊愕的看到，那两辆坦克丝毫没有因为那些雇佣兵帮了他们一把并且打出了白旗，炮口在转动之后，毫不客气的对着打着白旗的碉堡开了炮。

　　连续两个碉堡被坦克炮轰掉，剩下的雇佣兵们从碉堡里跑了出来，可是他们一出来，就立刻被其余的碉堡群还有坦克上的机枪两面夹击，凡是跑出碉堡的，根本没有跑出几步就全被打死在地。

　　格罗廖夫看了看高扬，一脸的苦涩，大声道：“看来我们的计划没办法实施了，反对派会杀死每一个人，不管我们是否投降。”

　　高扬何尝不知道这次是真的没有了任何退路，他只能回报格罗廖夫一个苦笑后，大声道：“那就别客气了，打死一个够本，打死两个赚一个。”

　　两辆坦克在解决掉一处碉堡群后，没有移动，而是直接移动炮塔，就要攻击另一处碉堡群，这个时候，停在行宫门口的三辆装甲车里终于有一个动了起来，装甲车上的73毫米滑膛炮开了一炮，准确的打中了前面一辆坦克的炮塔上，但是73毫米滑膛炮的威力不够，炮弹只是在坦克炮塔上留下了一道痕迹就被弹飞了。

　　两辆坦克发现了威胁更大的装甲车后，全部调转了炮口，想要先行解决装甲车，不过这时三辆装甲车全都开动了起来，向着两辆坦克猛冲了过去。

　　两辆T-55坦克各自开了一炮，但没有命中任何目标，对于操作坦克的人来说打打碉堡这些固定目标还有戏，可让他们打高速移动目标，那就是强人所难了。

　　乘着坦克的注意力被装甲车吸引，从靠近坦克的碉堡群里跑出了五个扛着火箭筒的士兵，他们绕到坦克的侧面，在距离坦克只有五六十米的距离上，将火箭弹准确的打到了坦克的侧面。

　　坦克侧面的装甲比较薄，前面的一辆坦克挨了四发破甲弹之后，坦克内部一阵剧烈的爆炸过后被掀了盖，坦克炮塔向上飞出了四五米之后又重重的砸了下来。

　　就在第一辆坦克被搞掉的同时，反对派的步兵终于从围墙的缺口处冲了进来，不过他们努力要做的步坦协同太迟了，只是来得及开枪打死了两个扛着火箭发射筒的苏尔特士兵，就被来自碉堡和装甲车的机枪全部打死在地。

　　装甲车的炮手明显要比坦克上的炮手水平高很多，他们在行进中也不停的用车上的滑膛炮攻击剩下的一辆坦克，再加上剩下的三个苏尔特士兵发射火箭，剩下的一脸坦克很快就着了火，虽然没有发生殉爆，但一个坦克车组的成员打开坦克顶盖打算逃离着火的坦克时，立刻就被打成了筛子。

　　看到坦克被解决掉，高扬只觉心里的一块大石也落了地，正想夸奖两句那三辆装甲车，却见三辆装甲车并没有就此停下，而是排成了品字形，直接朝着围墙的缺口驶去。

　　高扬简直惊呆了，随即他把头上的钢盔狠狠的扔到了地上，大吼道：“这些该死的白痴王八蛋打算干什么，他们出去送死吗！”

　　格罗廖夫也是异口同声的大喊道：“该死的不要出去，哦，法克！”

　　跑在最前面的装甲车刚开出围墙的缺口，几乎是刹那间就变成了一团火球，而第二辆装甲车的驾驶员似乎没有看到，直接开着装甲车就撞倒了那辆着火的装甲车上，然后在狭小的空间内打算强行转弯，不过只是动了一下而已，就立刻也被打成了一团燃烧的大火球。

　　李金方悲愤的大喊道：“他们就是在故意送死，这帮混蛋想干什么。”

　　高扬大喊道：“你该问他们的指挥官想干什么，这些猪，不，猪都比他们聪明，士兵敢于拼命，他们的指挥官就真的让他们去送命。”

　　围墙的缺口被两辆装甲车堵死了，仅存的一辆装甲车开着倒车，向后快速驶离，然后一个转向，朝着还敞开的大门驶去，不过，最后一辆装甲车总算没有直接开到大门外面去，而是在离着大门还有一段的时候停了下来，把炮口对准了大门。

　　装甲车停下的地方距离大门口还有一百来米，但是停的地方正好挡住了高扬他们的射界，高扬怒道：“这下好了，想帮忙也帮不上了，咱们这片阵地直接作废。”

　　高扬的话音刚落，却见那装甲车却是向后倒了一段，然后停了一下之后，又向右开出了一段，再次停下的地方，正好和高扬他们前面的那处阵地能形成一个交叉火力网。

　　看着那装甲车的动作，高扬如梦初醒，大吼道：“他们有无线电通讯，开对讲机测试！”

　　为了节约无法补充的电池，高扬他们这段时间一直关闭着对讲机和电话，因为了开了也没什么用，但是看到装甲车的动作，明显是和碉堡内或者其他什么的地方的人保持着通讯，而这只能说明一件事，强烈的信号干扰已经消失了。

　　高扬打开了对讲机，就在碉堡里试了一下，果然恢复了通讯，然后他立刻拿出了卫星电话，飞快的拨通了摩根的电话。

　　摩根一接通电话之后，立刻就大声道：“高！你们在哪里？我都找你快两个月了。”

　　高扬急声道：“你先告诉我，叶莲娜他们怎么样了！”

　　“叶莲娜考进了茱莉亚，已经安顿好了，她们非常好，现在听我说，阿卜杜勒失踪了，失踪了两个多月，我用了所有的办法想找到他，你能帮……”

　　“我知道阿卜杜勒在哪儿，我已经见到他了，他现在在阿齐齐亚兵营，在哈米斯的手里，给我听好了，我这里情况很危险，我被困住了，如果我们没死，我会想办法救阿卜杜勒，但你得做好救他的准备，他昨天还在阿齐齐亚兵营，但我不知道他现在还在不在，而且也不知道他是否还活着。”

　　“你怎么会看到他的？你那里的什么情况，说详细一点儿。”

　　向外看了一眼，高扬立刻大吼道：“我正打仗呢，没空跟你说清楚，再见！”

　　把电话一放，高扬立刻抄起了他的M1A，朝着格罗廖夫大吼道：“叶莲娜和娜塔莉娅已经到美国了，而且叶莲娜考进了茱莉亚，现在可以放心了。”

　　说完后，高扬朝着别人大吼道：“谁想打电话快点儿，免得没了留遗言的机会！”

　　格罗廖夫脸上的神色很是满足，也有些遗憾，他摇了摇头，微笑着道：“不了，不了，我知道她们很好就够了。”

　　李金方犹豫了一下之后，也是摇了摇头，道：“算了吧，这时候打电话，枪炮齐鸣的，还不如不打，不打电话就算我死了，我家里人还以为我在那个犄角旮旯里躲着呢，总比知道我死了强。”

　　弗莱也是摇了摇头，道：“我不知道说什么，我不敢打电话。”

　　就在这时，连续两声巨响过后，围墙上又被炸出了两道缺口，而新炸出了两个缺口之后，反对派从三道门户上同时发起了进攻。

　　就算反对派三路同时进攻，但只要没有坦克，就没有太大的威胁，不过，看到从硝烟里同时冒出来的几个怪物之后，格罗廖夫惊呼道：“见鬼，这是什么鬼东西。”

　　从缺口里开出来的确实没有坦克，但每个缺口里都开出了不止一辆的装甲车，虽然把装甲车这个名字套上去有些勉强，但冲进来的怪物的的确确也算是装甲车了。

　　不知道内部是什么车，但四周都用钢板加固，车顶上在盖上一块钢板，这样的车也确实算是装甲车了，虽然有高有矮，看起来简陋的要命，行动还很迟缓，但毫无疑问，反对派用车辆加钢板自制的装甲车确实很好用，至少能防住机枪子弹的射击，而且这样的改装式装甲车一来就是七辆。

　　一下子多了七辆装甲车，反对派的攻势非常猛，在数量上占据了绝对优势，不过苏尔特人仅剩的一脸装甲车却在性能上占据了绝对优势，73毫米的滑膛炮打坦克很吃力，可打反对派这些所谓的装甲车却是一炮一个。

　　反对派的装甲车在被干掉了三辆之后，一辆靠近的反对派装甲车的顶上，突然冒出了一个扛着火箭发射筒的士兵，在没有被碉堡内的机枪打死之前，只是一发火箭弹，就把苏尔特人的BMP-1型装甲车给打成了火球。


第130章 火箭筒之战

　　反对派有火箭筒，苏尔特人当然也不缺，不过在唯一的一辆装甲车被摧毁之后，反对派剩下的四辆装甲车暂时是个无敌的存在，机枪子弹打不透，而若是试图去碉堡外面发射火箭筒的话，又需要面对反对派装甲车上的机枪。

　　反对派的装甲车最主要的武器就是机枪，在车身两侧或者车顶上开个射击孔，反对派的士兵就躲在装甲的后面开枪，而且一辆装甲车上往往还不止一挺机枪，根据高扬的观察，最小的装甲车上也有两挺轻机枪在射击。

　　碉堡内的机枪封住了三道门口，让反对派的步兵无法进入，而装甲车又封住了碉堡，让苏尔特人无法离开碉堡使用火箭筒，双方一时陷入了奇怪的僵持局面中。

　　僵持局面很快就被打破了，四辆装甲车对着处在高扬他们前面的那处碉堡群展开了压制射击，然后突然从一辆装甲车的后面就冒出了一个人，其中一个飞快的朝着一个碉堡发射了一枚火箭弹，然后把发射筒往地上一丢，随即又缩回到了装甲车上。

　　火箭弹发出了“揪”的一声长音儿后，在碉堡上外墙上爆炸了，但爆炸只是在碉堡外墙上炸起了一些水泥块，并没有对碉堡造成实质性的伤害。

　　格罗廖夫大喊道：“AT4高爆穿甲弹，太好了，我们的碉堡能挡住！”

　　AT4是北约装备的制式一次性单兵反坦克火箭筒，所用的火箭弹必须提前装配好，打一次就扔，而AT4配备的高爆穿甲弹能打透四百毫米的均质装甲，用来打碉堡自然也是小菜一碟，不过现在看到藏身的碉堡足够结实，能够挡住AT4高爆穿甲弹的攻击，确实是非常值得高兴的一件事。

　　格罗廖夫只是高兴一下，就再也高兴不起来了，当看到高爆穿甲弹无效之后，反对派的一辆装甲车顶上又冒出了一个火箭筒射手，虽然这个射手在发射完火箭弹之后就立刻被打死在了车顶上，但其发射的火箭弹还是命中了一个碉堡。

　　这次发射的火箭弹没有爆炸，而是从碉堡墙壁上直接钻了进去，待进入碉堡内部之后才爆炸。

　　“该死，该死！高爆两用弹，延迟爆炸，这次我们有难啦！”

　　高爆穿甲弹对付碉堡有些吃力，反对派立刻就改成了高爆两用弹，而且反对派对于火箭筒的使用能力，要比他们用大口径的火炮好上一万倍，不仅打的快，打的准，而且还有多种弹药可选。

　　高爆两用弹足以对付碉堡，四辆装甲车立刻对着高扬他们前面的那个碉堡群展开了攻击，也不知道他们每辆车上有几个AT4火箭筒，但他们在挨个把苏尔特人还有雇佣兵的碉堡轰掉。

　　苏尔特人不肯坐以待毙，一个火箭筒射手绝望的在碉堡里发射了一枚火箭弹，他成功的打掉了一辆装甲车，但火箭筒的尾焰在那个碉堡里激起了强烈的尘土，不用说，那个碉堡里的苏尔特人死是死不了，但严重的灼伤和压力伤是跑不了的。

　　哈里斯从高扬他们身旁的碉堡里跑了出来，他似乎也是因为知道了无法向反对派投降之后，终于决定和反对派决一死战了，哈里斯快速的发射了一枚火箭弹，虽然距离稍有些远，但火箭弹准确的命中了一辆装甲车，然后哈里斯抛掉手里的空发射筒，从背后再扯过一具发射筒之后，用极短的时间完成了两次发射。

　　哈里斯两发两中，然后他成功的跑回了碉堡里面去，没有受到任何伤害，而在另一处碉堡群，有至少六个苏尔特士兵发射了火箭筒，虽然他们距离装甲车最远，命中率也很惨，但六发火箭弹里还是有一枚火箭弹击中了目标，成功的将反对派的最后一辆装甲车击毁。

　　说起来很慢，但一切只发生在短短的几十秒之内，反对派的七辆装甲车无一幸免，不过他们成功的摧毁了一辆装甲车和最外面那个碉堡群的大部分碉堡。

　　反对派的一波攻势被打退了，这让高扬出了口大气，可是他还没有轻松多久，只过了短短的不到十分钟，反对派的新一轮攻势又来了。

　　打头阵的还是粗制滥造的装甲车，这次是五辆装甲车一同开了进来，但在装甲车的后面，还伴随着大量的步兵，他反对派似乎是结束了在其他地方的战斗，现在把所有的力量都投入到最后的战场上来了。

　　借助装甲车的掩护，反对派的步兵们靠近了最前面的碉堡后，从装甲车的后面闪出来，把肩上的火箭筒打掉之后，立刻往地上一扔，抄起胸前的步枪就朝着碉堡里扑了过去，这时候格罗廖夫终于开火了，在反对派的步兵们进入之前，格罗廖夫一直没有开火的机会。

　　虽然有两处碉堡群的掩护，但反对派的步兵们在丢下了十几具尸体之后，还是成功的突入了进来，他们从三个缺口进入后，把两处已经失守的碉堡群里清扫一空，随后就占据了碉堡，从现在开始，反对派的步兵们也有碉堡的掩护了。

　　高扬也开枪了，短短的几秒钟之内，他打死了两个反对派的步兵，可是对于大势可说毫无影响。

　　解决掉最靠外的两个碉堡群之后，五辆装甲车分成了两路，一路三辆向着高扬他们而来，另外两辆则是朝着另一片碉堡群扑去，而在装甲车的后面，还跟着大量的步兵。

　　看到装甲车迎面而来，高扬他们却没有任何办法，他们一具火箭筒都没有，除了李金方又十发枪榴弹之外，就是碉堡里放着的三箱手榴弹，可是用这些东西打装甲车要是能成功的话，那就是真的出现了奇迹。

　　高扬他们这边的射界，打不到迎面而来的装甲车后面的步兵，但他们能打到向另一处碉堡群去的步兵，反过来也是一样，现在两个碉堡群都只能依靠对方来解决伴随装甲车的步兵了。

　　高扬调转了枪口，每次射击都必然有一个反对派的士兵倒下，不过反对派的两辆装甲车一前一后，后面的那辆装甲车的侧面给那些伴随的步兵提供了掩护，将高扬他们这边发射的子弹大多都挡住了，高扬只能乘着有步兵从那辆装甲车的前后露出来时，才能乘机射杀。

　　当高扬在搜索新的射击目标时，他看到有一个反对派的士兵扛着一具AT4，从装甲车后面闪了出来要去打某个碉堡，高扬及时扣动了扳机，子弹打在了那个士兵的太阳穴上，把那个想要发射火箭弹的士兵打的向侧面倒去，不过在死去之后，那个士兵残存的神经反射动作，还是让他发射了火箭弹。

　　被高扬打死的士兵发射了火箭弹，不过，他是在倒下去的时候发射了火箭弹，火箭弹没有朝着碉堡飞去，而是打在了就在他身前的装甲车上，火箭弹直接命中了近在咫尺的装甲车屁股，把他的战友们送上了天。

　　看着自己无意中取得的战果，高扬都惊呆了，不过他此时无暇庆祝，而是立刻寻找新的射击目标，少了一辆装甲车的掩护，那些残存的步兵不得不面对着两方射来的子弹，他们很快就被消灭一空。

　　把另一边的敌人消灭的同时，格罗廖夫大喊道：“换弹链！”

　　弗莱拿着一个弹链就站在格罗廖夫身旁，听到格罗廖夫的叫喊之后，立刻忙手忙脚的换上了新弹链，不过训练的时候是一回事，实战的时候又是一回事，训练时能极快换好弹链的弗莱，此时哆里哆嗦的却是很久才把新弹链装上。

　　格罗廖夫不满的瞪了弗莱一眼后，立刻再次射击，不过他在射击的同时大喊道：“该死的弗莱！你在怕什么！如果还是这么慢，小心我一脚把你踢出去！”

　　高扬他们这边干的不错，他在短时间内打死了至少有十个人，而格罗廖夫打死的也不少于十个人，加上那些苏尔特人的战果，扑向另一边的步兵们已经死伤殆尽，只留下了一辆装甲车还在孤独的前进，可是高扬他们这边，形势却是大为不妙。

　　三辆装甲车排成了一个品字形，能给绝大多数的步兵提供掩护，高扬他们把注意力转移道自己身前的装甲车上，但没有任何办法可以打掉已经逼近到二百米以内的装甲车，现在，他们只能把希望寄托在擅长火箭筒的哈里斯身上了。

　　哈里斯没有让高扬失望，黑火佣兵团里的一个黑人从碉堡里跳了出来，发射了一枚RPG火箭弹，火箭弹把最右侧的一辆装甲车打掉了，这样一来向着高扬他们而来的步兵就暴露了出来，在剩下的两辆装甲车调整阵型之前，另一侧的碉堡群很快就将那些暴露的步兵打倒了一大片。

　　还没等高扬有多高兴，却见一击命中的那个黑人在抖了一下之后，软绵绵的倒在了地上，他被装甲车上的机枪打中了，不过他没有死，在倒地之后，那个黑人试图爬回碉堡，而装甲车上发射的子弹虽然把他身边打的沙土直飞，却没有打到那个黑人的身上。

　　哈里斯和两个黑人一起跳了出来，哈里斯发射了一枚火箭弹，将最前面的装甲车炸开了花，而另外两个黑人则去拖那个受伤倒地的黑人，不过这时候，从最后一辆装甲车发射的子弹，将试图营救那个黑人的哈里斯三人全部打倒在地。


第131章 绝境

　　哈里斯倒在了地上，他不仅没有能把自己的人就回来，反而把自己也搭了进去，眼看着哈里斯的肚子上在向外冒着血，高扬觉得他应该是没救了。

　　雇佣兵最大的悲哀就是没有后援，也没有可靠地补给，而且小型的雇佣兵团就算再精锐，也根本不适合打这种阵地战。

　　事实上，小型的精英佣兵团该承担的任何就和特种部队一样，潜入、渗透、侦查、破袭、乃至刺杀，这些才是绝大多数特种部队和精英雇佣兵该干的事儿，让精英雇佣兵守碉堡，这根本就是对雇佣兵能力资源的极大浪费，而在这种类似于一战时的落伍作战模式下，雇佣兵可能会比普通的士兵表现好一些，但也只是好一些而已。

　　雇佣兵不是神仙，只要挨上一颗子弹也会死翘翘，而普通的士兵也不是傻子，只要受过基本训练，就算枪法不准，打出的子弹也不会偏的太离谱，至少也能形成密集的弹幕，在这种现代战争的密集火力下，少量的精锐士兵遇到大量步兵的围剿只有死路一条。

　　就以哈米斯为例，他就算能一发火箭弹击毁一辆装甲车，但在密集火力的扫射下，他又能发射几枚火箭弹。

　　高扬和哈米斯他们的悲哀就在于，卡扎菲或者哈米斯把他们安排在了最不合适的地方，而且把他们给遗忘了，然后，当他们想起来阿齐齐亚还有这么一帮雇佣兵的时候，顺手把他们当成了炮灰。

　　现在反对派还剩下两辆装甲车，而且反对派的步兵还在源源不断的涌入，黑火佣兵团剩下的几个人想去营救哈里斯，可他们的火箭弹已经用完了，他们只能绝望的用手里的步枪朝装甲车射击的同时，试图把躺在地上的哈米斯拖回去。

　　黑火佣兵团发起的是自杀式的营救行动，虽然这么做很愚蠢，除了搭上更多人的生命之外没有任何其他的结果，而且就算能把人救回来，也只是救回一具尸体而已，可黑火佣兵团的人们就是这么做了。

　　其实现在如果是高扬处于哈里斯的境况，崔勃他们也会做出和黑火佣兵团一样的选择，在很多人的眼里，兄弟或者战友之间的情义，已经超脱了生死，能救回来就一起活，救不回来就一起死，其实就这么简单。

　　高扬他们现在能做的，就是尽力把跟随在装甲车后面的步兵消灭干净。

　　高扬只要发现目标，就绝不会让他瞄准的目标活下去，跟随在装甲车后面的大约三十多个反对派的步兵，在高扬他们和侧面碉堡群的打击下，很快就被消灭殆尽。

　　但是剩下的两辆装甲车，却是逼近了高扬他们所在的碉堡，高扬一直在注意着装甲车的顶部，因为那里很可能会有人冒出来发射火箭筒，果然，当装甲车差不多接近到了一百米的时候，一个人从装甲车的顶上冒了出来。

　　高扬眼疾手快，在车顶上的人刚冒出个头来的时候，就一枪打了过去，但是他的第一枪没有命中在上下颠簸的人头，高扬耐着性子，等那个人冒出了大半截身子，刚刚来得及把火箭筒扛到肩上的时候，一枪打中了他的胸口。

　　打算发射火箭弹的人一头载到了车顶上不动了，但高扬还是不敢放松警惕，而趁着暂时没有步兵冲上来的间隙，打完了三个弹链的格罗廖夫已经抓紧时间更换了枪管。

　　李金方用枪上带着的榴弹发射器打了一枚枪榴弹，枪榴弹准确的击中了装甲车，但是速度慢且没有穿甲能力的枪榴弹被装甲弹开后爆炸了，没有对装甲车造成任何影响。

　　就在高扬把全副精神都集中在驶来的装甲车上时，却听到崔勃大吼道：“AT4CS，侧翼失守，我们没有交叉火力的掩护了！”

　　在高扬他们另一方的反对派装甲车横过了车身，从车身上的射击口里发射了AT4CS火箭弹，在极短的时间里，就把两个高扬他们侧翼的碉堡给打掉了。

　　一般的火箭筒发射时会有尾焰，如果射手身后有墙或者在密闭空间内，就会受到火箭尾焰和冲击比的严重伤害，而所谓的AT4CS火箭筒在后方装有盐水，在发射火箭时可以中和尾焰，从而可以在密闭空间内使用。

　　在打掉两个碉堡之后，反对派的装甲车上又跳下了两个扛着火箭筒的士兵，他们这次发射的是普通AT4火箭弹，但是在把两个喷吐着火舌的机枪碉堡打掉之后，他们已经可以从容的发射火箭弹，将剩下的碉堡一一摧毁，而三个扛着火箭筒的苏尔特士兵想打掉那辆装甲车的努力也在装甲车的机枪扫射下宣告失败。

　　看着越来越近的装甲车，高扬他们身边碉堡群里的机枪却都哑了火，那些苏尔特士兵在激动之下，把子弹都浪费在了装甲车上，而子弹虽然不缺，但已经打红了的枪管却没办法继续射击了。

　　得知侧翼失守，现在只剩下了自己所处的碉堡群孤军奋战，高扬却没有觉得有太大的情绪波动，该来的迟早要来，而眼下他们已经没有了任何突围的希望。

　　高扬的心思还在装甲车的顶上，不过当装甲车越来越近之后，高扬却突然发现装甲车的车头上有一个摄像头。

　　反对派的自制装甲车很简陋，他们用钢板把车身罩了个严严实实，包括驾驶室的位置，驾驶员完全是靠着装在车上的摄像头监控外面的情况，把图像显示在车里的显示器上之后，才有视野可供驾驶。

　　装甲车上的摄像头很小，就是普通的监控摄像头，不过对于一个神枪手来说，在只有五十米的距离上，监控摄像头已经不算小目标了，虽然还是在运动中，但高扬决定试一试。

　　高扬瞄准了摄像头开了一枪，没有命中，装甲车在移动中上下起伏，高扬瞄准的时间太长了，当射击时反而错过了目标，深吸了一口气后，高扬看着装甲车前面的地形，发现装甲车行进到了一片平坦的地面上，高扬几乎没有瞄准，抬枪就打。


第132章 来一泡

　　摄像头应声而碎，没有了视野的装甲车立刻停了下来。

　　装甲车停下的时候，又有大约一百来人的反对派士兵从三个缺口处涌入，而已经进入碉堡内的反对派士兵也有人冲了出来，他们都朝着高扬他们所在的碉堡群而来，就连把高扬他们侧翼碉堡群全部干掉的那辆装甲车，也在调转车头之后，缓慢而极有压迫感的驶了过来。

　　这时高扬他们四周几个残存的碉堡内，那些苏尔特士兵终于再度开始了射击，将以扇形包抄过来的反对派士兵打到了一片后，那些反对派士兵很快都卧倒在地，但他们没有停下，而是开始从地上匍匐前进。

　　高扬用子弹给那些靠近的反对派士兵点名，这时候他早已不知道自己打死了多少人了，他只知道已经打空了四个二十发的弹匣，而第五个弹匣也即将打空。

　　高扬几乎是一枪一个的命中率，但是已经到达了卡扎菲的行宫门口，伤亡严重的反对派士兵已经不可能放弃，他们没有像高扬希望的那样，在死了一些人之后就开始逃跑，而是缓慢但坚定的朝着碉堡群而来。

　　李金方和崔勃手中的M4步枪，这时也已经能发挥出威力，两个人一直在进行精确射击，而李金方的枪榴弹，总能在反对派的士兵打算冲锋时，及时的把他们压回去。

　　格罗廖夫手中的机枪就没有停止过射击，面对着扑过来的散兵线，压制射击已经没有什么用了，格罗廖夫一直在打短点射而不肯浪费子弹打连发压制，不过即使格罗廖夫打的是短点射，但是点射之的间隔时间极短，而且可是在短短的时间内打了四个弹链后，新换上的枪管已经呈现出了暗红色，如果再不换枪管，子弹极有可能在枪管内就爆炸。

　　看着散兵线越来越近，格罗廖夫大喊道：“换枪管，不，浇水，浇水！”

　　弗莱大吼道：“我们没有水了，水都喝完了！”

　　格罗廖夫停止了射击，他打算换枪管，可是发现反对派的士兵站起来猫着腰开始发动冲锋后，他立刻改变了注意，现在只有他能提供可靠的持续火力，所以他不想浪费时间换枪管了，于是他怒声道：“白痴，尿！”

　　弗莱马上明白了格罗廖夫的意思，可是他哭丧着脸大吼道：“没有尿，我尿裤子了！”

　　格罗廖夫看了一眼弗莱湿淋淋的裤裆，气的大吼了一声后，道：“那就快换枪管！”

　　格罗廖夫的话音刚落，崔勃一个箭步冲到了格罗廖夫旁边，拉开裤链就冲着格罗廖夫的机枪上开始撒尿，伴随着水汽蒸腾和响起的滋滋声，一股难闻的味道立刻弥漫在了碉堡内。

　　崔勃在朝着格罗廖夫的机枪尿尿，而格罗廖夫则动也不动，只是用机枪继续射击，崔勃这一泡尿又多又急，不可避免的溅了格罗廖夫一手一脸，可格罗廖夫却仿佛没有感觉到，只是闷着头继续射击。

　　一泡尿尿完之后，崔勃练裤链也来不及拉，立刻抱着他的步枪开始继续射击，而李金方等崔勃尿完之后，立刻站到格罗廖夫身旁，跟崔勃一样，拉开裤链就是一泡尿了上去，虽然两泡尿对于打红的枪管来说无异于杯水车薪，可是终究能大大减低枪管的温度，争取到了一些宝贵的时间。

　　当把一个弹链打完，把发动冲锋的反对派士兵再度打的趴在地上之后，格罗廖夫立刻大吼道：“这次换枪管，快！”

　　弗莱这时已经从竭斯底里的慌乱中摆脱出来，虽然还是有些害怕，但他至少已经能手脚麻利的做好自己的工作了，快手快脚的配合着格罗廖夫换好枪管之后，他立刻大喊道：“我们只剩最后一个弹链了！”

　　就在这时，高扬发现被打坏摄像头的装甲车又动了。

　　那辆装甲车停在了距离高扬他们大约五十米的地方，这时已经有大约六七个反对派的步兵藏在了装甲车后面，等装甲车缓慢的开动之后，那些步兵就跟随在装甲车的后面向前推进，如果让这些步兵靠近到了碉堡跟前，不管他们打算是用什么摧毁，在碉堡里射界受到很大影响的高扬他们都只能干瞪眼了。

　　虽然一直在射杀进攻的步兵，但高扬的注意力一刻也未曾离开过那辆装甲车，他怕装甲车里有人再次发射火箭弹，但看到装甲车重新动起来之后，他立刻把枪口又挪了回去。

　　装甲车左侧的驾驶位前面，打开了一个细长的观察孔，长有三十厘米，宽度只有五厘米，驾驶员就是从哪个口子里向外观察从而重新开动了装甲车。

　　高扬吸取了打摄像头的经验，他没有长时间的瞄准，而是在快速瞄准后立刻击发，第一枪打出去，正好赶上了装甲车先下微微一沉，子弹打在了观察孔上方，第二次射击，子弹又打在了观察孔的下方，现在装甲车开到了被迫击炮炸过的地方，地面上坑坑洼洼的，装甲车随着行进一直在一上一下的颠簸着。

　　坑洼不平的地面救了那个装甲车驾驶员很多次，不过高扬始终平心静气，丝毫没有急躁，只是一枪接一枪的打，在开枪的同时，也在急速思索着自己射击的策略。

　　装甲车距离碉堡只有三十来米了，高扬不知道哪辆装甲车打算干什么。

　　打光了一个弹匣，高扬在换上了一个新弹匣之后，也确定了自己的策略，他看着装甲车前面的路况，当看到装甲车在进入一个浅坑下顿后即将重新抬起车头的一刹那，向着自己预设好的地方开枪了。

　　子弹在观察孔的上沿擦出了一道火星后，终于钻入了射击孔内，但是高扬无法得知他这一枪是否击中了观察孔后面的驾驶员，不过他确认自己找到了正确的方法，一次不行，那就接着打下去。

　　就在高扬准备继续射击的时候，却见那辆装甲车突然稍微偏转了一些方向，本来车头是笔直额朝着他们这个碉堡来的，但此时却是稍微偏出了一些之后，速度越来越快，车屁股上冒着浓烟就冲了过来。

　　装甲车的行进速度猛然加快，把跟在装甲车后面猝不及防的步兵一下子全暴露了出来，格罗廖夫和李金方他们抓住机会，一个长点射，立刻把那几个步兵全部扫倒在地。


第133章 好投手

　　装甲车抛开了掩护的步兵，直接朝着碉堡就冲了过来，高扬开始时还不明白那装甲车打算要干什么，不过他很快就明白那装甲车其实是失控了而已。

　　五十米不到的距离，装甲车很快就冲了过来，装甲车左侧的车身擦着高扬他们的碉堡，火星四溅，发出了让人牙根发酸的吱吱声，从高扬他们藏身的碉堡旁边经过后，撞倒了碉堡群里中心位置的一个碉堡上停了下来。

　　装甲车停下的位置，距离高扬他们只有不到十米，正对着碉堡小门的位置，而装甲车撞上的碉堡以前是易卜拉欣中校的住所，基本上处于碉堡群的拱卫之下，只有一个隐藏和掩蔽的作用，并不能向外射击，换言之，那个碉堡处于一个敌人也射击不到的安全位置。

　　看到装甲车停下的位置之后，高扬发自心底的狂喜，大吼道：“抢车，抢车，快快快！”

　　高扬第一时间反映了过来，哪辆装甲车是他们突围的唯一希望了。

　　高扬放过了正在扑过来的步兵，扭身就向装甲车冲去，而李金方和崔勃也明白了高扬的意思，他们两个立刻向小门外窜去，不过装甲车的尾部也开有一个射击孔，当高扬看到那个射击口出现了一个机枪的枪口之后，他立刻大吼道：“闪开！”

　　高扬及时的向旁边一让，装甲车上的机枪也开火了，装甲车尾部打出的子弹直接钻进了碉堡的小门里，不过还好，还在专注用机枪射击的格罗廖夫和弗莱没有在狭窄的射界内，没有被机枪子弹打中。

　　装甲车上的机枪把高扬他们的出口封住了，而且高扬连从小门射击的机会都没有，而且装甲车的两侧也各有一挺机枪在射击，依仗着厚厚的钢板，装甲车就像一个刺猬，虽然就近在咫尺，高扬他们却无可奈何。

　　装甲车就是他们唯一的逃生机会，可高扬他们就愣是没有办法把装甲车里的人干掉，而且还不能把装甲车摧毁。

　　高扬急的眼珠子都红了，他对着李金方和崔勃两人大喊道：“兔子，去帮大狗压制争取时间，蛤蟆，等装甲车换子弹，咱们两个上！”

　　弗莱和格罗廖夫也知道他们的身后现在有一道生机，格罗廖夫只能专注于他自己的工作，而弗莱已经没有子弹可帮格罗廖夫换了。

　　弗莱从地上装着手榴弹的箱子里，抓了两个RGO进攻型手雷，急了眼的弗莱立刻把其中一个的拉环给拉开了，只要松手扔出去就能爆炸。

　　弗莱到了李金方的身后，和高扬分站在小门的两侧，他们三个都在焦急的等待着装甲车尾部机枪停止射击的那一刻。

　　高扬把他的步枪靠墙放在了一边，把背上的霰弹枪取在了手里，在极度的紧张和兴奋的双重作用下，高扬的手一直在微微发抖。

　　等着装甲车尾部的机枪终于停止射击的那一刻，高扬没有喊，直接就要钻出小门，而就在高扬要出门的那一刻，李金方飞起一脚，将高扬踢到了一边，然后第一个冲出了小门。

　　第一个出击的，肯定是死的最快的，李金方只是想第一个冲出去，而不是想把高扬踢倒从而耽误了出击的机会，所以李金方没有太用力的踢高扬，高扬只是一个趔趄之后，就紧跟在李金方的身后冲出了小门。

　　李金方和高扬一前一后冲出了小门，他们两个都在朝着装甲车的射击口开枪，而他们只是跑出了三两米，却看见从射击口里丢出了一个黑乎乎的东西。

　　李金方却是突然一个转身，一胳膊搂住了高扬就把高扬扑倒在了地上，同时大吼道：“手雷！”

　　高扬仰天倒在了地上，而李金方却是趴在了他的身上，他们两个刚刚倒地，在他们身后两米的手雷就爆炸了。

　　高扬此刻心里除了绝望还是绝望，虽然躲过了手雷，但他知道紧接着而来的机枪子弹不可能再躲过了。

　　就在高扬的一颗心坠入深渊的时候，却见天上一个黑影飞了过去，他抬头看去，却见一颗手雷奇准无比的直接从射击口里飞进了装甲车，然后立刻在装甲车内部爆炸了。

　　高扬惊讶的扭头向后看去，却见弗莱右手握着一枚手雷，左手拉开拉环之后，松开握柄，弯腰屈膝，以一个棒球投手投球的姿势，甩手把手雷扔了出去。

　　手雷一出手，弗莱就大吼道：“好球！三振出局！”

　　弗莱的话音未落，手雷再次从只有三十厘米长二十厘米宽的射击孔里钻了进去，爆炸声响起之后，弗莱的话音正好落地，而这时弗莱已经拿过背上的冲锋枪，跑到了装甲车的尾部。

　　装甲车的射击口比较高，弗莱把枪举过头顶，伸入了射击口向里面来回摆动着射击，而这时高扬和李金方才终于从地上爬了起来，他们背负的东西太多，起身的速度远远赶不上弗莱奔跑的速度。

　　高扬兴奋的跑到了装甲车的尾部，大吼道：“想办法进去！”

　　高扬急于进入装甲车内，可是他从车尾没有看到可以从外面进入车厢的开关，就在他打算绕到侧面看看的时候，李金方一把拉开了还在想射击口内打枪的弗莱，一把扒住了射击口之后，大吼道：“托我一把！”

　　李金方扒着射击口纵身向上一跃，高扬心领神会，立刻蹲到了李金方脚下，等李金方踩住了他的肩膀之后，用尽全身的力气往起一站，把李金方送到了车顶上。

　　李金方到了车顶上之后往前一扑，向前爬了几步之后，把还在车顶上的那具尸体往开一拨，随即脑袋朝下就从开在车顶上顶门里钻进了装甲车。

　　装甲车内部是完全相通的，李金方从内部把车尾的门打开之后，一脚把车门口的一具尸体踢下了车，随即又跑回到了驾驶座上，而高扬在窜上装甲车的时候，看到他们相邻的碉堡内跑出了三个苏尔特士兵。

　　两个月的时间相处下来，高扬他们和这些苏尔特人已经很熟悉了，而且彼此之间的关系还算不错，不像其他的佣兵团，他们基本上和苏尔特人的关系都很糟糕。

　　高扬看到那些苏尔特人把枪口对准了他，但是并没有开枪，而是呆呆的看着他和弗莱，高扬一把将弗莱送上装甲车之后，朝着那三个苏尔特士兵招手大吼道：“不想死就快过来，我们还有机会的！”

　　三个苏尔特士兵彼此看了一眼后，不约而同的放下了手里的枪，但他们没有跑过来，而是重新进入了碉堡，而其中一个稚气未脱的士兵，还对着高扬挥了挥手。

　　三个人又跑回了碉堡内，高扬愣了愣之后，立刻也上了装甲车，而这时李金方已经重新发动了装甲车，向着碉堡倒了过去。

　　把装甲车的后门对准了碉堡的小门后，高扬冲着碉堡里大喊道：“快上车，快，快！”

　　格罗廖夫拿着枪转身就跑，而崔勃在拿起高扬放在小门旁边的M1A之后，一个箭步跃进了装甲车，而格罗廖夫在把他的机枪扔进了装甲车之后，又转身回去抱起了一箱手榴弹，把手榴弹往装甲车里一扔，随后拉住高扬和崔勃伸出的手被拉进了装甲车里。

　　一待格罗廖夫进入装甲车，高扬立刻从里面把装甲车的后门又关了起来，然后大吼道：“走！去行宫里，那里有迷道。”

　　李金方立刻向前开动了装甲车，以最快的速度向着行宫的大门而去。


第134章 生命之门

　　进入装甲车后，格罗廖夫立刻拿起了车厢里的一挺机枪，做好了射击准备。

　　装甲车是以一个大型的面包车改装的，车厢里已经完全被搬空了，空间很大，车身两侧各有一挺固定在枪架上的M60通用机枪，除此之外还有两挺可以M60机枪可以随意移动，除此之外车厢里就只有成包成包的机枪子弹，和一具李金方从车顶上拿下来的AT4火箭筒，另外就是还有六具尸体留在了车厢里。

　　格罗廖夫现在已经不缺机枪子弹了，车厢里至少还留有两千发以上的子弹，光是二百五十发的弹链包就有六个，另外还有七八个一百发的弹链包，不用格罗廖夫开口，弗莱就抓紧时间，把格罗廖夫的机枪换上了一个新的弹链。

　　“干的漂亮，弗莱，我爱死你了！”

　　格罗廖夫在用机枪射击之前，冲着弗莱大吼了一嗓子，而被急了眼的格罗廖夫骂了好多次之后，弗莱终于得到了一次夸奖。

　　装甲车厢里的人几乎都是被弗莱扔来的手雷炸死的，可以说弗莱的两颗及时而精准手雷，拯救了所有人的命，至少是救了高扬和李金方的命。

　　弗莱一脸的傻笑，而高扬此时还顾不上夸奖弗莱，他在急着给自己的空弹匣装上子弹。

　　虽然装甲车的速度不快，但高扬他们距离行宫的大门口只有二百来米的距离，这点距离在装甲车的全速行驶下，用了也就是一分多钟就开到了行宫的门口。

　　反对派残存的一辆装甲车跟在高扬他们身后，一直在用机枪对高扬他们的装甲车扫射，但反对派的装甲车上没有了火箭筒，用机枪射击也就是意思一下而已。

　　行宫的大门口前有台阶，李金方开着装甲车直接就冲进了行宫的大厅里。

　　卡扎菲的行宫是一个建在缓坡上的二层小楼，从外面看着并不是特别的大，高扬他们眼巴巴的看了两个多月后，此时终于进入了这个行宫里面。

　　行宫的门口不算大，也就是让高扬他们的大装甲车堪堪通过，把装甲车开进了行宫的大厅之后，李金方立刻大吼道：“下去，都下去，我用装甲车把大门堵住。”

　　高扬迅速打开了装甲车的一扇侧门，帮着格罗廖夫把车上的子弹卸了几包下来之后，立刻跳下了装甲车，而格罗廖夫和弗莱则一人又往下扔了一挺轻机枪之后，李金方又把装甲车往后倒了倒，堵住了行宫的大门。

　　跳下了装甲车之后，李金方先往高扬扫了一眼他所处的行宫大厅，卡扎菲的行宫内部只能用金碧辉煌来形容，虽然卡扎菲更愿意住帐篷，而且也确实大多数时间都在帐篷里住着，但他的行宫还是该有必要的豪华。

　　高扬也就是只能扫上一眼而已，现在还远远没有脱离危险，他们首先得找到卡扎菲行宫的地下通道入口，虽然知道行宫内肯定有地下通道，但他们能不能找到入口还是个问题。

　　李金方先把装甲车上的钥匙拔了下来，随后跳下了装甲车之后，往车厢里驾驶座的位置上扔了两颗手雷，然后把车厢门一关，手雷在驾驶座上爆炸了，虽然这么做不能确保会破坏装甲车，但至少能延缓反对派挪开装甲车的速度。

　　高扬把他的M1A背在了身后，把主武器换成了霰弹枪之后，对着围过来的众人道：“现在不管后面的追兵了，以最快的速度找到地道，搜索阵型，我和蛤蟆在前面，兔子断后，现在找地道入口，小心些。”

　　听到高扬的话之后，格罗廖夫立刻抛弃了从装甲车上拿下来的二百五十发弹链包，这种弹链包体积太大，移动射击太不方便，将五个一百发的弹链包和弗莱分别装进背包后，格罗廖夫拍了拍机枪，道：“可以了。”

　　行宫的大厅内有好几个走廊通向不同的地方，高扬随意指了一条通道，挥手道：“行动。”

　　虽然看起来行宫内部已经没有了人迹，但高扬他们还是得打起十二万分的精神，免得行宫里还有人，被打个措手不及。

　　李金方走在最前面，高扬紧跟在他的身后，格罗廖夫和弗莱与他们两个拉开了有几米的距离，而崔勃则再拉开五六米的距离，走在最后留意着身后的动静。

　　行宫里几乎所有的门口都敞开着，可以看到凌乱不堪的房间内部，李金方走在最前面，每走到一个房间门口，从敞开的门口里向内看一眼，没发现有通道入口的迹象后就立刻向前再走，现在反对派的人随时有可能进入行宫，只靠残存的几个碉堡根本支撑不了多长时间，而挡在行宫门口的装甲车也只是聊胜于无而已。

　　行宫内部的走廊都是相连的，高扬他们已经搜索了六七个房间，虽然每个房间看上去都是极为豪华，但没有一个看着是像有底下通道入口的样子，不过他们在转过了一个弯之外，发现又绕回了大厅内。

　　一边是大厅，一边是一个已经不能称之为走廊的巨大空间，两侧有明显大了很多且装饰的极为华丽的木门，而且这些木门都是关着的，这样的房间看起来才像是卡扎菲或者重要人物住的，高扬他们白绕了一圈。

　　急匆匆的跑到一扇关着的房门前后，李金方向着高扬做了个准备的姿势后，用力一脚就踹到了房门上，可是房门的坚固程度超出了他的想象，李金方用力一脚上去，别说破门而入了，那扇木门就连晃都没晃。

　　就在李金方作势要再踹一脚的时候，高扬伸手在门锁上一扭，厚重的木门应手而开。

　　李金方闪身举枪进入了房间，高扬也紧随其后举着枪进去了。

　　就在格罗廖夫和弗莱则打算也进入的时候，他们听到了高扬和李金方不约而同发出的惊叹声。

　　“我次奥！”

　　格罗廖夫和弗莱进入房间后，也紧跟着发出了一声惊叹：“法克！”

　　等崔勃最后一个进入到房间里后，也是发出了一声惊呼，他大喊道：“我次奥，发达了！”


第135章 大丰收

　　高扬他们进去的房间，看起来像是个书房或者会客厅之类的地方，超级豪华的装饰自然是不必多说了，关键是，这个房间内到处都放着枪，而这些枪绝大多数都是金灿灿的。

　　桌子上摆放着手枪，墙上挂着以面绿色的旗帜，旗帜两旁挂着两把长长的阿拉伯式弯刀，一个大理石的卡扎菲全身雕像旁边，摆放着一个枪架，上面摆放着四支金灿灿的长枪，似乎要供卡扎菲的雕像取用，而一面墙上挂着一个大大的鹿头，鹿头下面的架子上则放着一把双管猎枪，总之房间里虽然看上去有些不搭调，但不得不说里面的一切都是极尽奢华之能事。

　　房间里的桌子上还放着很多瓶装水，几个人不约而同的跑到桌子前，拿起一瓶水就喝，高扬他们断水已经一天多了，早已经渴的要命。

　　正在仰着喝水的时候，格罗廖夫突然把水瓶放了下来，看了一眼后，立刻道：“我敢保证这是卡扎菲的房间，不，我是说他近期绝对在这里出现过，在这里好好找找，肯定有地下通道的。”

　　仰着脖子喝水的崔勃指了指房间里的一扇小门，然后放下了空瓶子，重新拿起一瓶水之后才道：“哪儿写着呢，逃生出口，不用找了，赶紧的撤吧，不过我能不能拿上几把枪。”

　　贪婪是人的原罪，虽然情势危急，而且谁身上也已经没了空地方，但高扬看了四周，发现他也舍不得入宝山空手而归。

　　桌子上除了摆放着一把金光灿灿的手枪勃朗宁1935大威力手枪之外，还有一些看起来像是枪盒的东西，高扬一把把那些枪盒全部扫倒在桌子上，然后立刻打开了其中的一个盒子。

　　枪盒里是一把金光灿灿，象牙贴片手柄，雕刻着绚丽的花纹的M1911手枪，对于M1911，高扬完全没有抵抗力。

　　“不能拿多了，不能影响活动，挑喜欢的拿，自己拿的归自己，兄弟们快啊。”

　　说完之后，高扬把手枪往腰带上一插之后，高扬没有怎么犹豫，跑去在墙上去下了那把看上去卖相最为普通的双管猎枪。

　　虽然看上去这把双管猎枪只是一把普通的老式平双，不像其他的枪那么炫目，但没办法，高扬就是喜欢双管猎枪，而且他也知道，卡扎菲的房间里放着的，肯定是好东西，就算看上不去不起眼，那也肯定是好东西。

　　李金方的选择是墙上挂着的一把弯刀，那把弯刀的刀鞘装饰的极为华丽，镶满了各种宝石，光看鞘也知道很值钱，不过李金方选弯刀纯粹是因为喜欢刀剑一类的冷兵器，倒是没想过值不值钱的问题。

　　格罗廖夫直接跑到了卡扎菲的雕像旁边，那里的枪架上放着的全是AK枪族的步枪，拿起一把金光闪闪AK47之后，格罗廖夫惊呼道：“卡拉什尼科夫的签名！我就要这把了。”

　　弗莱不知道该拿什么了，他急的大声道：“什么最值钱？”

　　听到弗莱的话之后，李金方顺手从墙上拿下了另一把阿拉伯弯刀，往弗莱的手上一扔，道：“看这么多宝石就知道值钱，拿着吧。”

　　崔勃冲着格罗廖夫大吼一句那把AK74u归我之后，接着就专注于把桌子上的手枪枪盒全部打开，每打开一个，他就高呼一声。

　　“一把马卡洛夫手枪，谁要？一把瓦尔特PPK，我次奥这个我要。这是CZ75，镶了好多宝石，弗莱给你吧。又一把勃朗宁大威力手枪，算了，你们谁想要什么直接拿。”

　　崔勃在勃朗宁大威力手枪和一把沃尔特PPK手枪之间摇摆不定，而格罗廖夫则往兜里揣了一把马卡洛夫手枪，顺便把替崔勃拿的AK74u放在了崔勃的身前，而李金方拿了两把勃朗宁大威力手枪中的一把，至于弗莱，他的选择是那把手柄上镶满了绿宝石的CZ75。

　　看到所有人都挑好了东西，而崔勃还在两把手枪中游移不定，高扬大声道：“两把都拿不得了，笨蛋，快走了。”

　　崔勃一听立刻把两把枪往裤兜一塞，大声道：“走了，跟我来。”

　　就在这时，弗莱突然指着桌子上一个打开的相册惊呼道：“你们快看，那照片不是美国的那个女人吗，叫什么来着，对了，莱斯！”

　　高扬那还顾得上看什么相册，急声道：“快走了，卡扎菲的相片你还没看够啊。”

　　在高扬他们还算极有克制力的前提下，拿东西只是耽误了一分多钟，这个时间不算很长，还在可以接受的范围内，而且拿上的东西虽然确实显得累赘，但还不至于严重的影响到活动。

　　高扬他们真的很想把房间里的好东西一扫而空，但那样做肯定得丢弃很多战斗物资了，在命比钱重要的共识之下，他们只能捡喜欢的东西拿上两件就算了。

　　崔勃打开了用绿色字体标记着逃生通道的那扇小门，里面是个很大的卫生间，而在就在卫生间里靠近房门的一边，有一个用装饰的很漂亮的四方木板，大约两米见方的木板上面用阿拉伯文写着一些字。

　　一看到那个木板，崔勃立刻道：“就是这里，上面写着呢。”

　　说完之后，崔勃向四周看了一眼，随即愤愤不平的道：“我次奥，水龙头都是金的，金马桶，金浴缸，卡扎菲干脆穿身金袍算了，别的房间里肯定也有好东西，这下都便宜那些反对派了。”

　　高扬用霰弹枪对准了木板，等李金方把木板拉开后，露出了一个洞口，洞口往下大约有十米深，有铁梯直通下面看起来很宽敞的通道，而且通道里面还亮着灯。

　　终于发现了通道口，高扬立刻道：“先下去再说，不过还得小心点儿，没准儿里面还有人呢。”

　　还是担任火力突击手的李金方第一个下去，他一手持枪，一手扶着梯子，尽量不发出声音，慢慢的下到了通道里，左右看了一眼后，李金方做了个安全的手势，随即高扬他们也依次从铁梯子上下到了地下通道里。

　　下到通道里之后，高扬往两边看了一眼，才发现通道里隔不了多远就有一个铁梯子直通上方，看来卡扎菲给自己预备的逃生通道口很是不少，不过这也是理所当然的，卡扎菲和美国作对多年，老早以前就已经挨过炸了，要是他不给自己多准备点儿逃命通道，那才让人奇怪呢。


第136章 俘虏

　　地下通道里并不黑暗，也不潮湿，更没有什么气闷的感觉，李金方和高扬沿着地下通道一左一右的走在最前面，他们轻手轻脚的走着，小心的不发出任何声音，当他们行进了大约一百多米后，到达了第一个底下通道里的弯角处。

　　李金方弯角处侧耳倾听了一下后，立刻举拳做了个停止前进的手势，随后用手语迅速告诉他身后的人，前方有危险，做好战斗准备。

　　高扬就跟在李金方的身后，他也听到了有人说话的声音，高扬慢慢的把背上的东西卸下之后，轻轻的放在了地上，而李金方也是把影响活动的东西都卸了下来。

　　做好了突击的准备之后，高扬猛地探头向外看了一眼。

　　地下通道拐了一个弯之后，没有多远就是一个很大的空间，就像一个地下停车场，所有的通道最终都会汇聚到那个大空间里，而在那个地下大厅里，停有一辆越野车，越野车的旁边站着一个军官，正在指挥着十几个士兵忙碌着。

　　那十几个士兵的身上都背着枪，但没有人把枪拿在手里，他们正在忙着把一箱箱的东西堆到一个起着称重作用的水泥柱子旁边，虽然不清楚箱子里装的是什么，但高扬猜也能猜出来那肯定是炸药。

　　高扬不想多等，反对派随时有可能也进入底下通道，他轻声的道：“有炸药，大狗小心一些，能不开枪尽量不要开枪，你的弹链上有曳光弹，等我们让出射界后你们再上，要主意尽量留下那个军官的活口，我们得试试能不能得到阿卜杜勒的消息，准备好了吗？上！”

　　说完之后，高扬一闪身出了拐角，以最快的速度向前奔跑的同时，用手里的霰弹枪开枪了。

　　高扬的霰弹枪里一共有八发子弹，而且他的霰弹枪是半自动的，高扬能以最快的速度连续射击，这让他在只有三十米左右的距离上发挥出最强的火力来。

　　霰弹枪沉闷的枪声和李金方手里M4清脆的枪声交替响起，每次枪声响过，都会有一个人倒下，当高扬把八发子弹打完的时候，他也已经冲到了那辆越野车的旁边，而那些背着枪的士兵还剩下三个，不过他们只是来得及把手里的箱子扔到地上，刚刚把枪口调转过来对准高扬而已，可是还不等他们拉动枪栓，李金方已经把剩下的三个士兵全部打死。

　　高扬朝着那个一脸错愕的军官直扑过去，当那个军官用哆里哆嗦的手把配在腰间的手枪刚刚拔出来的时候，高扬已经冲到了他的身前。

　　高扬根本没给那个军官开枪的机会，他用打空了子弹的霰弹枪一把就抡到了那个军官握枪的手上，将军官手里的枪打落在地上之后，高扬收回霰弹枪，一枪托就砸在了那个军官的脸上。

　　高扬和李金方的突袭极为成功，总共用了只有十几秒的时间，全部十六个士兵已经都倒在了地上，李金方快速换上了一个弹匣，看着那个倒下的士兵还在动就补上一枪，而高扬已经一脚踩住了那个军官，把手上的霰弹枪扔到一边后，拔出了手枪，对准了那个军官。

　　格罗廖夫他们刚冲了出来，突袭基本上已经结束了，然后崔勃和弗莱干脆扭身又跑了回去，去替高扬和李金方拿回他们放在拐角处的东西。

　　高扬用枪指着满脸是血的军官，先是用英语急声道：“会说英语吗？”

　　看着那个军官一脸的茫然，高扬立刻高声道：“兔子，过来问问他，蛤蟆，观察一下地形，把车准备好，我们马上出发！”

　　高扬他们身处的底下大厅至少有两千平米以上，有三个非常宽敞的道路，让卡车经过都没有问题，其中两条应该是通往阿齐齐亚兵营内，而看那辆越野车的车头朝着的方向，剩下一条最宽大的通路应该是通往外界的。

　　越野车是一脸路虎揽胜，车门敞开着，李金方跳上车之后，立刻发动了汽车，而崔勃和弗莱把后座的车门打开，把高扬和李金方的东西扔了进去。

　　格罗廖夫和弗莱持枪警戒，崔勃则蹲在那个军官的面前，用阿拉伯语叽里咕噜的说了起来。

　　“问问他，知道不知道阿卜杜勒，还有，我们该往那里跑。”

　　崔勃用阿拉伯语讲了一番之后，那个军官恐慌而倔强的只是愤怒的大喊，然后崔勃一脸的怒色，急道：“他什么都不肯说。”

　　格罗廖夫想了想，沉声道：“把他带上车，我可以在车上慢慢问他。”

　　高扬也没有更好的办法了，他立刻道：“把他弄上车，先挤一挤，在车上问。”

　　格罗廖夫和崔勃把那个军官挤在中间坐在了后座，然后弗莱也坐了上去，而高扬则坐在了副驾驶的座位上，好在路虎揽胜比较大，后座坐上四个人也不是很挤。

　　等人都上了车之后，李金方立刻朝着最宽大的通道开了出去，虽然还要逼问那个军官阿卜杜勒的下落，可是高扬他们终究是逃出了生天，当李金方开着车快速驶出的时候，除了那个军官，车上的所有人都发出了一声欢呼。

　　高扬现在确信，就算反对派这时就算进入了地下通道，也肯定追不上他们了，虽然还得试着寻找阿卜杜勒的下落，但安全上至少暂时是无忧了。

　　心情大好的高扬看那个被俘虏军官也顺眼了许多，他和颜润色的道：“兔子，问问他，地下通道都通到哪里，还有阿卜杜勒的下落，告诉他，只要他说出来，咱们就放他走，好好跟他说。”

　　崔勃也是和颜润色的跟那个军官说了一遍后，那个被用胶带反捆着双手的军官却是极力扭动着，不用崔勃翻译，高扬他们也知道这军官正在开骂。

　　格罗廖夫耸了耸肩，抽出了身上的刺刀，一脸轻松的道：“兔子替我翻译，其他人没有必要的话，就不要往这边看了，接下来发生的事情会很血腥，当然，如果你们不介意会把车厢里弄得到处都是血的话。”


第137章 追踪

　　底下通道很长，但是开出了没有多远，高扬就让李金方把车停了下来，主要原因是，通道里出现了一个岔路口，次要原因是，高扬实在无法忍受那个被俘军官的惨叫，还有他必须尽快下车，好把格罗廖夫一不小心扔到他脖领子里的一根手指弄出来。

　　高扬现在可以毫不犹豫的朝着任何人的脸上开枪，也可以很平静的把刀子捅到任何人的肚子里，前提是，那个人得是他的敌人，而用刺刀一点点的把一个人的手指切下来，还是一个失去了抵抗能力的人，这种事儿高扬别说做了，看也看不下去。

　　就在岔路口，格罗廖夫用他那非常钝的AK74刺刀，什么都不问，只是一脸的平静，在那个军官的惨叫和挣扎中，专注的一根接一根的把那个军官的手指慢慢切下来三根之后，才第一次开口问话，但是他没有得到满意的答案，直到格罗廖夫切下了那个军官的第九根手指时，那个军官才哭喊着说他愿意把知道的一切都说出来。

　　当那个军官终于崩溃之后，格罗廖夫也是长长的出了口气，轻声道：“太好了，我还以为我必须得把他的眼珠子挖出来的时候，他才肯开口说话呢，还好，我不用那样做了，挖人的眼珠子真的是很恶心。”

　　对于格罗廖夫来说，拷问人并不像看上去那么轻松，当达到目的，把剩下来的交给崔勃之后，格罗廖夫站起来就要回到车上，不过在走了两步之后，格罗廖夫又回过头，对着那个被他折磨惨了的军官道：“虽然你比不上格罗兹尼的那帮杂种，虽然你没等我把刺刀扎进你的脑子才肯招供，但作为一个利比亚人来说，你是我遇见过最硬气的一个，向你致敬，不过顺便告诉你一下，如果你敢乱说的话，我会用刀剥出你的眼球，然后从你的眼眶里把刀慢慢的刺进去，相信我。”

　　格罗廖夫坐回车上一言不发，而那个军官在崔勃的逼问之下如竹筒倒豆子一般，把知道的一切都说了出来，看着那个军官确实已经崩溃，格罗廖夫已经不需要再严刑逼供，高扬让崔勃把那军官带回了车上边走边问。

　　那个军官不是卡扎菲的心腹，而是哈米斯的心腹，当然了，某种程度上来说，哈米斯的心腹也就相当于卡扎菲的心腹了，不过那个军官不知道卡扎菲的下落，他只知道哈米斯的去向。

　　在反对派攻入阿齐齐亚兵营之后，哈米斯才决定要逃跑，于是一切都在仓促和慌乱中进行的很不顺利，当哈米斯带着护卫逃走的时候，才下定决心把地下通道个炸毁，免得被人追击，而那个军官很倒霉的被选中了成为命令的执行者。

　　包括哈米斯在内，没有人想到反对派会那么快就攻到了行宫的门口，那个军官还以为反对派被挡在阿齐齐亚兵营的第二道围墙之外呢，但事实上阿齐齐亚兵营内的战斗虽然还未结束，但反对派已经集结了最强的力量，暂时放过了阿齐齐亚兵营其他地方的战事，直扑卡扎菲行宫的所在地，因为谁都想以最快的速度拿下行宫活捉卡扎菲，而不是慢条斯理的等着把阿齐齐亚兵营彻底拿下后，才去进攻行宫然后扑个空。

　　反对派的攻势打了所有人一个措手不及，而好不容易从反对派手底下捡了一条命的高扬他们，也打了那个打算炸毁底下通道的军官一个措手不及，要是高扬他们再晚上一段时间，不用太久，只要再晚上十分钟，地下通道就会被彻底炸毁了。

　　高扬其实不关心卡扎菲或者哈米斯的下落，他只想得到阿卜杜勒的消息，但阿卜杜勒的命运，最终却还是和哈米斯绑到了一起。

　　阿卜杜勒之所以能在枪口下活下来，就是因为在哈米斯命令某个军官，把他逮到的而又认为没有了用处的反对派头头儿枪决的时候，阿卜杜勒大喊道他是美国的间谍，他能帮哈米斯找到一条逃生之路。

　　阿卜杜勒的话起到了作用，那个行刑的军官知道哈米斯现在最需要的是什么，当听到阿卜杜勒有可能给哈米斯找到一条生路后，没有枪杀阿卜杜勒，而是带着阿卜杜勒见了哈米斯，然后就被哈米斯下令单独关押了起来，不过他和哈米斯说了什么，那个被高扬他们俘虏的军官就不知道了。

　　当哈米斯逃走的时候，阿卜杜勒也被带走了，但是要去那里，暂时还不能明确，因为阿齐齐亚兵营内的地下通道可以通往好几个地方，而哈米斯还不知道去往那个地方的通路还能走，唯一可以确定的就是哈米斯的第一目的地是苏尔特，因为现在整个利比亚除了苏尔特已经都落入了反对派的手里。

　　卡扎菲的逃生密道远比任何人想象的都要复杂和庞大，在那个军官的指引下，高扬他们经过了好几个出口，有到的黎波里动物园的，有到烈士广场的，还有到机场的，不过这些通道肯定都不能去，因为这些地方现在都已经被反对派占领了。

　　当李金方驾驶着汽车再次开到一个三岔路口时，李金方减缓了车速，这时那个军官用没有了手指的手指向了其中的一个路口，不过高扬在看到那个军官脸上稍纵即逝的一丝犹豫之后，立刻大声道：“停下，我下车去看一下。”

　　高扬下了车之后，在地上仔细的观察了一下，然后他拉开车门，指着另外一个路口道：“问问他，这条路通向哪里。”

　　那个军官看到高扬指的路之后，显得有些慌乱，等他叽里咕噜的说完之后，崔勃立刻道：“他说他不知道，他只知道我们直着走就能到苏尔特。”

　　高扬摇了摇头，道：“也许他说的是真的，不过他指的路没有车走过，蛤蟆，按我指的路走，哈米斯的车队是从哪里走的，我觉得他选择的路，应该是最安全的吧。”

　　高扬重新坐上车之后，李金方调转车头向着高扬指的路开了过去，现在他们不仅要给自己找出一条生路，还要想办法把阿卜杜勒也给救回来。


第138章 终于出来了

　　当发现汽车地下通道的坡度有所变化时，处出于谨慎的考虑，高扬让李金方把车停了下来，确认底下通道的坡度确实在上升，预示着距离出口已经不远了之后，一个问题拜在了高扬他们的面前。

　　虽然还不知道距离出口有多远，但肯定不能继续驾驶着汽车，就这么大摇大摆的冲出去，万一出口有人把守，这么做的下场很有可能就是被打成筛子。

　　高扬不想给那个被俘的军官示警的机会，他在观察了一下，发现前方还不知道有多远才能到达出口的时候，高扬想了想，道：“弗莱能开的了这辆车，让弗莱开车慢慢的跟在后面，我们四个人先去侦查一下，先确定出口是否安全。”

　　说完之后，高扬看了看那个因为失血过多而显得萎靡不振的军官，继续道：“把他的嘴堵上，手脚都捆起来，不要给他出声的机会。”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“我有个更好的建议，杀了他，我们不可能一直带着他，也不能把他放了，除非你想让他给哈米斯示警，不管怎么样，这个可能性还是很大的，所以除非你打算在救出阿卜杜勒前一直这么带着他，否则最好还是把他杀了。”

　　虽然明白格罗廖夫说的非常合理，但高扬稍微犹豫了一下，不过他也只是犹豫了一下而已，经历了重重困难才侥幸逃出来，如果再因为一念之仁而把所有人置于险地，这种事儿高扬不肯干。

　　“你说的没错，兔子，问问他这个出口通向哪里，然后想想还有什么要问的，如果没有了的话，杀了他。”

　　崔勃用阿拉伯语说了几句后，无奈的摇了摇头，道：“他说他什么都不知道，我觉得他是已经度过了崩溃期，现在又想充当好汉了。”

　　高扬叹了口气，道：“好吧，我们没时间也没必要再审问他了，杀了他吧。”

　　格罗廖夫立刻把那个军官从车上拖了下去，崔勃则掏出了手枪，就在这时，格罗廖夫突然道：“不要用枪，用刀。”

　　崔勃犹豫了一下之后，把手枪又收了回去，他呲了呲牙，苦笑道：“还是有点儿软弱啊我，用枪没啥压力，用刀的话就有点下不去手了，不过无所谓，一下子的事儿。”

　　格罗廖夫摇了摇头，道：“不是你，弗莱，过来干掉他。”

　　弗莱明显的惊讶了一下，但他什么都没说，往前走了两步，接过了格罗廖夫的刺刀之后，站在那个军官的面前，用颤抖的手握着刺刀却是迟迟未动。

　　那个军官知道他面临的结局是什么了，开始大吼大叫并且极力的挣扎，而格罗廖夫只是一脚把那个军官踢倒后，对着弗莱大吼道：“如果你想干这一行，如果你不想再被吓得尿裤子，杀了他，你迟早得习惯这些，否则的话，滚回你妈妈和你的小女朋友身边去吧！”

　　吼完之后，格罗廖夫松开了脚，任由那个军官挣扎着站起来就跑。

　　弗莱咬了咬牙，立刻追了上去，这时格罗廖夫大吼道：“看着他的眼睛，杀了他！”

　　弗莱超过了那个军官，看着那个军官的眼睛，大吼了一声之后，一刀刺入了那个军官的肚子，然后疯狂的朝着倒在地上的军官又刺了十几刀之后，才停下了手。

　　等着溅了一脸鲜血的弗莱走回格罗廖夫身前，把手中的刺刀还给格罗廖夫后，咬牙切齿的道：“我向高保证过，我能干所有的事，所有的！”

　　格罗廖夫耸了耸肩，把刺刀在弗莱的身上蹭了蹭，把血迹擦干净之后，沉声道：“这很残酷，但你必须得适应，另外多说一句，其实我第一次上战场的时候也尿裤子了，而且不止一次，所以你得表现比我好多了。”

　　拍了拍弗莱的肩膀之后，格罗廖夫拿过了自己的机枪，把枪带挂在肩上之后，沉声道：“现在可以出发了。”

　　高扬只是看着格罗廖夫和弗莱的举动，却是什么都没说，点了点头之后，高扬把霰弹枪拿在了手上，挥了挥手，和李金方走在了最前面。

　　因为地下通道里完全没有光源，微光夜视仪几乎没有效果，崔勃打开来了他枪上带着的手电筒，然后几个人的微光夜视仪才有了用武之地。

　　高扬和李金方沿着通道的两侧前进，而崔勃和格罗廖夫分开走在高扬和李金方的后面，相隔着十米的距离，而弗莱则关闭了汽车大灯，靠着微光夜视仪驾驶汽车，距离他们有一百多米的距离跟在身后。

　　看着距离通道口还远，崔勃小声的道：“嗨，嗨，老毛子，你说你上战场的时候尿过裤子，是真的吗？”

　　格罗廖夫没有动作，只是小声道：“在第一次车臣战争的时候，我们在格罗兹尼打的很惨，很多时候甚至没有上厕所的机会，几乎每个人都有不得不尿在裤子里的时候，所以我尿过裤子是真的，不过并非是吓得而已，我觉得这么说的话，可能弗莱的感觉会好一些。”

　　在沉默中走了差不多有两公里之后，随着前方坡度的陡然增加，出口已经近在眼前了。

　　高扬做了一个停止前进的手势，用喉麦通知了弗莱停止前进，等崔勃关闭了枪上的手电筒之后，侦查的四个人小心翼翼的慢慢走出了通道口。

　　外面已经天黑了，这让高扬他们的安全系数增加了不少，但他们很快就发现出口处一个人都没有。

　　通道口的上方盖有一个屋子，伪装的很像沙漠里常见的废弃房屋，而出了屋子之后就是一个用泥土围墙垒成的院子，院子里的地面上则全都是黄沙，上面布满了车辙印。

　　院子里不用搜索，高扬他们出了院子，在外面搜索了一下也没有发现有人之后，才终于可以确定，他们已经彻底的安全了。

　　通知弗莱可以出来了之后，格罗廖夫一下子跪到了地上，双手抱拳，对着天空喃喃自语的说个不停。

　　崔勃和李金方对视一眼后，两个平时从不习惯拥抱的华夏人一下子抱在了一起，而自由的空气，劫后余生的后怕和庆幸，让高扬一下子躺在了地上，看着天上的星空呆呆的傻笑，只是笑着笑着，高扬却是无声的哭了起来，直至泪流满面。


第139章 这才是真的发达了

　　不敢耽误太长的时间，只是小小的庆祝和感慨了一下之后，高扬就得赶快爬了起来，借助手电的光亮，仔细的观察了一番地上的痕迹。

　　离开苏丹大草原的时间不短了，高扬从未想过，有一天他还会用到辨迹追踪的本事，沙地上的车辙印可比动物留在草地上的痕迹好认多了，高扬只是稍微看了两眼，心里就有了谱。

　　观察了一番车辙印之后，高扬大声道：“清理一下装备，把没用的东西腾出来，做好随时战斗的准备，我们马上出发。”

　　说完后，高扬拿出了卫星电话，他早就想给摩根大哥电话了，但是在地下通道里一直没有信号。

　　摩根接通电话之后立刻就急声道：“高，你那边情况怎么样了？反对派都已经宣布占领了阿齐齐亚兵营，你们还好吗？”

　　“我们出来了，没死没伤，一个都没有落下的全都出来了，听我说，我发现了阿卜杜勒的踪迹，他被哈米斯带走了，因为阿卜杜勒说他是美国的间谍，他能给哈米斯找一条通道离开利比亚，所以我想他暂时没有危险，现在我就跟在哈米斯的后面，根据可靠的消息，哈米斯要去苏尔特，你有什么办法没有？”

　　“阿卜杜勒说他是美国的间谍？他是在糊弄哈米斯，他很早之前就离开了CIA，他只是在为我工作，但他跟华府没有任何关系，所以只有我会尽力救他，但除了我之外他被不会得到任何救助，他很快就会被拆穿的，该死，我得好好想个办法了，高，仔细跟我说一下，你是怎么发现他的踪迹的？”

　　高扬把怎么看到阿卜杜勒和怎么抓了个俘虏，并从俘虏嘴里得到的消息仔细说了一遍后，崔勃突然高声道：“汽车上的导航有信号了，我们前方大约二十公里的地方，是一个叫泰尔胡奈的地方。”

　　高扬让摩根稍等了一下，拿出一张利比亚地图，在地图上面找到泰尔胡奈之后，立刻对摩根道：“现在有新情况了，我相信我们应该是一直跟着哈米斯在走，根据我们车上的导航显示，我们前方大约二十公里的地方，是一个叫做泰尔胡奈的地方，这个地方并不在去往苏尔特的路上，到苏尔特应该沿着海岸线走，可我们现在偏离了方向，正在深入沙漠。”

　　“真该死，我知道那个地方，那里确实不在去苏尔特的主要通路上，最关键的是反对派还没有控制那里，这样好吗，高，帮我一个忙，如果你能做到的话，尽量跟住哈米斯，他为我工作有十年了，而且抛开工作关系，我们的私交也很好，我真的不想让他出事，所以务必请帮帮我和阿卜杜勒。”

　　虽然是和摩根隔着电话通话，但高扬还是点了点头道：“明白，我会继续跟下去的，阿卜杜勒帮了我们很多，我们都确定不能丢下他不管，所以请放心好了。”

　　“谢谢你，高，我就知道你一定会这么做的，你总是会给人带来希望，我会让和我合作的反对派去营救阿卜杜勒，他们都很想抓住哈米斯，所以他们一定会去的，不过在反对派的武装到达之前，你们千万不要自己行动，我不想同时失去两个朋友，高。”

　　高扬又是点了点头，道：“我明白，现在不说了，等着我给你电话，拜拜。”

　　挂了电话之后，高扬沉声道：“兄弟们，现在你们都知道是什么情况，我们必须得去救阿卜杜勒，但摩根说他能让反对派帮我们，看来现在我们又站到反对派的一边了。”

　　崔勃哈哈一笑，大声道：“这才是雇佣兵的特色嘛。”

　　高扬摆了一下手，道：“把没用的东西都扔到后备箱里去，我们得做好在车上作战的准备，不过不到万不得已不要开枪，我们现在最主要的任务，是把我们好不容易赚到的钱带回家。”

　　高扬他们现在身上背着的现金太多了，再加上从行宫里得到的战利品，都堆在车厢里很占地方，为了避免在万一发生战斗时让这些东西影响到活动，还是放在后备箱里的好。

　　高扬打开了后备箱，却发现里面装着两个长条铁皮箱子，高扬怔了一怔，道：“这是什么东西？”

　　铁皮箱箱没有上锁，高扬顺手就把铁皮箱盖子掀了起来，可是当他看到铁皮箱里装着的东西之后，高扬立刻呆住了。

　　铁皮箱子里装的是金砖，整整齐齐的一排六块金砖。

　　使劲揉了揉眼睛，确认自己没有看错之后，高扬目瞪口呆，用颤抖的声音道：“兄弟们，过来看看，这次我们才是真的发达了！”

　　听到高扬的惊呼，几个人都跑到了他的身边，当看到木箱里的东西之后，所有人都瞪大了眼睛。

　　格罗廖夫的眼睛瞪得溜圆，结结巴巴的道：“金砖，好多的金砖，我还是第一次见到金砖呢。”

　　“我也是。”

　　“我也是第一次见到。”

　　高扬也是第一次见到金砖，他也下意识的点了点头之后，伸手从箱子里想拿一块金砖出来，可是金砖的重量超出了他的想象，一只手完全没有拿动，高扬用两只手才把一块金砖抱了出来。

　　金砖上面刻着字，高扬把沉重的金砖抱在手里，看了看了上面的字之后，用颤抖的声音道：“兄弟们，这是伦敦国际金融期货交易所的标准金砖，一块重四百盎司，换算成公制，金衡一盎司差不多是三十一克多一点，四百盎司，就是十二多公斤，兄弟们，谁知道现在的黄金价格？”

　　格罗廖夫举起了手，费力的咽了一口唾沫之后，小声的道：“我前一段时间看新闻的时候无意中看到的，南非的金价是一千六百多美元一盎司，考虑到价格波动，我们可以按照一盎司一千五百美元来算。”

　　高扬在心里默算了一下后，立刻颤声道：“四百乘以一千五，我次奥，一块金砖价值六十万美元，一块六十万，这里有两个箱子，如果一共是十二块金砖的话。”

　　说到这里，高扬忍不住倒吸了一口冷气，然后颤声道：“如果是十二块金砖的话，我们就有七百二十万美元，兄弟们，这次我们才是真的发达了！”


第140章 我们的口号是

　　谁也没有想到，承载着他们逃生的汽车上，竟然还装着他们这辈子都没见过的最大一笔财富。

　　短暂的惊愕过后，高扬突然大喝道：“都愣着干嘛，把箱子抬下去，快看看下边这箱子里是不是金砖！”

　　李金方上前帮手，和高扬把上边的箱子放到了地上，然后打开了下面的箱子，果不其然，里面也是六块金砖。

　　高扬伸手把头盔摘了下来，咽了口唾沫，兴奋的道：“格罗廖夫，这个算是共同缴获的战利品吧？”

　　格罗廖夫也是满脸的兴奋，深情的抚摸着金砖，颤声道：“这个算是共同缴获，按雇佣兵的规矩，个人缴获归个人，共同缴获的大家平分，你是团长，你自己四块，我们一人两块金砖，正好。”

　　高扬愣了愣，道：“既然是平分，怎么又是我多了？”

　　格罗廖夫只是深情的看着金砖道：“废话，军官还比士兵的待遇高呢，肯把所有战利品平分的团长，就是一个好团长，你肯把这么大一匹财富拿出来，已经做的够好了。”

　　弗莱弱弱的举起了手，小声道：“抱歉，我只是想问一声，难道我也有份吗？”

　　高扬大笑道：“你运气真好，这是缴获，而且你功劳也不小，当然有你的份了，不过佣金嘛，你还是一天一千美元，多一分都没有。”

　　弗莱登时两眼放光，看着高扬道：“老板，我就知道，跟着你混绝对会发大财的，绝对会发财的！”

　　崔勃一把揪住了高扬的脖领子，使劲的来回晃的同时兴奋的大吼道：“扬哥，给我买枪，买最好的，我要把所有的大狙买个遍，次奥，现在兄弟我也是百万富翁啦。”

　　高扬一把打开了崔勃的手，道：“少废话，赶紧的把黄金装上车出发了，次奥，有了这么多钱，谁他妈还当雇佣兵啊！”

　　七手八脚的把黄金重新装上车之后，几个人坐回了车上，发动了汽车沿顺着哈米斯的车队留下的车辙行进。

　　还在兴奋中的格罗廖夫突然道：“高，你刚才说的是真的吗？”

　　“我说的什么？”

　　“你说有了这么多钱，谁还当雇佣兵啊。”

　　高扬愣了一下，然后开始严肃的考虑起了这个问题，确实，现在他连现金带黄金的话，加起来快有三百万美元了，这可是一大笔钱，拿来做生意或者干脆什么都不干，也足够享受的了。

　　思索了片刻后，高扬严肃的道：“或许我们真的可以考虑退出这个行当了？想想看，我们的钱应该够花了吧，拿来做生意也可以啊，我们的钱加载一起有八百多万呢，我们可以开一个公司，还是大家在一起啊，难道我们有了这么多钱，还要冒着风险当雇佣兵吗？”

　　崔勃一脸紧张的道：“我还是要当佣兵，这才是我的追求，至于有多少钱，我根本不在乎。”

　　格罗廖夫迟疑了一下道：“我也想退休过平静的生活，可是，我除了打仗什么都不会，而且我不知道我是否还能融入正常人的生活，还有，叶莲娜一年就要用三十多万美元，一百多万对我来说好像并不是很够啊。”

　　弗莱兴奋的道：“当然要继续干下去了，我的梦想可是当个大富豪，百万富翁和大富豪的差距可是不小呢。”

　　而李金方随意的道：“我无所谓啊，你知道我的情况，我除了当佣兵，好像也没别的可干啊，要是我敢露头，肯定被逮回去毙了。”

　　听了李金方的话，高扬哭丧着脸道：“看来在咱们两个要么是隐姓埋名过一辈子，要想还干点事儿的话，就只能当雇佣兵了，现在倒是可以弄个假身份就在非洲待下去了，可是这日子我不想过啊。”

　　崔勃一脸紧张的道：“扬哥，现在咱们混得风生水起，你可别告诉我你真的不想当雇佣兵了啊。”

　　高扬仔细的想了想，还是摇了摇头，道：“我看我还是老实的当我的雇佣兵吧，嗯，怎么说呢，虽然确实危险了一些，不过，我好像还挺适应这种生活的，再说了，就算打仗也总比提心吊胆生活，生怕被国际刑警什么的找上门来的好。”

　　格罗廖夫则是迟疑了一下后，吞吞吐吐的道：“高，要不，你还是再考虑一下吧，你知道，叶莲娜还在等着你，嗯，或许你可以去美国跟她一起？”

　　高扬尴尬的笑了笑，道：“算了吧，我一走，丢下你们那怎么成啊，要是没了我，你们可没有那么好混的，再说了，现在我感觉当雇佣兵其实也挺不错的，咱们还是继续奋斗吧，没准儿以后咱们撒旦佣兵团也能成为一个大型佣兵团呢，我们的目标是……”

　　高扬话还没说完，崔勃接了一句道：“没有蛀牙！”

　　高扬伸出手够着狠狠的在崔勃的脑袋上扇了一巴掌之后，大声道：“少插嘴，我们的目标是，干掉黑水！干掉EO，让撒旦佣兵团成为世界第一！”

　　几个人跟着高扬大吼了几嗓子，不过谁也没把高扬的话当真，大家只是随口一说开个玩笑而已，毕竟人家黑水公司或者EO公司才是真正的家大业大，别的不说，只是一架武装直升机，高扬他们现在的所有人的钱加起来也买不起。

　　只有崔勃一本正经的道：“扬哥，EO公司已经解散了，黑水公司也已经改名了，咱们的口号是不是改一改啊？”

　　根本没人搭理崔勃，兴奋的几个人欢声笑语的说了一阵后，格罗廖夫突然道：“知道吗，其实刚才我一直在犹豫要不要还去救阿卜杜勒，我们刚有了这么多钱，要是再被打死可就没办法享受我们的钱了，不过想了想，阿卜杜勒曾经救过我，扔下他不管，我还是做不到。”

　　高扬尴尬地笑道：“其实吧，刚才我也这么想来着，不过再想想阿卜杜勒和摩根帮了咱们那么多，嗯，于是我的英雄主义就再次占据了上风。”

　　弗莱没头没脑的道：“决不能丢下朋友不管，但我们可以先把黄金处理好了再进攻，如果需要的话。”

　　弗莱的话让所有人一起点头，格罗廖夫道：“我们可以先把黄金交给乌里杨科保管，他的信誉很不错的，我觉得应该没有问题吧。”

　　高扬仔细想了想，道：“到时候看情况再说吧，如果有必要，也只能把钱和黄金交给乌里杨科保管了。”

　　把一大笔钱带在身边，确实挺让人不放心的，尤其是这笔钱还是他们这辈子所见过最大的一笔，就更加的让人挂念了，不过阿卜杜勒必须得救，而且还不能拖延，这种事不知道是否算的上是幸福的烦恼了。

　　当汽车在沙漠上实行驶了差不多有二十多公里之后，前方突然出现了星星点点的灯光，李金方立刻关闭了汽车大灯，改以用微光夜视仪驾驶。

　　高扬看了看手表，时间是晚上九点半，他让李金方放慢了开车的速度，小心的观察着地上的车辙，跟着车辙一直到了一片闪烁着灯光的城镇外面。

　　当远远的已经能看到建筑的轮廓时，高扬让李金方停下了车，他拿过已经装好热成像瞄准器的M1A，只带了作战需要用到的装备，和李金方轻装上阵，开始步行顺着车辙印搜索前进。

　　虽然不知道哈米斯的车队是否停留在了泰尔胡奈，但高扬肯定要经过侦查之后，才能决定是否继续前进，泰尔胡奈还没有落到反对派的手里，因为这里的战略地位并不是很重要，也不是交通要道，是利比亚少数还掌握在卡扎菲手里的城市，高扬必须要做好和整个城市为敌的准备。

　　当行进的快要到城市边缘的时候，高扬突然停下了脚步，他蹲到了地上，仔细的查看了一下车辙印之后，沉声道：“他们有意识的清扫了痕迹，不过还能看出来，车队从这里拐弯了，我们运气不错，一直到现在都没有刮风，如果一刮风的话，我们就很难追踪了。”

　　李金方也蹲下来看了看，然后他疑惑的道：“你是从哪学的这个，我看着这里的沙地都差不多啊。”

　　高扬轻轻一笑，道：“在苏丹的时候，从几十上百个羚羊的脚印里，分辨出那个是才是受伤的羚羊留下的，那才叫高难度呢，当然，一般这种事儿轮不到我来干，都是我们酋长做的，不过我们也都得跟着辨认，一是练习，二是帮忙确认酋长没有看错，一来二去的，想不会也就难了，现在这点难度就不叫事儿，回头带你去苏丹草原上见识见识，走了。”

　　高扬在原地拐了个几乎九十度的弯，跟着被人清扫过的痕迹继续搜索，现在他更有把握确定哈米斯就在这里，否则的话，绝不会有人特意来清扫车辙印的，也是阿卜杜勒命不该绝，只要来上一场风，哪怕是一场微风吹过，沙漠上的所有痕迹就会被沙子掩埋掉，可直到目前为止阿卜杜勒和高扬的运气都很不错，沙漠里一直没有刮起夏天极为常见的热风。


第141章 叫打手

　　当顺着痕迹，也是顺着泰尔胡奈城边走了很长的一段之后，高扬他们跟着的痕迹，距离泰尔胡奈城郊已经很近了，大约也就是七八百米，这时高扬再次停了下来，指着城郊的一片建筑道：“车队从这里再次拐了个弯，如果没有错的话，他们应该到那片建筑里了。”

　　高扬指的一片建筑与城市主体稍微有些距离，是一小片相对独立的建筑群，高扬和李金方趴在了地上，向着建筑群看了看，没有发现有活动的人影，但是当高扬把热成像瞄准镜对准了那片建筑之后，却是吓了一跳，在屋顶和建筑之间的角落里，至少有三四十个红色的人影一动不动。

　　高扬把枪递给了李金方，低声道：“你看看，我觉得没错了，肯定就是这里，光看到的暗哨就有三十多个，看不到的肯定更多。”

　　李金方用高扬的枪瞄看了看之后，沉声道：“应该就是这里，不过这里守得很严密啊，光我们几个人可不行。”

　　思忖了片刻之后，高扬道：“往后退一段，我有办法，现在就是看住这里，只要他们不动就行。”

　　两个人向后退却了几百米之后，高扬用对讲机通知了崔勃他们，然后再次给摩根打了个电话。

　　当电话打通之后，高扬直接道：“我现在基本可以确认阿卜杜勒在泰尔胡奈，虽然没有十足的把握，但我想试着武力营救他，你现在能做什么？或者说你可以调动多少人？”

　　电话里传来了摩根愤怒的声音。

　　“坏消息，我已经通知了那些该死的反对派，我找了三个和我有合作关系的派别，他们都在的黎波里，但没有一个人肯答应帮忙营救阿卜杜勒，他们说着要把卡扎菲和哈米斯从的黎波里找出来，可这些混蛋只是想在的黎波里占住一块地盘而已，没人肯在这个关键的时候分兵的，真该死，我没有别的办法了，我正在试图联系雇佣兵，如果短时间找不到佣兵团肯干这事儿，我会让我的人亲自去干！高，帮帮我，请务必掌握哈米斯的动向。”

　　摩根的话打破了高扬的幻想，高扬沉默了片刻之后，叹了口气道：“虽然那些反对派没有什么大用场，但我还是希望有很多炮灰可用，可惜现在看来，我们连炮灰也没有了。”

　　摩根急躁的道：“真该死，真是该死，我都不敢想象我竟然和一帮自私的白痴合作，可我们只能靠自己了，高，我请求你务必想办法跟住哈米斯，现在只有你能帮阿卜杜勒了。”

　　“阿卜杜勒也是我的朋友，不必说这些，我会想办法的，我觉得现在事情已经不能再拖延了，哈米斯随时都有可能会转移，而阿卜杜勒也随时可能被哈米斯下令给毙了，我打算今晚就把阿卜杜勒救出来，或许我可以试试想想办法，好吧，让我打几个电话，保持联络，有消息我会通知你的。”

　　挂断了摩根的电话之后，高扬沉思了片刻，然后用卫星电话拨通了一个电话号码，他一直在祈祷电话有人接听，当电话终于被接通之后，高扬紧张的道：“嗨，绿曼巴，我是公羊。”

　　绿曼巴的声音听起来很是惊讶，不过也很是开心，在电话里大声的道：“嗨，伙计，怎么想起给我打电话来了，要知道我正要睡个难得的安稳觉呢，我可是经历了好几天激烈的战斗才终于有张床可以睡了。”

　　“抱歉，打扰了你的好梦，我只想知道你现在在利比亚吗？”

　　“当然了，都告诉你我经历了激烈的战斗，伙计，我在的黎波里呢，我可是从头到尾参加了攻打的黎波里的战斗，你呢？你在哪里伙计？”

　　高扬兴奋的道：“太棒了，我在的黎波里附近，听我说伙计，你有兴趣赚一笔外快吗？就是说你有兴趣参加一场可能会很惨烈，但也可能会有超级丰厚战利品的战斗吗？”

　　绿曼巴的声音一下子就急切了起来，急声道：“你说的是战利品而不是佣金？当然了伙计，战利品可是不用给公司的那帮吸血鬼抽成的，我当然有兴趣了，说来听听。”

　　高扬压低了声音道：“知道吗，我现在正在追踪哈米斯，我可以确认我追踪的是他。”

　　高扬话还没说完，绿曼巴就兴奋的道：“伙计，给哈米斯开出的悬赏有五百万呢，不过是反对派提供的悬赏，可不是一定能拿的到。”

　　“听我说，现在我的汽车后备箱里，放着十二块金砖，而我是从一个来不及逃走的军官的车里发现的，你觉得，哈米斯带着的一个车队里会不会有黄金呢？还有，哈米斯现在藏身的地方离我只有一公里，我确保他就在那里，现在跟我说，你有没有兴趣试图攻打下他的藏身处，然后试着把他的黄金攫为己有呢？”

　　“法克，伙计，不要再跟任何其他人提起这件事，告诉我你的位置，我会带着我全部的人马立刻赶过去，伙计，我懂规矩，等我们发现了黄金之后，我们按照缴获的多少再决定怎么分配黄金，但你提供消息的额外那份绝对不会少，而且保证让你满意，怎么样？”

　　“当然可以，只是你有多少人？据我所知，哈米斯身边有不少于一百人的护卫，而且他现在可能新添了更多的护卫，我不确定几十个人能否搞定这件事，我其实是想让你再多叫些人的。”

　　“告诉你，现在我的手头上有二百一十六个人，而且我们有攻坚的装备，我敢保证能拿下任何坚固的要塞，法克，为了黄金，我们能强攻马奇诺防线，兄弟，不能再让更多的人分我们的黄金了，现在告诉我地点，我马上带人赶过去！”

　　告诉了绿曼巴他们的发现，还有越野车停放位置的坐标之后，高扬想了想，道：“金方，你觉得再加上二百多人够了吗？”

　　李金方想了想之后，道：“应该是够了，但是咱们没有更详细的情报，不知道哈米斯藏身的地方是坚固的堡垒还是普通的民宅，也不知道哈米斯手上到底有多少兵力，还有，我们也不知道绿曼巴这次带的人战斗力如何，总的来说，不是很保险。”

　　高扬想了想，点了点头，道：“你说的没错，我也觉得不是很保险，让我再打个电话。”

　　高扬又拨打了乌里杨科的电话，而乌里杨科二十四小时从不关机的卫星电话立刻就接通了，等乌里杨科接通电话之后，高扬立刻道：“嗨，我是公羊，你说你能提供任何装备，那么你手头上有装甲车吗？不，等等，等等，让我再想想，嗯，你现在手头上有坦克吗？”


第142章 玩就玩大的

　　虽然被乌里杨科介绍的工作坑惨了，差点儿就葬在了阿齐齐亚兵营，不过看在五个人都是完完整整的离开了阿齐齐亚兵营，而且还捎带着大赚了一笔，所以高扬不打算找乌里杨科的麻烦了，干脆提也没提阿齐齐亚兵营的事。

　　乌里杨科的声音还是一如既往的热情。

　　“哇哦，公羊，我的兄弟，你终于出现了，这段时间为什么联系不到你，你不知道我有多挂念你们，怎么样，现在还好吗？”

　　高扬可没有时间跟乌里杨科套近乎了，他直接道：“我这里有急事，少废话，快告诉我你有没有坦克可以卖。”

　　“当然了，乌里杨科什么都有，虽然坦克这种重型装备需要提前预定，不过以我们的关系，我当然会把你需要的东西立刻送到，T55，T72，兄弟，乌里杨科总是能满足客户的一切需求的。”

　　“多少钱？最关键的是，多长时间能送到，我在泰尔胡奈，我要尽快收到坦克，越快越好。”

　　乌里杨科稍待了片刻之后，大笑道：“泰尔胡奈，我知道，距离不是很远，明天上午你就可以收到坦克，如果你可以付加急运费的话，五个小时，不，三个小时以内，我保证把坦克送到你的手上，只需要五十万美元，你就拥有一辆崭新的T72，只需要三十万美元，你就能拥有一辆经久耐用的T55。”

　　高扬不屑的道：“你太扯了，一辆新的T72才一百万多一点了，我敢打赌你的坦克都是从反对派手里收购来的，而且我确信以你的风格，你从反对派的手里买一辆缴获来的坦克绝对连五万块都用不到。”

　　“天啊，公羊，我付出的可不仅仅是美元的问题，请明白我需要承担风险和人力资本这些无形的价值，所以，一辆T72最少四十五万美元，绝不能再少了，你要知道这些坦克我是要卖给一个武装派别的，我明天就要送货了，但你提了出来，我立刻就肯卖给你，我认为这已经是我们良好合作关系的最佳体现了。”

　　“好吧，这样，你可以继续卖你的坦克，我只需要短时间租用，二十万，你三个小时之内把一辆T72送到我的身边，我就付你二十万，怎么样？不，等等，既然要玩就玩个大的，三辆坦克，一共六十万。”

　　“好提议，但如果我的坦克被炸毁了，你需要全额付款，五十万一辆，这包括送货的费用。”

　　“成交，把坦克加满油，准备好炮弹，我只要高爆弹，记住我的坐标，从你记下坐标的那一刻开始计时，迟到一分钟，扣一万块钱，还有，给我带些子弹，5.56毫米的，再给我带上几把AK74，没问题吧？”

　　挂下电话后，高扬冲着李金方晃了晃电话，笑道：“只需要一块金砖，我们就可以开着坦克打进去，你感觉好点儿了没？还有，你会开坦克了吗？”

　　李金方极是兴奋的点了点头，道：“架起坦克轰他娘的，我就不信了，哈米斯现在还能挡得住坦克，放心吧，我开过59的，毛子的坦克会开一种，其他的就都会开，简单。”

　　高扬把卫星电话收了起来，兴奋的道：“你留下继续监视，我回去准备接收坦克，记住先别告诉兔子他们，咱给他们一个惊喜，我的步枪留给你用，有什么情况你就撤，从对讲机里通知我们就行。”

　　高扬一个人静悄悄的又潜回了越野车停放的位置，见到等候的三人之后，也没有多说什么，只是说已经找到了哈米斯的踪迹，安心的等着援军就好，然后也不肯回答三个人急切的询问，就是闭嘴不言，只是笑嘻嘻的等着坦克和大批援军的到来。

　　乌里杨科说只需要三个小时，还真就是只用了三个小时，当看到三辆狂奔而来的平板大货车开着大灯呼啸而来时，高扬打开了一下车灯，给乌里杨科提供了一下指示，等着平板大货车猛地停到越野车的附近之后，乌里杨科立刻从其中一辆车上跳了下来。

　　崔勃他们三个眼里就没有看到狂奔的乌里杨科，他们全被平板货车上的坦克吓傻了，格罗廖夫指了指坦克，然后又指了指自己，目瞪口呆的道：“我们的？”

　　乌里杨科大声道：“当然是你们的，伙计们，准时赶到，哈，提前一分钟！”

　　高扬先是笑眯眯的对着乌里杨科点了点头之后，然后又笑眯眯的拍了拍的格罗廖夫的肩膀，笑道：“你会操作坦克炮的对吧，你说过的。”

　　格罗廖夫挥了挥手拳头，杀气腾腾的道：“我当然会用坦克炮了，瞧我的吧。”

　　乌里杨科气喘吁吁的道：“伙计，货送到了，付钱吧，还有，请恕我多嘴问一句，你们打算用坦克干什么？”

　　高扬顺手一指，笑嘻嘻的道：“去救人，我们的一个朋友。”

　　乌里杨科耸了耸肩道：“你的朋友很幸运，能有朋友开着三辆坦克去救他，他一定会感到荣幸的，伙计，看来我必须得成为你的朋友了，不过，能把钱先结了吗？我很忙的。”

　　格罗廖夫拍了拍乌里杨科的肩膀，指着板车上的一辆坦克道：“解释一下，这是怎么回事？为什么坦克上会有两个大喇叭？”

　　“这是政府军用来宣传鼓舞士气的坦克，里面有一整套的广播设备，他们在用这个告诉政府军不要投降的时候投降了，所以这辆坦克才会完整无缺的被缴获，兄弟，看到这两个大喇叭你很开心吧？顺便告诉你一句，里面有你最喜欢的音乐，你可以顺便唱个卡拉OK，我送给你的小小礼物。”

　　格罗廖夫嘿嘿一乐不吭声了，高扬知道乌里杨科的信誉很好，该拿的一分都不能少，不该拿的再多也不会伸手，所以他丝毫不顾虑财不露白的古训，大声道：“兔子，拿一块给他。”

　　兔子打开了后备箱，从箱子里抱了一块金砖出来，往乌里杨科的伸出的手上一放，意气风发的道：“收钱，卸货！”

　　乌里杨科使劲掂了掂手里的金砖，然后眼里也冒出了金光，死死的盯着高扬道：“我明白了，你要救的朋友就是这可爱的小东西对不对？”

　　高扬无奈的摇了摇头道：“抱歉你猜错了，不过我救朋友的同时，可能会顺手再从哈米斯的手里再抢出一些这种可爱的小东西。”

　　“哈米斯？你们要打哈米斯，该死，我明白了，哈米斯逃走的时候怎么可能会不带上一大笔钱呢。”

　　“你说的没错，我本来想请你帮忙的，但是想想你只卖货，绝不介入任何一方战斗的原则，我就没有请你帮忙。”

　　乌里杨科连连摇头，道：“高，我很失望，我真的很失望，我以为我们已经是朋友了，这种时候，你怎么能把朋友抛到一边独自去冒险呢？我极为强烈的要求跟你一起去救你的朋友。”

　　高扬一听，立刻指着乌里杨科怀里的金砖道：“把它还我，不管抢了多少金砖，分你两成。”

　　“伙计，不，我亲爱的朋友，我最亲爱的兄弟，两成太少了，真的，我觉得五五分成这个提议不错，你认为呢？哦，当然了，我的人也会参战的。”

　　“不行，因为很快还有二百多人会来，我真的只能再分给你两成，其实这样我已经有些对不起另外那些朋友了。”

　　乌里杨科不再废话，恋恋不舍的看了一眼怀里的金砖后，立刻往崔勃的怀里一放，说了一声成交之后，转身对着卡车大吼道：“卸车，把坦克卸下来，该死的，我们要发财了，做好战斗准备，干死那帮混蛋，我们要去抢黄金，我们要去抢黄金啦！”

　　看着乌里杨科激动到了癫狂的模样，高扬吓了一跳，对格罗廖夫道：“他一见到黄金都会这么激动吗？他甚至没问我们可能会有多少黄金哎。”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“不，他喜欢任何可以变成钱的东西，而且，他现在的样子很正常，你远远没有到发狂的地步，如果你让他往我们的车里看一眼，然后给他一把手枪，他会立刻向着我们的目标冲过去，还有，要是我知道要去打哈米斯，我也不会问会有多少钱的，难道哈米斯跑路的时候带的钱还能少了吗。”

　　乌里杨科疯狂的跑到一脸卡车上，给自己套上了一个作战背心，拿了一把AK74，指着那些正要到板车上把坦克开下来的几个人大吼道：“快快快，我们要去抢黄金，别磨磨蹭蹭的。”

　　就在这时，远处又显出了一大片的灯光，就在这时高扬接到了绿曼巴打来的电话，驶来的汽车正是绿曼巴的人。

　　看着灯光在快速靠近，乌里杨科立刻挥舞着手里的步枪大吼道：“给我钻进坦克，干掉他们，干掉他们！”

　　乌里杨科的话吧高扬吓了一跳，赶紧拉住了乌里杨科，告诉他来的是自己人之后，乌里杨科又大吼道：“不要开炮，这是我们该死的友军，让这帮和我们抢钱的混蛋看看，什么才叫专业人士，伙计们，手脚快些，不能落在他们后面。”

　　坦克发动了起来，从板车上向后倒了下来，看着三辆坦克麻利的动作，高扬突然觉得乌里杨科说的或许没错，他带着的人可能真的是专业人士。

　　绿曼巴带着一个车队，各式各样的什么车都有，从破旧的小轿车到画着反对派标志的大卡车，所有的车上都挤满了人。

　　绿曼巴也是急匆匆的跑了过来，不过他看到三辆坦克之后，立刻有些傻眼，不过能有坦克助阵，当然是好事一件。

　　绿曼巴也是杀气腾腾的道：“先让我看一眼你的黄金，然后告诉我要去打哪儿，我让你看看什么叫做专业人士。”

　　高扬耸了耸肩，道：“伙计们，我们的首要任务是救人，这才是最主要的，让我来给你们讲讲你们最需要注意的事。”


第143章 音乐作伴，前进吧！

　　作为一支突击力量，高扬他们现在的实力无疑是很强大的，他们有两辆T72坦克，一辆T55坦克。

　　除了三辆坦克，科尔曼公司的火力也不弱，他们有四门60毫米口径的迫击炮，八具RPG-7火箭筒，十二挺轻机枪，还有六个狙击手，除此这些武力之外，还有一百七十多个训练有素的步兵，基本上就是两个步兵连的配置。

　　用对讲机把李金方招呼回来后，高扬和李金方还有格罗廖夫进了一辆T72坦克，崔勃和弗莱进了一辆T55坦克，之所以要分开，是因为T72坦克的乘员只能容得下三个人，而T55坦克因为多了一个装填手，还能多装一个人。

　　因为要搭乘坦克作战，高扬和格罗廖夫把枪换成了AK74u，之所以用AK74u，就是因为AK74u短小精悍，既方便带进坦克内，在近距离作战时威力也很大，十分适合高扬即将要面临的战斗情况。

　　高扬和李金方还有格罗廖夫进了一辆T72坦克，李金方充当了驾驶员，格罗廖夫不用说是炮长，而高扬只能当车长了，不过高扬这个车长是凑数的，他最主要的作用，就是时刻准备着跳出坦克用手里的AK74u作战，去营救阿卜杜勒。

　　崔勃和弗莱进了一辆T55，而且T55坦克里乌里杨科亲自担纲了炮长兼车长，至于弗莱，他最主要的作用就是看好黄金，因为T55坦克里没有自动装填机，空间稍微大了些，所以高扬他们把所有的黄金和钱都放进了T55坦克里，这些东西还是带在身边感觉踏实些。

　　T55坦克里只是留了不到十发炮弹，之所以这么干，除了要腾出空间来放黄金之外，另外一个主要原因是基本上也用不到T55的坦克炮，T55坦克之要就是跟在高扬他们那辆坦克的后面，用机枪掩护一下高扬他们作战就好。

　　而剩下的一脸T72，则是乌里杨科带来的人操作，因为送的货物本来就是坦克，乌里杨科此次带来的人各个精通坦克的操作，说起来坦克作战的主力反倒是这辆T72坦克。

　　至于绿曼巴的人，则是伴随坦克作战，他们必须对坦克提供保护，同时也要尽快搜索出哈米斯藏身的位置。

　　一切准备妥当之后，三辆坦克以品字形打头，绿曼巴带领的卡尔曼公司的步兵乘坐着汽车，一起发动之后，坦克发动机的巨大轰鸣声，让他们也不用再顾虑隐蔽接近的问题了，现在要的就是以最快的速度打哈米斯的护卫一个措手不及，所有能动的坦克车辆都打开了大灯，直挺挺的朝着目标只等高扬的一声令下。

　　高扬他们的坦克在最前面，一声令下之后，T72坦克以最快的速度冲了出去，当坦克接近到已经能看到哈米斯藏身的建筑群时，格罗廖夫突然一伸手打开了坦克里的一个开关。

　　坦克里有个播放器，连接着两个巨大的喇叭，格罗廖夫早就设定好了他要放的音乐，当他打开大喇叭的开关之后，一首瓦格纳的《女武神的骑行》时响了起来。

　　两个喇叭口朝向前方，以一首象征着胜利的古典乐作为开场白，这个寓意无疑很不错，只是高扬他们在坦克里不觉什么，在大喇叭后方汽车上的人们也只觉的声音很大而已，还远有到无法承受的地步，可是被大喇叭冲着的人们可就倒霉了，纵使距离还有四五百米，超级巨大的噪音也让人无法忍受，除非捂住耳朵，否则直接暴露在大喇叭发出噪音里的人们被聒噪的头晕目眩。

　　“杀！杀！杀！”

　　伴随着激昻的背景乐，高扬手拿着话筒发出了怒吼，虽然知道他说的汉语绝大多数人都听不懂，可他就是觉得用自己的母语吼出来才觉得痛快。

　　听到高扬三声高亢的怒吼，乌里杨科冲着崔勃和弗莱一脸狰狞的道：“听到了吗！这就是噪音攻击，看看我带来的坦克有多厉害！”

　　乌里杨科的话音刚落，格罗廖夫操纵的坦克炮已经开炮了，虽然是在最高速行进中开的跑，但一发125毫米的高爆弹准确的命中了一栋房子的屋角，一声爆炸过后，那栋房子立刻被炸得碎屑满天飞。

　　格罗廖夫的大炮拉开了坦克炮击的序幕，每当自动装填机重新上好一枚炮弹，格罗廖夫立刻就是一炮轰了出去。

　　当距离那些房子还有一百米的时候，高扬用汉语大吼道：“阿卜杜勒，我们来救你了，找个地方趴下，要是你被老子给误杀了，那就对不起啦。”

　　高扬之所以用汉语喊话，是因为阿卜杜勒会说汉语，而在场的除了他和李金方还有崔勃之外，也就一个阿卜杜勒能听懂了。

　　放下话筒之后，格罗廖夫百忙之中把古典乐《女武神的骑行》给换了，因为他觉得这首曲子不够震撼，或者说制造的噪音不够大，他把曲子换成了一首前苏联时代的歌曲，一首《搭枪卡》。

　　把播放的音乐换了还不算，格罗廖夫竟然唱开了，从格罗廖夫嘴里冒出来浑厚高亢的男高音把高扬吓了一跳，格罗廖夫真的唱开了不要紧，关键是唱的还太他妈好了，一时间让高扬不由感慨有其女必有其父，这父女两个都该去搞音乐才对的。

　　三门坦克炮开始一刻不停的射击，从房子的屋顶上和角落里开始做出了微弱的抵抗，哈米斯的护卫们用手里的步枪射出了子弹，但子弹对于坦克能起到的作用不言而喻，三辆坦克丝毫没有停下等步兵展开的意思，他们现在追求的就是把哈米斯的护卫彻底打蒙，打的他们晕头转向不知道该怎么办才好。

　　绿曼巴的人开始下车了，迫击炮停下的距离最远，但他们下车的位置距离建筑物也只有三百来米了，把轻便的迫击炮的炮座往地上一放，把炮管一架，随即就开始了炮击，60毫米的迫击炮威力不算大，可是四门迫击炮一刻不停的发射垂直落下的炮弹，对暴露在外的软目标还是很有杀伤力的。

　　哈米斯藏身的建筑就是普通的民宅，虽然临时改造了一下，作为他暂时藏身的据点，可是面对坦克炮和迫击炮弹，还有火箭弹和倾泻而来的子弹，哈米斯的护卫根本无法组织起任何有效的防御来，更不用说反击了。

　　伴随着格罗廖夫欢快而昂扬的歌声，爆炸声和枪声响成了一片，哈米斯的护卫们，不管是暴露的还是没有暴露的，在暴风骤雨一般的打击下纷纷倒了下去。


第144章 自由射击

　　高扬他们的打法完全摒弃了常规战术，坦克和步兵已经脱节，缺乏必要的保护，但事实证明，这么做的效果还不错。

　　战斗进入了混乱的模式之后，哈米斯的护卫只是成功的发射了一枚火箭弹，也成功击中了高扬所乘坐的那辆坦克，但结果仅仅是他们坦克上的一个大喇叭给打掉了而已，不过，也没准儿那些护卫们就是想把喇叭给打掉而已，格罗廖夫的卡拉OK唱的虽然不难听，但被大喇叭冲着的护卫们被极强烈的噪音搞得快要窒息了。

　　进攻的目标是一片房屋，这些房屋就是沙漠城市里常见的民宅，对高扬他们的坦克炮基本上起不到沙漠防护左右，但高高的围墙之后的院子里，有没有高扬他们要找的目标也变得难以确认。

　　坦克进入街区之后，行动受到了阻碍，这本来是对坦克极为不利的地形，不过还好，哈米斯的护卫们既没有有效的武器，也没有有效的手段对三辆坦克进行攻击，反倒是高高的围墙迫使格罗廖夫不得不关闭了坦克上的大喇叭，因为高墙将声浪反射回来之后，让躲在坦克里面的高扬他们也忍受不了他们自己发出的噪音了。

　　要寻找的首要目标是两辆防弹奔驰轿车，从哪个被俘的军官嘴里得出的消息是，哈米斯自己乘坐了一辆防弹轿车，而另一辆则是由利比亚洲报长官乘坐的，高扬并不关心哈米斯的死活，他只是觉得只有先找到哈米斯，才能把阿卜杜勒找出来。

　　李金方驾驶着坦克，在狭窄的街道上左冲右突，而格罗廖夫这时也不再随意开炮，而是用并列机枪扫射每一个看到的目标，只是看到目标太多，或者隐藏在掩体后面，才会一炮轰出去。

　　绿曼巴带着他的人已经突入了街区里面，和哈米斯的护卫展开了激烈的巷战，但一直没有传来发现目标的消息，不过被攻破的建筑目前只有外侧的一部分，还用不着太过着急。

　　看到一个房子的围墙还完好无损，而且有两扇宽大的铁门，李金方将坦克原地转了转了个圈，朝着铁门就冲了过去。

　　两扇铁门被碾在了坦克的履带下，当坦克的大灯照到院子里的那一刻，李金方立刻大吼道：“奔驰车，找到了！”

　　奔驰车已经有一辆发动起来了，当看到一辆坦克破门而入，那辆奔驰立刻向后急速倒车，而在院子的另一端，还有一扇大门，而且此时已经打开了，那辆奔驰轿车打算从另一个门口逃出去。

　　格罗廖夫先向着那个奔驰轿车打了一梭子子弹，可是子弹打在车玻璃上只是留下了一个个的白点子，待想起那车是防弹的之后，格罗廖夫立刻一炮打出去，将那辆已经到了大门口，即将开出院子的奔驰汽车打上了天。

　　炮弹打在了奔驰车的车头上，炮弹巨大的冲击力将沉重的防弹车打的在原地飞到空中翻了个身之后，朝下又落在了原地，正好将门口读了个严严实实，这一下那辆车都别想离开院子了。

　　高扬抓起坦克内的无线电大吼道：“目标在我这里，重复，目标在我这里，速度过来支援，别让人跑了！”

　　吼完之后，高扬又一把抓起了话筒，虽然停止了播放音乐，但话筒还是可以喊话的，他用汉语大喊道：“阿卜杜勒，我们来救你啦，小心藏好你自己！看到我们的人及时表明身份，急着用英语说！”

　　乌里杨科一直跟在高扬他们的后面，听到高扬的呼叫，把炮口往后一转，就地转了个弯之后跟李金方一样，开着坦克就撞到了围墙上，在围墙上顶出了一个大窟窿，顶着一车的砖头就冲到了院子里。

　　绿曼巴则带着两个突击组迅速的向高扬靠拢，而另外一辆坦克，在收到高扬的指示后，没有急着进入院子，而是留在外面，掩护已经进入院子里的两辆坦克。

　　高扬他们进入的院子很大，里面放了四辆车，除了两辆防弹奔驰轿车之外，还有两辆越野车，而院子大了，房屋的必然也是很大，院子里的北面是一栋很大的二层小楼，而东面一侧紧挨着小楼的还有一排厢房。

　　有人从小楼里冲了出来，然后立刻就被格罗廖夫和乌里杨科用并列机枪给打死在了地上，高扬和李金方暂时没有动，他们要等绿曼巴和他的突击小组赶到之后，才能一起发起攻击。

　　因为知道要进行巷战，高扬穿了一件带插板的重型防弹衣，这导致他的行动很不方便，把坦克的舱门打开后，高扬蠕动着身子，挪到了舱门口下方之后，等着绿曼巴的人一到就立刻冲出去。

　　绿曼巴的人很快就到了，他们一共十六个人，从高扬他们坦克的一侧进入院子之后，借助两辆坦克上的机枪压制，避开机枪的射界迅速向小楼的屋门扑了过去。

　　看到绿曼巴的人已经就位，高扬从坦克舱门里钻了出来，然后立刻从坦克上跳了下去，随即拉动了枪栓，猫着腰向小楼冲了过去。

　　小楼里面还有不少人，在窗口举着枪向外射击，虽然大部分人都是把身子缩在窗台下面，只是举着枪盲目的向外射击，可是这种打法还是给高扬他们的人带来了伤亡。

　　绿曼巴的突击队里有两个人中弹，一个人腿部中弹，但另一个却是脖子上挨了一枪，被打断了大动脉，血喷的到处都是，虽然立刻就被人拖到了坦克后面的安全地带，但眼看着就不活了。

　　小楼里面的反抗很激烈，虽然里面的人冲不出来，但外面的人也进不去，绿曼巴和他的突击小组紧贴在小楼的外墙上，从屋门和窗户里射出的子弹打不到他们，只有从里面丢出来的手榴弹却可以威胁到他们，不过绿曼巴的人把一个从里面丢出来的手榴弹，迅速的捡起来又给扔到屋里并爆炸了之后，就再也没人向外扔手榴弹了，因为远了没用，近了却极有可能还会被丢回来。

　　高扬冲到了小楼的前面，一直跑到了紧贴着墙根站着的绿曼巴身边，大吼道：“怎么样，能冲进去吗？”

　　“不行，里面至少还有二十个人，而且我们不能往里面扔手雷，怕误伤你的朋友，怎么办！最好能抓个俘虏先问问，不管是否能得到答案，但至少我们可以试一试，总好过现在这样进退两难。”

　　高扬生怕会误伤阿卜杜勒，所以曾和所有人交代过，绝不要向手里没抢的人射击，一定要先搞清楚才行，可惜他手上也没有阿卜杜勒的照片什么的，根本无法让别人知道阿卜杜勒长什么样。

　　高扬也觉得不能这样僵持着，虽然怕误伤，但也不能让绿曼巴他们空有重火力，却因为投鼠忌器而不能用而遭受重大的伤亡，正在高扬觉得两难的时候，突然看见小楼一侧的厢房里，从窗口透出的灯光在有节奏的一闪一闪的。

　　“看哪里！”

　　指着闪光的小屋大吼了一句后，高扬大声道：“那里似乎在表明什么暗号！”

　　绿曼巴激动的大吼道：“没错，那是摩斯电码，让我看看，确实没错！这个组合是SOS，等等，等等，我在这里！干，他就是在哪儿，现在可以用炮轰掉这小楼了，我们去救你的朋友！”

　　绿曼巴说完之后，高扬立刻抓住了对讲机的喉麦，大吼道：“除了我这里，所有人自由射击，自由射击！大狗，等我们离开，把这楼给我炸平了！”

　　说完之后，高扬一拍绿曼巴，随即趴在地上，从正在射击的窗口下方快速爬了过去，然后绿曼巴他们也是如法炮制，躲开小楼里射出的子弹，跟在高扬的后面，快速跑到了一排厢房正在闪着灯的那件屋子门口。

　　屋门被从外面锁住了，高扬冲着里面大吼道：“阿卜杜勒，你在里面吗？用汉语给我说！”

　　屋里传来了阿卜杜勒激动的声音。

　　“高！我在里面！”

　　“让开，我要破门啦！”

　　锁住阿卜杜勒的门是一道铁门，看起来很结实，而且外面挂着一个硕大的锁，挥手让身后的人让开了一点后，高扬往后退了退，把背着的霰弹枪拿了下来，已经往枪膛里装好了两发破门弹，等的就是这种时候。

　　高扬正要开枪，却听身后连续两声轰然巨响，格罗廖夫和乌里杨科都开炮了，随着一股热浪袭来的还有纷飞的砖块，其中一个小碎块打在了高扬的屁股上，让他在发出了一声痛叫之后，手里的霰弹枪也打响了。

　　破门弹使用软铅做成的一块大铅饼，有非常大的动能却不会产生跳弹，虽然主要是用来打木门的，但用来打锁头也应该能吧锁头打坏，不过因为爆炸，高扬却是一枪打在了铁门上。

　　被近在咫尺的爆炸声震伤了耳膜，高扬的耳朵里嗡嗡直响，这时什么都听不到了，他一手揉着耳朵，正要重新再打一枪的时候，却发现锁头是开着的。

　　高扬随手把锁头拿了下来，把扣环打开，推开了门之后，却见阿卜杜勒缩在一个墙角里，待阿卜杜勒兴奋的站起朝他扑过来的时候，高扬立刻冲着对讲机的喉麦道：“目标已经救出，重复，目标已救出，自由射击，或者随便你们怎么玩吧！现在我们的任务是寻找黄金！”


第145章 去死吧

　　阿卜杜勒看着不像受到了虐待的样子，但是看起来非常的虚弱，他一把抱住了高扬之后，使劲的来了个拥抱之后，激动的道：“我以为我死定了，虽然我幻想会有人来救我，但我没想到会是你！当我听到你的声音时，我还以为是在做梦。”

　　高扬其实一句话也没有听清楚，他只看到阿卜杜勒的嘴动了，现在的高扬耳朵里一直嗡嗡作响，除非在他耳朵边扯着嗓子大喊，否则他什么都听不清。

　　拍了拍阿卜杜勒的肩膀，高扬大吼道：“你自由了，有话回头再说。”

　　李金方和崔勃都已经从坦克里出来了，他们拿着枪站在高扬的身旁警戒着，格罗廖夫留在了坦克上，操作着车顶上的12.7毫米机枪，正在想已经被炸塌了一半的小楼射击，至于弗莱则留在了坦克里，现在外面没有他什么事，让他留下看管黄金就好。

　　高扬扭头对崔勃招了招手，大吼道：“兔子，带阿卜杜勒进坦克，我和其他人扫尾，快。”

　　高扬的听力受损，他在说话的时候不由自主的会大喊，崔勃一把拉住阿卜杜勒，把他带到高扬他们的那辆T72坦克旁边，推着虚弱的阿卜杜勒上了坦克之后，把他塞进了坦克舱里。

　　高扬指了指旁边的小楼，大喊道：“我们进去。”

　　李金方伸手扯下了高扬右耳朵上的耳麦，大声道：“你们都被爆炸声震聋了，这样是不是好点儿？”

　　高爆弹爆炸的距离太近了，包括高扬在内所有距离小楼太近的人，听力都受到了影响，但高扬摘了耳机的那个耳朵确实听力好了很多。

　　冲着李金方点了点头之后，高扬连比划带喊的道：“蛤蟆，你回坦克，准备好车里，绿曼巴，我们进去。”

　　绿曼巴指了两个人，大吼道：“去查看车上有没有黄金，其他人跟我进去，把里面的人清扫干净，我们要发财了。”

　　现在小楼的窗户里已经完全失去了抵抗能力，已经没有人继续向外射击，尽管如此，绿曼巴和他手下带着手榴弹的人，纷纷把手榴弹从窗户里丢了进去，等着十几颗手榴弹纷纷爆炸之后，绿曼巴把手一挥，抢先冲进了楼里。

　　高扬把AK74u挂在了腋下，把霰弹枪拿在了手里，对于超近距离作战，他还是更喜欢用霰弹枪。

　　跟在绿曼巴的身后，高扬第二个冲进了小楼，虽然有坦克上的大灯照射，但他还是打开了微光夜视仪，现代的微光夜视仪既可以暴露在强光下而不会损坏，等进入黑暗区域后又会发挥该有的效果，十分好用。

　　小楼里面全是横七竖八的尸体，也有受了伤但还没死的人，在地上扭动哀嚎，绿曼巴的人不管躺在地上的人是死了还是没死，迅速在每一个人的身上补了两枪。

　　小楼里的房间很多，高扬他们快速搜索了每一个房间，一直没发现还有抵抗能力的人，不过当两个绿曼巴的突击队员在进入靠里的一个大房间时，虽然他们的枪上有手电筒，可还是没能及时发现躲在黑暗中的人。

　　躲在房间里的人开了枪，两个已经进入的突击队员都中了枪，不过绿曼巴紧接着冲进去，把那个开枪的人打死了，绿曼巴和他的突击队员虽然也都穿着防弹衣，但中弹的一个突击队员被一颗子弹打在了头上，伤势很严重。

　　得知小楼里还有人存活，高扬他们接下来的行动更加的谨慎，对没有把我的房间搜索之前，通常都是先丢两颗手榴弹进去再说。

　　等高扬他们基本上快要把一个小楼搜索完毕的时候，一个开着门的房间里突然有人大喊道：“别开枪，我们投降，我们投降，不要开枪。”

　　只有高扬有夜视仪，他快速的向屋里张望了一眼，又立刻把头缩了回来，就在这短短你的一瞬间，高扬看到屋里有三个人站在地上，他们都举着手。

　　高扬立刻闪身进了房间，大吼道：“不要动，把手举高点。”

　　绿曼巴带着两个人进了房间，而绿曼巴的第一句话就是：“你们的钱都在那里？值钱的东西都在那里！不想死就快说！”

　　三个人里最中间的一个看起来还比较镇静，他举着手大声的道：“钱都在车上，奔驰车上，我还有黄金，你们都拿走，只要你们放我一条生路，我还可以给你们更多的钱。”

　　说话的人只穿了内衣，绿曼巴用手电照在那个说话人的脸上，这让那个说话的人很是恼怒，他大声道：“你们要的是钱，我给你们，让我离开这里，我可以给你们更多的钱！”

　　看着说话的人那张脸很是熟悉，好像从哪里见到过，但高扬很快就想了起来，他从电视上看过这张脸。

　　高扬沉声道：“你是哈斯米？”

　　那个人犹豫了一下之后，还是点了点头，道：“我是哈斯米，别杀我，让我活着对你们更有好处，我可以给你们很多钱，请务必不要杀了我。”

　　高扬突然觉得哈斯米的话很熟悉，然后他想了起来，当他遇到空难，被那个叫做伊加的黑人用枪对着的时候，他也说过这样的话，只不过哈斯米是真有钱，而他只是随口乱说而已。

　　“你的钱在哪里？”

　　“我有很多现金，还有黄金，我都给你们，我只求活命。”

　　高扬摇了摇头，把霰弹枪对准了哈斯米的脸，沉声道：“如果你指的是车上那些黄金和钱的话，这些钱我们自己回去拿，我指的是更多的钱，其他的钱。”

　　哈斯米的神色显得紧张了许多，磕磕巴巴的道：“如果奔驰车上的那些现金还有黄金不能让你们满足的话，你们可以把我交给我父亲来换取更多的钱，我是哈斯米，让我活着，对所有人都更有好处。”

　　高扬再次摇了摇头，道：“抱歉，答案错误，我有句话想告诉你，其实我们真的是很敬业的佣兵，如果你不是把我们关在阿齐齐亚兵营的话。”

　　哈斯米一脸的惊讶道：“你们是雇佣兵？太好了，我们还有的谈对吗？我可以给你们很多钱，相信我，你们该知道外面那些钱对我和我父亲来说不算什么，请务必把我交给我父亲，我可以保证你们的安全。”

　　高扬叹了口气，道：“我知道你们父子很有钱，可是没有用了，为了黑火和他的黑火佣兵团，为了阿卜杜勒，为了我们被关在阿齐齐亚兵营的两个月，你，去死吧！”

　　说完之后，高扬毫不犹豫的扣动了扳机，霰弹没有打爆哈斯米的脑袋，但九颗弹丸把哈斯米的脸打成了一团肉酱。


第146章 坐地分赃

　　看到哈斯米被高扬给打死了，站在哈斯米旁边的一个人发出了绝望的嚎叫声，赤手空拳的就朝着高扬扑了过去，不过就在他刚一动，绿曼巴立刻开枪把那个忠心的护卫打死在地。

　　剩下的一个，却是蹲在了地上，双手抱着头大喊道：“不要杀我，请不要杀我，我愿意作任何事。”

　　“我一直很好奇，为什么你们会被堵在这里？我觉得你们有足够的时间离开的，可是为什么你们没有离开？有什么原因吗？还有，你们的钱都在那里放着？嗯，值钱的东西也算。”

　　高扬确实只是好奇而已，但他也很想得到答案，而最后一个护卫已经崩溃了，他啜泣着道：“哈斯米不喜欢穿着衣服睡觉，他累坏了，他想在这里好好睡上一觉，当我们发现受到袭击的时候，他还坚持穿上衣服再走，否则的话我们早已经离开了。”

　　绿曼巴不耐烦的道：“说重点，钱在哪里？”

　　“都在车上，其他的没有了，我们本来打算天一亮就立刻离开这里的。”

　　等那个可怜孩子说完之后，绿曼巴伸手在喉咙上做了个割喉的动作，然后绿曼巴身边的一个人立刻抬手一枪，把最后的那个护卫也给打死了。

　　绿曼巴满不在乎的道：“可怜的白痴，知道这么多，还想能活下去，他得多白痴才会这样想呢，嗯，公羊，我们赶快带着钱离开，我不想让任何人知道是我们干了这件事，否则的话后患无穷，哈哈，我要去看我的钱了，奔驰车上装的是现金，奔驰……”

　　绿曼巴说着说着似乎是想起了什么，他突然脸色大变，颤声道：“该死，奔驰，你们把一辆奔驰给炸了，哦，我的上帝啊！”

　　绿曼巴转身就往外跑，边跑边对着对讲机大吼道：“快把那辆着火的奔驰车的火给灭了，该死的，里面装的都是现金，我们的现金要被烧毁了。”

　　看着绿曼巴狂奔而出，高扬无奈的笑了笑，看了看被他打死的哈斯米，轻声道：“屁火，哦不，黑火，如过这能让开心一些的话，愿你带着好心情上天堂。”

　　高扬转身也向外走，等他走到小楼外面的时候，却见乌里杨科拿着一个灭火器正在对那辆挨了一炮的奔驰车狂喷灭火剂，他的脸看起来机器的狰狞，绿曼巴还好，只是不停的叹气，可乌里杨科看上去快要被气疯了。

　　看到高扬出来，绿曼巴冲着他点了点头，道：“另外一个院子里也发现了两箱黄金，这里有四箱黄金和两袋子钱，还不知道有多少。”

　　“我得钱，我的钱啊！”

　　乌里杨科的叫声凄惨无比，看着被烧得只剩个骨架的汽车，他终于放下了手里的灭火器，高扬小心翼翼的拍了拍乌里杨科的后背，道：“节哀顺变。”

　　乌里杨科杀气腾腾的看着高扬，惨嚎道：“那可是欧元，全都是欧元，整整两袋子的欧元，至少上千万，你们这些该死的为什么要开炮，为什么！这样残忍的对待钱是要遭天谴的！”

　　正在这时，绿曼巴的一个手下高声道：“头儿，敌人有援军赶来，很多的灯光，不知道有多少人，我们该离开了！”

　　绿曼巴一听，立刻大声道：“告诉兄弟们，马上撤离。”

　　高扬也是一挥手道：“你们的人把车开走，我们去来时集结的地方碰面，撤。”

　　乌里杨科的两个手下强拖着乌里杨科才把他拽回了坦克上，而高扬匆匆忙忙的跳进坦克里之后，刚一坐下，一声痛呼之后捂着屁股立刻又跳了起来，然后脑袋重重的又磕到了坦克的车顶。

　　已经等在坦克里的阿卜杜勒看着高扬惊呼道：“高，你中弹了！”

　　格罗廖夫的脸嗖一下就变色了，白的吓人，他立刻急声道：“你那里中弹了？”

　　正要开动坦克的李金方一听也急了眼，用嘶哑的声音道：“什么？扬哥你那里中弹了！”

　　高扬把手拿在眼前看了一下，却见是满手的血，屁股上也是疼的很，他转念一想，不由苦笑道：“没事儿，赶紧的走，我没中弹，就是屁股上被一个碎砖头打到了，不过真他妈疼啊。”

　　得知没有中弹，李金方这才放了心，开着坦克往后倒出了院子，把门口让出来之后，带着三辆满载而归的汽车扬长而去。

　　当回到他们出发的地方时，刚把车停稳当，乌里杨科就急匆匆的从坦克里跳了出来，然后立刻大吼道：“让我看看我们的收获，把我们的小宝贝都拿出来伙计们。”

　　绿曼巴他们开的是车，走的比较快，这时已经把所有的缴获放在地上了，一共是六箱黄金和两大袋子现金。

　　绿曼巴拉开了两个袋子的拉链，看了一眼后，惊喜的道：“嗨，伙计们，这不是美元，这是欧元。”

　　乌里杨科用脚踢开了一个铁皮箱的盖子，然后眼里放着金光抱起了一块金砖，狠狠的亲了一口之后，一脸迷醉的道：“我还是喜欢你，宝贝儿，爱死你了。”

　　高扬轻咳了一声，道：“我们时间不多，还是快些分钱吧。”

　　乌里杨科立刻大声道：“两成，我们说好了的，我有个要求，我只要黄金。”

　　绿曼巴耸了耸肩，对着他的人大声道：“过来几个人清点一下现金是多少钱，我们要分钱啦。”

　　谁都喜欢钱，呼啦一下子过来了十几个人，把袋子里的钱掏出来就开始数。

　　所有人的脸上都带着兴奋的笑容，尤其是绿曼巴的人，因为这一仗打下来，能顶他们打很多仗挣得钱了，关键还是一大笔钱到手而不需要把零散的钱赞起来，要知道雇佣兵攒钱可是很艰难的，或许分赃之后就会有人就此洗手不干了。

　　现金很快就清点出来了，现金一千万欧元，黄金六箱，折成美元的话就是两千一百六十万美元。

　　东西比高扬预想的要少，可惜的是奔驰车上的那两袋子钱被烧了，损失不小。

　　高扬看了看绿曼巴道：“你们的伤亡怎么样？”

　　绿曼巴的脸色黯淡了一些，道：“死了八个，伤了二十一个，其中六个重伤。”

　　高扬点了点头，道：“这样吧，我已经有了两箱黄金，我就不分了，给乌里杨科两箱黄金，你的人伤亡很大，剩下的都归你们。”


第147章 另一个世界的战争

　　绿曼巴得到全部缴获的八成，听着是占了大便宜，但他有二百多个人，而且还有死伤，就算能得到八成的钱，但把钱一分的话每个人其实也没有多少，也就是一个人十万多点，所以高扬觉得还是不要再分了的好。

　　绿曼巴稍微犹豫了一下之后，还是摇了摇头，道：“公羊，你很慷慨，但是我不能坏了规矩，没人愿意和不守承诺的人打交道，我说过你会得到满意的一份，那么你就一定会得到的。”

　　高扬笑道：“你看，我们已经有两箱黄金了，我们都已经很满意了，如果我再拿，那么你们分到每个人头上的钱就会太少，做人不能太贪心。”

　　绿曼巴还是摇了摇头，道：“不，不，那是你们自己的东西，和这次行动没有任何关系，而且你才是这场行动的发起人，严格来说你的功劳最大，我不能贪得无厌，现在像你这种人已经很少了，我不能让你吃亏，我也是个讲究原则的人，这样吧，感谢你的慷慨，给你一成，别再拒绝了，否则我会更加羞愧的。”

　　乌里杨科偏头默算了一下后，立刻点头道：“我得到了我要的两成，很公道，公羊提供的消息得到一成，而且他们也参加了战斗，再有一成，所以撒旦佣兵得到两成的钱也很公道，如果只分给他一成的话，公羊确实吃亏了，不过公羊很大方，他自愿让出一成来的话，我们可以为他的慷慨而鼓掌了。”

　　高扬点了点头，道：“好吧，给我两百万欧元的现金，另外我要两辆越野车开走，我们原来的车里血腥味太大，我实在是不想再坐那辆车了。”

　　绿曼巴伸手做了一个请的姿势后，眉开眼笑的道：“请随意挑选你喜欢的车，看上那辆车之后，我会在车的后备箱里给你放上三百万欧元，一成，请不要再说了，天啊，我还是第一次见雇佣兵竟然为钱不是火拼而是互相谦让的，这太让人惊讶了，更让人惊讶的是我竟然还是其中的一份子，上帝啊，我真是个好人。”

　　乌里杨科耸了耸肩，道：“没错，我也是第一次见，看来你们两个都是良好的合作伙伴，好吧，如果没有问题的话，让我们赶快把自己的钱拿走吧。”

　　高扬指了指那辆防弹奔驰轿车道：“我觉得我们该把那辆车烧了，太显眼了，我可不想让人跟着这辆车把哈米斯的死和我们联系起来。”

　　乌里杨科砸吧了一下嘴，道：“太可惜了，我还打算开口让你们把那辆车送给我呢，不过公羊说的有道理，还是烧了的好。”

　　绿曼巴摊了摊手，冲着他的人大声道：“去几个人，把那辆奔驰烧了，动作快一点。”

　　高扬看了看从哈米斯那里开出来的几辆车，越野是两辆路虎加一辆丰田，还有就是那辆防弹奔驰轿车了，高扬随意的道：“我要那两辆路虎，之前我们开来的那辆归你们了，如果你们不嫌里面的血太多的话。”

　　绿曼巴看着乌里杨科道：“你呢，你想要一辆车吗？”

　　乌里杨科想了想道：“谢谢，我也来一辆路虎好了，路虎的二手价格比较高，虽然我没有开车的机会，但我可以转手卖掉，只要把车里的血迹洗干净了，没人会发现的。”

　　高扬无奈的摇了摇头，道：“乌里杨科，你还真是不放过任何钱啊，你刚得到几百万美金，却还想着只有几万块的二手车，算了，不说你了。蛤蟆，大狗，去开两辆车过来，我们现在该走了。”

　　李金方和格罗廖夫各自挑了一辆路虎开了过来，绿曼巴亲自把数出来的三百万欧元装到车上后，他们把车停到了坦克旁边，让阿卜杜勒直接从坦克里进到了车上，因为阿卜杜勒从事的工作不太适合被别人知道，所以高扬也没有自作主张的把阿卜杜勒介绍给绿曼巴他们。

　　等着弗莱从另一辆坦克里把他们的装备都放上了车，正招呼着李金方和格罗廖夫帮忙把坦克里的黄金装上车的时候，乌里杨科道：“嗨，不要费劲了，把黄金给我留在坦克里，你们从这里搬两箱走好了，大家都省点事，我还有货要送，如果没有别的问题，我们这就撤了。”

　　看着乌里杨科转身要走，高扬笑道：“你的提议没有问题，不过你如果确实打算要坦克里的那两箱黄金的话，那么你手里的那一块是属于我的，请还给我。”

　　乌里杨科站住了之后，尴尬的道：“抱歉，我只是有些太兴奋了，伙计们，在我离开之前，我还有个提议，那就是今天晚上的事情我们谁都不要再提起，让我们忘了这件事，如果你们不想被哈米斯的支持者追杀，也不想被反对派的人反复追问哈米斯下落的话，我觉得还是只当我们没有来过最好，你们认为呢？”

　　高扬当然是希望如此，他把目光看向了绿曼巴，绿曼巴在自己的嘴上做了个拉上拉链的动作，道：“放心吧，虽然我们的人多，但没有人会希望把已经到手的一份战利品上交道公司里对不对，所以请放心，我们会绝对保密的。”

　　乌里杨科连恋恋不舍的把一直抱在怀里的金砖放回了箱子，不过想想他的坦克里还装着两箱子金砖，他的心情立刻好了很多，乐滋滋去指挥着让人把坦克开上了平板大货车。

　　等崔勃和高扬把两箱黄金分别装上了两辆车之后，绿曼巴和高扬握了握手，道：“再见了，如果你这次不会就此退休，而且我也没有退休的话，希望我们还有并肩作战的机会，兄弟，我很感激你给了我这个发财的机会，你有我的电话，如果有什么事需要帮忙的话，请务必不要客气。”

　　高扬点了点头，对着绿曼巴和他的人说了声再见之后，快步走到了自己的车上，对着开车的李金方道：“无所谓先去哪儿，先离开这里再说。”

　　李金方的车在前面，选择的方向是与泰尔胡奈相反的方向，反正沙漠里没有路，只管随便开就好，格罗廖夫开的车紧跟在后面，一前一后的在沙漠里飞驰而去。

　　高扬和李金方还有阿卜杜勒一辆车，他和阿卜杜勒都坐在了后座上，等着车开起来之后，高扬才对着阿卜杜勒道：“现在我们终于有时间可以说话了，我很好奇，以你的能力，你怎么可能会被哈米斯给抓到呢。”

　　阿卜杜勒一脸严峻的道：“这不是个意外，我只能告诉你我被合作者出卖了，而它们被摩根的竞争对手收买了，摩根的竞争对手一直在对我们步步紧逼，而摩根的老板却没打算开战，现在已经是华府某些议员之间的战争了，很不辛，摩根被卷入了，而我当然也跟着倒霉了。”

　　高扬惊讶的道：“你指的是，华府高层之间的斗争？”

　　阿卜杜勒点了点头，一脸阴沉的道：“想想吧，摩根和华府的某些大人物是合作关系，华府的人借助摩根的运作实现他们的某些需求，而摩根依靠那些大人物赚大钱，但是现在华府的那些大人物之间有了分歧，他们之间不会开战，但摩根却会被视作需要被铲除的目标，从在苏丹时对摩根的刺杀，到我被合作的反对派出卖，这都是上层斗争的延续而已。”

　　“我大概明白了，不过，能不能说的再明白一些，华府的大人物之间的斗争，嗯，具体是指什么？”

　　阿卜杜勒摇了摇头，道：“我举个例子，罗斯柴尔德家族和洛克菲勒家族的利益并不一致，但他们永远不会开战，可是他们想要得到更符合自己的利益的政策时，他们会通过自己控制的议员来达成目的，而他们控制的议员就会用到摩根这样的代言人，现在，洛克菲勒家族和罗斯柴尔德家族的利益起了冲突，所以他们要通过看不见的手段争取到自己的利益，这是另一种战争，只不过硝烟弥漫在像我这样的小人物身边而已。”

　　高扬啧啧有声的道：“这种事离我们太远了，我还是不要多想了，不过，摩根的工作听起来似乎很危险啊。”

　　阿卜杜勒沉声道：“原来的规则不管上面怎么斗争，但没有人会选择肉体毁灭的方式，像摩根这个层面上的人物，只可能面临着金钱和地位上的损失，可现在不同了，一个破坏规则的家族加入了战团，他们开始用更直接的方式对旧有的势力发起挑战，所以现在摩根的处境确实很危险，不过相信我，摩根背后的力量很快就将做出反击。”

　　说完后，阿卜杜勒郁闷的叹了口气，道：“我被抓起来的时间太长了，我必须得尽快联系上老板，看看是否还有补救的方法，现在和我们结盟的反对派几乎发不出任何声音，他们几乎不可能对利比亚未来的局势产生太大的影响了，我把事情搞砸了，我想摩根一定很失望。”

　　高扬摊手道：“这又不能全怪你，知道吗，摩根求我一定要想办法救你，他在请求我哎，对了，我都把大事忘了，我得赶快给摩根打个电话，他还在等着我们的消息呢，嗯，我觉得这个电话还是你来打好了，给他一个惊喜。”


第148章 朋友嘛

　　“高，你们现在怎么样了？有没有什么危险？阿卜杜勒怎么样了？”

　　听到摩根急切的话语后，拨打电话的阿卜杜勒沉默了，当他艰难的吞了口唾沫，小声的道：“老板，是我，我是阿卜杜勒，我被高扬他们救出来了。”

　　“感谢上帝，你没事真是太好了，我真的以为再也见不到你了，阿卜杜勒，这真是我这段时间一来听到过最好的消息了，高呢？他怎么样？他没有事吧？为什么不是他打的电话。”

　　阿卜杜勒把电话又交给了高扬，高扬拿起电话后，轻笑道：“嗨，我在这里，我只是想让阿卜杜勒给你一个惊喜而已，谁都没有事，我们平平安安的回来了。”

　　摩根长长的舒了口气之后，沉声道：“高，感激的话我不想多说什么了，但我还是想让你知道，我真的非常非常感激你，或许我现在说钱的话，可能有些不合时宜，但是我希望你能接受我的酬劳，请接受……”

　　高扬打断了摩根的话，还是轻笑道：“我知道你说的会是一个大数目，但还是不要再提钱的事了，你让阿卜杜勒帮我们的时候，你可没跟我要钱，要不是阿卜杜勒，格罗廖夫已经死了，我和格罗廖夫还有兔子都很感激你和阿卜杜勒为我们做的一切，要是我收了你的钱，我会被格罗廖夫和兔子鄙视的，还有，我现在可不缺钱，知道吗，我们这次的收入可不少，而且营救阿卜杜勒的时候顺手又捞了一笔。”

　　“钱的事暂且不提了，你们现在在哪里？你们最好尽快离开利比亚，我会安排人接应你们的。”

　　“我们还在泰尔胡奈附近，现在我们该去那里呢？”

　　“去突尼斯，你们现在去突尼斯，你们沿着海边的公路向突尼斯走，我会安排人在突尼斯的边境接应你们，我现在在飞机上，明天上午就能到突尼斯，如果一切顺利的话，我们明天上午就能会面。”

　　和摩根说了几句后，高扬把电话又交给了阿卜杜勒，虽然被哈米斯的人关了两个来月，但阿卜杜勒对于利比亚的熟悉程度还是高扬他们比不上的，和摩根商定了行进路线和见面的地点后，阿卜杜勒挂上了电话。

　　挂上电话之后，阿卜杜勒长长的舒了口气，道：“这一切真像做梦，高，我真的做梦也没有想到，你竟然带着坦克和一大帮人来救我，我说能够给哈米斯找一条生路的时候，其实只是想能多活一点时间而已。”

　　高扬哈哈一笑，道：“其实你就是命不该绝，要不是我们在阿齐齐亚兵营凑巧看到了你，当然就不会有后来救你的事了。”

　　阿卜杜勒点了点头，长叹了口气道：“我现在真的不知道说什么好了，谢谢你，高，我欠你一条命。”

　　高扬耸了耸肩，道：“得了吧，朋友之间说这个就见外了。”

　　“你是不是付出了很大的代价？我知道坦克是那个叫做乌里杨科的军火商提供的，用他的坦克，得花不少钱吧。”

　　“确实花了不少钱，不过这钱是哈米斯出的，我们在哈米斯一个护卫的车上发现了黄金，然后我们得知哈米斯是带着很多钱逃走的，所以我就给乌里杨科和绿曼巴打了电话，告诉他们有可能会得到很多钱，然后他们就乐滋滋的赶来了，然后救你的时候我们顺便又赚了一票，哈哈。”

　　阿卜杜勒也是微微一笑，道：“”

　　“今天晚上救我的时候，你有很多的帮手，他们是什么人？我在车上看到你们分钱了，当时我还在想，对方有二百多人，而你们只有五个人，你们从哪里来的自信竟然敢和那么多人分钱，难道你就不怕被人干掉然后把钱抢走的吗？”

　　“啊，那些人啊，他们也是雇佣兵，不过领头的是我们的朋友，我们曾在米苏拉塔并肩作战，那个领头的叫绿曼巴，是个不错的家伙，在米苏拉塔的时候，要不是他，可能我们就全部死在米苏拉塔了，然后要救你的时候，我就想起了他，绿曼巴那家伙为人不错，挺可靠地，否则的话，我可不敢让他帮忙。”

　　阿卜杜勒耸了耸肩道：“看来你人缘不错，总有值得你信任的朋友帮忙。”

　　高扬颇有感慨的道：“朋友嘛，无非就是你帮帮我，我帮帮你的，我既然看见了你处于很危险的境地，那我肯定不能撒手不管，如果不是我觉得绿曼巴很可靠，我也不会打电话找他帮忙了，而且他也觉得我这人靠谱，所以才会一个电话就赶来过来，他当时甚至不知道是否真的能从哈米斯那里抢的到黄金，所以我其实也是很感激他的，我欠他一个人情。”

　　“你们的合作取得了双赢，但我不认为你欠绿曼巴一个人情，我可不认为绿曼巴只是为了帮你，别忘了，他可得到了一大笔钱，如果没有你，他可能一辈子也没有这种发财的机会。”

　　高扬摊开了双手，道：“当然了，绿曼巴肯来是为了钱，但他也得信任我才行啊。我是这么理解的，当我请他帮忙的时候，是说了可能会有很多钱，但是也有可能一毛钱都得不到对不对，他能在没有确认的情况下就先带着人赶过来，那就是肯相信我的话，这对我来说已经是个人情了，反正要是我不信任的人告诉我可能会得到很多钱，然后让我冒着送命的危险去帮他打仗，我才不肯去呢。”

　　阿卜杜勒耸了耸肩，道：“高，我不是想说你朋友的坏话，但我还是觉得你太冒险了，雇佣兵是什么？雇佣兵就是为了钱而卖命的，他们可以连自己的命都不要而只要钱的。”

　　阿卜杜勒说完后，一直默不作声的李金方突然道：“如果扬哥是个凡事斤斤计较的人，我才不会跟着他给他卖命，而且我相信兔子和格罗廖夫也不可能跟着他，如果他做什么事都只考虑自己的利益，我相信绿曼巴也不会搭理他，如果不是扬哥肯为他的朋友付出一切，冒着送命的危险都要为朋友两肋插刀，我想摩根先生也不会对扬哥另眼看待的，正是因为扬哥的为人处世，才会有那么的朋友肯帮他，才会有兄弟肯为他去死。”

　　阿卜杜勒沉默了很久之后，才默默地点了点头，道：“好吧，我被你说服了，你说的没错，真是因为高的这种态度，他的身边才能聚起像你们这样彼此愿意为之付出生命的兄弟，还有，像我这样愿意拿一切来报答他的朋友。”


第149章 战争创伤后遗症

　　利比亚的地形比较特殊，基本上全部国土都是沙漠，而绝大多数大城市处于地中海的沿岸，这样的地形，决定了利比亚最主要的公路是沿着海岸线而行驶的。

　　高扬他们的行程，比高扬想象的容易多了，他们根本不需要非得走沿线都是哨卡的公路，而是在沙漠里一路狂奔，根本不需要进入沿途路过的城市，有了GPS的指引，他们就算离开了公路，也不用担心会迷路。

　　原来高扬出入利比亚的时候，都是通过给雇佣兵提供交通服务的防卫公司，而最近的几次，则是通过乌里杨科的渠道，可是这次高扬他们带了大量的现金，最关键的是还有两箱黄金，而从卡扎菲行宫里得到的几把金灿灿的长枪也是太引人注目了，所以高扬从一开始就没打算通过不可靠的渠道离开利比亚。

　　北约各国一直在源源不断的向利比亚反对派提供武器装备，其中摩根也没少向他支持的几支派别运送装备，摩根自然有他自己的渠道，而阿卜杜勒作为在摩根在利比亚的联络人，在没有被抓起来之前根本就是这条通路的负责人。

　　和摩根取得联系之后，阿卜杜勒只是稍微询问了一下境况，就指引着高扬他们非常安全的到达了突尼斯。

　　唯一有些可惜的是，在通过突尼斯和利比亚边境上的检查站时，高扬他们吧两辆越野车留在利比亚，他们把所有东西，全都安全的转移到了一辆大巴上，之所以这么做，是因为那辆大巴可以无需检查就穿越边境线，不过高扬他们倒是也没怎么觉得可惜，两辆车而已，以他们现在的财富，再买个十几二十辆的新车也不会在乎。

　　坐上大巴车的时候，已经是第二天的黎明，高扬已经很久没合眼，但他还是强忍着困倦不肯睡觉，因为守着一大堆的钱和黄金，在没有彻底安全之前，他根本没法入睡。

　　高扬本来打算轮流睡觉，然后最少有两个人保持清醒就可以的，可是除了崔勃能呼呼大睡之外，其他的人谁也睡不着，虽然知道摩根派来接他们的人应该可靠，可他们还是不能放心的大睡。

　　为了能排解一下困意，车上的几个人没话找话的在闲聊，从回顾在利比亚的战事到展望有了钱该怎么花，把能说的都说了个遍，不过弗莱一直抱着他的冲锋枪，一个人坐在最后面的位置上发呆。

　　看弗莱一直怔怔的坐着不动，一副心事重重的样子，高扬不禁有些担心弗莱，他碰了碰格罗廖夫的胳膊，轻声道：“弗莱已经这样很久了，他不会有什么事吧？”

　　格罗廖夫看了弗莱一眼，耸了耸肩道：“他是第一次上战场，可能需要一些时间来消化一下他的经历，除此之外还能有什么事。”

　　高扬皱眉道：“你是个老兵，你的经验很丰富，你觉得他会不会是得了战争创伤后遗症？他会不会不能回归正常人的生活了？”

　　格罗廖夫奇怪的看了高扬一眼，道：“你在开什么玩笑？打了一场仗而已，就不能回归正常人的生活了？你这都是从哪里听来的胡说八道，我打了快有二十年的仗，难道我不打仗的时候不是个正常人吗？”

　　高扬皱眉道：“我看过很多小说，还有电影什么的，上面说很多参加过战争的老兵都无法适应正常人的生活啊，受到战争创伤后遗症的人，甚至会不自觉的伤害自己最亲近的人，这太可怕了。”

　　格罗廖夫不屑的一笑，道：“你也经历了很多次战斗，你自己的感觉怎么样？”

　　高扬仔细的想了想，道：“我离开战场只会觉得很轻松，只想享受平静的时光，虽然刚开始两天可能会偶尔想起作战时的场景，但大部分时候，我根本想不起来作战时的情景。”

　　格罗廖夫摊开了双手，撇嘴道：“这不就得了吗，如果打过仗就会得什么狗屁的战争创伤后遗症，那这世界上的疯子也太多了吧？想想吧，第一次世界大战，参战的士兵有几千万人，那么多的士兵退役之后，他们都变成了见人就杀的疯子了吗？第二次世界大战，参战的几千万士兵，他们在战争结束之后难道无法回家过正常人的生活？好吧，我经历过最残酷的战斗就是第一次格罗兹尼战役，我们就像身处地狱，可是我的战友们退役之后都过得好好的，我可没听说谁把他的老婆或者老妈给杀了，最后，看看我，我像是个疯子吗？哈哈，得了吧，开始的两天可能会有些不适应，但是相信我，最多十天半个月的，没人还会想起战争的。”

　　高扬不得不承认格罗廖夫说的很有道理，可能他说的有些夸张，但经历了战争的士兵太多了，而且残酷程度也比他们这种低强度低烈度的战斗要高出太多，可是，因为受到战争的创伤而无法回归正常生活的人，终究还是极少数。

　　李金方也是连连点头道：“老毛子说的没错，战争创伤后遗症这东西吧，有是肯定有的，基本上每个人都会或多或少的受到战争的影响，不过绝大部分的人都是过段时间就没事了，要是回家了还一直以为自己还在战场上打仗，没办法过正常生活的，说白了根本就是心理素质太差。”

　　格罗廖夫连连点头道：“没错，就是这样，好不容易回到了家，不跟老婆孩子好好过日子，老想着战场上的那点破事儿干什么，你们啊，别被好莱坞的电影给骗了，像兰博那种经历了尸山血海场面的人多了，要是回到家就变成了杀人疯子，那国家干脆把这些人全关进疯人院算了。”

　　高扬扭头看了看弗莱的样子，还是难以释怀，道：“话是没错，可是没准儿弗莱就是这种少数人里的之一啊，你们看他的样子，就像是傻了一样，平常的时候弗莱能把人烦死，可他现在变成了这个样子，难道你们就不觉得有些异常吗？”

　　一直听高扬他们说话的阿卜杜勒笑道：“好莱坞的那帮混蛋就是喜欢夸张，尤其是对于越战，他们把很小的一个群体，渲染的好像所有参加过越战的美国大兵都是脆弱的玻璃娃娃一样，放心吧，这只不过是电影人在表达他们的正治倾向而已，你看过有赞美越战的电影吗？得了，要是你还在为弗莱担心的话，为什么不问问他，让他自己说呢。”

　　高扬立刻扭头向着弗莱大声道：“弗莱，你在想什么呢？”

　　弗莱眼神迷离的看着高扬道：“啊，这次我的表现太差了，我什么都不会，我在想怎么才能变得更厉害，我想要跟你们一样厉害！下次再打仗的时候，我希望我能狠狠的干掉我们的敌人。好吧，拜托你们别用这种眼神看我了，我还是承认好了，现在最困扰我的问题是，我突然有了这么多的钱，你们说我该怎么花呢？”


第150章 宝贝

　　当时间到了中午时，大巴车开到了突尼斯的莫纳斯提尔国际机场，摩根的飞机已经落地，这时正在进行加油和地面的常规检查，高扬他们的大巴车直接开到了机场的停机坪上。

　　莫纳斯提尔机场是突尼斯最繁忙的民用机场，而自从利比亚开始内战之后，这里有许多起降的飞机都是没有任何标志的货机，有的还是军用运输机，只不过机身上同样没有任何国家的标志而已，所有人都知道是怎么回事，只不过大家心照不宣罢了。

　　摩根的飞机就跟一些运输机混在一起，大巴车开到机场上专门停放那些敏感飞机的停机坪时，摩根已经在飞机下面等候了。

　　看到高扬和阿卜杜勒从大巴上下来之后，摩根立刻上前拥抱了阿卜杜勒一下，轻轻的拍了拍阿卜杜勒的肩膀，点了点头之后，大声道：“你受苦了，现在让我带你回家。”

　　随后，摩根张开双手就要和高扬来个大力的拥抱，高扬赶紧躲到了一边，道：“停下，否则你那昂贵的西装可就得扔了，告诉你，我们可是两个月没洗澡了。”

　　高扬一直接受不了西方人动不动就拥抱的礼节，尤其是双方都是男人的前提下，可是摩根哈哈一笑之后，还是跟高扬来了个拥抱，然后在高扬的背上重重的拍了两下，却是什么都没说。

　　摩根依次和撒旦佣兵团的人拥抱，以此表达他的感激之情，不过和格罗廖夫拥抱完之后，格罗廖夫却是一脸坏笑的道：“里维斯先生，我真希望你没闻到我身上的尿骚味，尤其是你和我进行贴面礼的时候。”

　　里维斯就是摩根的姓，不像高扬通常都直接称呼摩根的名字，格罗廖夫在称呼摩根的时候，通常还是习惯于尊称他里维斯先生。

　　摩根用手捏了一下鼻子，一脸古怪的道：“很不辛，我确实闻到了，而且味道很冲，请恕我冒昧，你是怎么搞得自己一身尿骚味的？”

　　格罗廖夫哈哈一笑，道：“只是为了冷却枪管，当尿成了蒸汽的时候，哈哈，我就只能顶着一身尿骚味了。”

　　“那你真是够倒霉的，不过一切苦难都结束了，先生们，现在我们赶快上飞机，我们可以在飞机上好好聊聊了，有个礼物要送给你们。”

　　高扬他们回到飞机上，把自己的东西背好之后，两个人抬一箱黄金，把东西都搬到了飞机上，而且没有放到飞机底部的行李舱里，却是直接搬到了飞机的客舱。

　　高扬上了飞机后，发现飞机的机舱里有人，而且都是全副武装，一共十个人，其中就有跟高扬比较熟悉的西蒙。

　　看到高扬他们上飞机后，西蒙吹了个口哨，大笑道：“嗨，欢迎英雄归来，兄弟，当英雄的感觉不错吧。”

　　高扬指了指西蒙身上的装备，道：“你们这是打算做什么？”

　　“哦，如果你没有把阿卜杜勒救出来的话，那就是我们上了，不过现在看来我们是不用亲自出场了，伙计，你们是怎么做到的？”

　　高扬摆了下手，苦笑道：“回头慢慢跟你说吧，我现在得好好睡一觉，我都三天没有睡觉了。”

　　李金方和崔勃他们陆续把带回来的东西搬上了飞机看到高扬们搬进机舱的东西，那些全副武装坐在自己位置上默不作声的人们都看傻了眼，尤其是等到关上了舱门，高扬当着摩根的面把两个装着黄金的箱子打开之后，一个个子不高的黑人使劲的抽了抽鼻子，夸张的道：“你们味道太恶心了，看来老板得在的机舱里喷好几瓶香水了，不过看到你们的收获，伙计们，我眼都红了，看来你们经历了不少啊，向你们致敬，如果让我能得到这么多钱，别说浑身发臭了，让我一辈子不洗澡都行。”

　　高扬又是摆了摆手，轻笑道：“你要是被困在一个小屋里两个月，你的味道不会比我们好闻到那里去的，至于这些钱，只是意外收获罢了。”

　　说完之后，高扬看着摩根道：“能不能帮我一个忙，把这些黄金给我换成钱，而且能不能帮我们开个户头，把我们的钱都存起来，这么多的钱，总不能一直带在身边。”

　　摩根一直在盯着高扬背后的枪，听到了高扬的话之后，他只是点了点头，道：“我帮你们在瑞士银行开户头，小事一桩，现在不要拿这个烦我，快把你的枪给我看看。”

　　高扬的肩上背着三把枪，一把M1A，一把贝内利M4霰弹枪，还有一把从卡扎菲行宫里带出来的双管猎枪，高扬把三把枪全都拿了下来，道：“你指的是那一把？”

　　摩根急不可耐的直接伸手从高扬的手里拿过了那把双管猎枪，先把枪管打开，往里看了一眼之后，再倒转枪口看了看枪托的底部，然后又在扳机护圈处看了看之后，立刻两眼放光的道：“看这雕花，看看这纯手工的枪管，还有扳机护圈上的铭文，我的上帝啊，这绝对是十九世纪阿莱桑德罗的作品，高，你得到了了不起的宝贝。”

　　摩根的呼吸都急促了，他把枪拿到高扬的眼前，指着扳机护圈上方金属板上面一圈雕花道：“看这里，隐藏在雕花里的名字，拉丁文，阿莱桑德罗，看到了吗？还有看这里，枪托上的名字，这是英国维多利亚女王的配枪，我的上帝啊，这把枪曾是维多利亚女王的收藏！”

　　高扬耸了耸肩，道：“我知道维多利亚女王，可她怎么会用枪呢？还有你说的阿莱桑德罗是什么人？他很出名吗？”

　　摩根激动的道：“他出名吗？阿莱桑德罗就是美术界的梵高，就是音乐界的贝多芬和莫扎特，在古董枪收藏家的眼里，在阿莱桑德罗的作品上刻上自己的名字，维多利亚女王的做法就像是在蒙娜丽莎的笑脸上签上自己的名字一样不可饶恕，全世界现在只有四把阿莱桑德罗的作品存世，你这是第五把，高，你挖到金矿啦！”


第151章 礼物

　　听着摩根激动的报出了一长串的名字，高扬也兴奋起来了。

　　“如果阿莱桑德罗的枪在收藏界的地位就像梵高的画一样，那么这把枪能卖多少钱呢？”

　　听到高扬的问题，摩根的脸上有些尴尬，他耸了耸肩道：“这个，你得明白，收藏古董枪的人很少，这个圈子也很小，所以你不能指望一把枪能卖出太高的价格，不过在1998年的伦敦一场苏富比拍卖会上，一把阿莱桑德罗的枪拍出了二十八万英镑的高价，但那把枪的磨损程度比你这把要高多了，所以你这把枪，我估计至少能拍出四十万英镑以上的价格，另外你的枪还有个好处，就是这把枪曾被维多利亚女王收藏过，枪托上有英国的王室徽章和维多利亚的签名，这算是传承有序，又能为你的枪增色不少，所以，我估计你的枪至少能拍出五十万英镑的高价。”

　　高扬摸了摸下巴，叹气道：“我还以为能卖个上千万呢，原来只有几十万啊。”

　　摩根气急败坏的道：“别搞错了，艺术品的价值不是以价格高低来决定的，梵高、毕加索那些家伙的画能卖高价，只不过是因为有太多的人把他们的作品当成了投资对象而已，古董枪收藏家才是真正的收藏而不是为了保存几年然后卖个高价。”

　　吼完一通后，摩根抚摸着手里的猎枪，一脸感慨的道：“当年我没有去伦敦竞拍那把枪，一直觉得很遗憾，可上帝竟然借你的手给我送来了一把更好的，高，卖给我，你一定得卖给我，价格现在先不要定，虽然我基本可以确定这把枪是真品，但我对于欧洲的徽章学没有研究，而你的枪上至少有两个家族徽章，还有两个个人的私印，这意味着还有其他的人收藏过这把枪，我对于这把枪的传承完全不了解，我得回美国请教一下专家，才能给你的枪定个价格，高，你必须得卖给我。”

　　高扬耸了耸肩，道：“不卖。”

　　摩根的脸色变得很精彩，他不想强求高扬，但也实在舍不得已经拿在手里的枪，脸上的神色几度变幻之后，摩根几乎是以哀求的语气道：“高，拜托你再考虑一下，卖给我好吗？好吧，我知道这让你很为难，谁都想拥有一把自己的梦幻之枪，我的要求太过分了，那么，请让我欣赏几天好吗？一个月能行吗？不，一个星期？怎么样？”

　　“它是你的了，随便你怎么欣赏。”

　　“抱歉，你说什么？”

　　“我的意思是这枪不卖，但能送，我把它送给你了，这把枪现在是你的了，所以随便你怎么欣赏都行。”

　　摩根使劲摇了摇头，道：“你说你把枪送给我？哦，上帝啊，这可是阿莱桑德罗的作品！你就这么一句话，就把它送给我了？”

　　“我说的够明白了把？好吧，我再重复一遍，这枪送给你了，这是我送个你的一件小礼物，希望你能够喜欢，嗯，我知道你非常喜欢，但是你能不能不要做出要哭给我看的表情？不要太感动了，我只是喜欢双管猎枪而已，所以才从一大堆的枪里选了它，我根本就不知道阿莱桑德罗这个名字，这把枪也更谈不上是我的梦幻之枪，我喜欢的是二战时期的老枪，就算收藏也是收藏二战古董枪，所以这把枪送给你，但记得把我存放在你那里的毛瑟98K和P38还给我。”

　　摩根把双管猎枪紧紧的抱在怀里，一脸狰狞的道：“我要让那个该死的家伙看看，让他嫉妒的哭出来，拿着一把阿方索的枪在我面前炫耀了半年，这次我一定要让他哭出来，我要带着这把枪在美国古董枪协会的展览上亮个相，让那些家伙知道，我摩根·里维斯有一把阿莱桑德罗的作品，还是品相最完美的作品，还是被英国那帮爱打猎的王室成员收藏的作品，我要出名了！”

　　摩根的样子就像个得到心爱礼物的小孩儿，而从摩根咬牙切齿的样子来看，他以前可能是因为缺少一把足够分量的藏品而饱受奚落，现在他已经迫不及待的要把自己的心爱之物向所有人炫耀一番。

　　高扬哈哈一笑，道：“祝你能把所有人都镇住，祝你炫耀的时候心情愉快。”

　　摩根满面喜色，重重的点了点头之后，一脸郑重的道：“幸福来得太突然，我有些失态了，高，谢谢你的礼物，我非常喜欢，你说你喜欢二战时期的老枪？很好，你喜欢那些，告诉我。”

　　高扬想了想，道：“我喜欢德系和美系的班组轻武器，但那个才是我最喜欢的嘛，嗯，让我想想啊……”

　　“不用说了，德系和美系是吗？我知道了，我会把德系和美系所有的枪都给你找来，保证是最佳的藏品，每一个零件都是原装的，还有，你喜欢M1911对不对？我有一把1911原型试验枪，是勃朗宁亲自在柯尔特哈特福德工厂监督生产的那批试验枪之一，虽然没有经过极限测试，但也因为如此才保存完好，现在是你的了，下次再见到你，我会给你带来的。”

　　在高扬看来，一把首批参与招标的原型m1911，可比什么阿莱桑德罗的作品珍贵贵多了，于是高扬也两眼放光了，他一把握住了摩根的手，大声道：“成交！”

　　摩根连连摇头道：“不，不，这可不是交易，这是你送了我礼物，然后我再回礼而已，拜托，只是一把原型枪而已，怎么可能比得上阿莱桑德罗的作品？如果这是交易，我会羞愧死的。”

　　高扬觉得他占了大便宜，极少有军迷不对二战感兴趣的，而搞到一把二战时期的枪虽然不算难，但搞到一把品相完美，完全原装，达到了收藏品级别的枪可就不好找了，现在摩根不仅送了高扬一把M1911的原型枪，还一口保证要送高扬德系和美系的全部班组用轻武器，这个回礼可就太重了。

　　就算给高扬一百万英镑，高扬也不见得能把这些枪凑齐，当然不是说钱不够，而是他根本没有这个机会和时间去搜集他所喜欢的枪。

　　就像摩根一样，他很有钱，可他也买不到梦寐以求的老枪，要不是高扬因缘巧合，没准儿摩根一辈子也搞不到一把阿莱桑德罗的作品。


第152章 工艺品

　　看到高扬和摩根互送礼物很开心，弗莱终于忍不住了，他拿出了自己的手枪，然后举起了一只手，满脸期待的道：“先生，能帮我看看，这件作品值多少钱吗？”

　　弗莱指的是他的那把镀金镶宝石的CZ75，摩根只是瞥了弗莱手里的枪一眼后，满脸不屑的道：“小伙子，请不要侮辱作品这个词汇，谢谢。”

　　虽然脸上满是不屑，但摩根还是把猎枪小心翼翼的挂在了自己的肩上后，伸手接过了弗莱的手枪，拿在手里略微打量了一眼后，撇嘴道：“这完全不能称之为艺术品，这只是用贵金属打造了一把闪耀着暴发户气息的杀人武器而已，我更愿意称之为工艺品，当然这种枪本来就叫做工艺品手枪，哦，宝石镶嵌的不错，而且全部都是捷克陨石，也就是宝石级的绿玻陨石，我对这种工艺品手枪完全不熟悉，如果你信任我，我可以帮你带到美国问问，我恰好认识一位专注于收藏这种工艺礼品枪的玩家。”

　　弗莱紧张的道：“它值钱吗？我是说上面的宝石值钱吗？”

　　摩根摇了摇头，道：“抱歉，我不知道捷克陨石的价格具体是多少，但我知道捷克陨石的价格不算高，除非体积很大，而你的枪所镶嵌的显然不够大，所以只是宝石的话，我可以明确的告诉你不值钱。”

　　弗莱长长的吐了口气，一脸失望的道：“我还以为镶嵌了很多宝石就会值钱呢，不过我还有一把刀，刀鞘上面也镶嵌了很多宝石，希望那些宝石会是真正的宝石吧。”

　　摩根一听却是来了兴趣，道：“拿来我看看。”

　　弗莱把他的刀递给了摩根，这时高扬笑道：“我看过这把刀，是真正的大马士革刀，只是我们谁都不知道刀柄和刀鞘上的宝石是不是真的，希望这次你能给弗莱一些好消息吧。”

　　摩根接过刀之后，一脸的凝重，把刀抽了出来，看了看上面的花纹后，摩根点了点头，道：“没错，确实是乌兹钢，保存非常的完美，这个长度的大马士革刀，至少在五万美元以上，象牙的手柄镶嵌金线花纹，顶端是一颗红宝石，刀鞘上镶嵌着红宝石和绿宝石，这把刀的总体价值，应该在十万美元以上，比那把手枪贵多了，当然也只是我的估计而已，我对冷兵器的收藏不是很熟悉，但我还是可以帮你问问的。”

　　弗莱连连点头道：“非常感谢您，如果鉴定过后有人肯买的话，而且您也觉得价格合理，请帮我卖掉就好了，谢谢。”

　　崔勃立刻大声道：“我，我，还有我，我的枪也卖。”

　　高扬奇怪的道：“兔子怎么转性了，你不是号称绝不卖掉任何一把枪的吗？何况还是这种又有几年价值又有收藏价值的枪。”

　　摩根皱了皱眉头，道：“高，你得提高一下你的收藏眼光了，这种工艺品，那里值得收藏了，如果没得选，我宁可收藏二战老枪。”

　　崔勃也是点头道：“没错，这种样子货我才不要呢，还不如卖了换成别的枪，我宁可买上一堆HK416放家里也不要这个。”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“卡拉什尼科夫亲笔签名的AK47值钱吗？上面写着赠予我最亲爱的朋友，伟大的革命家奥马尔·穆阿迈尔·卡扎菲，愿胜利与你同在。里维斯先生，你觉得值钱吗？值钱就请帮我卖了，不值钱我就自己收藏了。”

　　摩根耸了耸肩，叹气道：“跟你说过不要叫我里维斯先生，叫我摩根就好，你的枪我保证会有人打破头来抢的，好吧，伙计们，还有战利品要卖请统统给我吧，看来你们都没有收藏战利品的嗜好。”

　　李金方道：“谁说的，我就打算收藏呢，我的刀可不卖，尤其是听你说很值钱以后就更不能卖了。”

　　最终决定要把战利品卖掉的只有崔勃和弗莱，他们一个虽然非常爱枪，但前提是新枪，代表着最新科技的好枪，而另一个只是爱钱，不管是什么东西，能换到很多钱的才是好东西。

　　至于格罗廖夫，他要看那把AK47值多少钱才能决定是否要把枪卖掉，而高扬和李金方则是非常确定的不会卖掉自己的战利品，他们甚至不想知道那些东西到底值多少钱。

　　等着摩根小心翼翼的把高扬送他的双管猎枪收藏起来之后，再把弗莱他们几个托他鉴定的刀和枪收起来，摩根才心满意足的对着高扬道：“好了，现在让我们说说正事儿，你想把黄金出手并在瑞士银行开个户头，这没有问题，但你得告诉你们几个各自的份额，我总不能把所有的钱存在一个户头上，还有，鉴于你们的特殊职业，我建议你们开不记名的户头，只需要一个帐号和密码就能把钱提出来的那种。”

　　高扬连连点头，道：“你说的是不是那种我只需要把帐号和密码告诉我的父母，然后不需要任何凭证，他们就可以把钱提出来的那种？如果是的话，那正是我需要的。”

　　“没错，黑帮毒贩还有雇佣兵的最爱，也是收费最贵的那种服务，好处是你不必担心自己死了之后你的钱会被银行给吞了，麻烦的是你不能开支票和在任意一台VISA的柜员机取现金，看你们怎么选了，还有，你们还得信任我才行，因为你们要让我帮忙的话，那你们的一切我可就都知道了。”

　　高扬立刻道：“就要那种只需要帐号和密码的，不过你们呢？”

　　格罗廖夫立刻道：“当然，没有比这更好的选择了，我只需要告诉娜塔莉娅帐号和密码，然后努力赚钱往上存就可以，最主要的是我信不过美国的银行，美国人开的银行都不可靠。”

　　李金方跟高扬自然是同一个选择，崔勃是懒得选而随大溜，而弗莱虽然没有身份上的问题，但他还是在考虑之后，同样选择了把大部分的钱存到瑞士银行的户头上，然后把少部分的现金带回南非，存到南非的银行里。

　　确定了把钱存在哪里之后，接下来的就是分配各自该分多少钱了，十二块金砖里有高扬四块，剩下四个人每人两块，三百万欧元的现金里有高扬一百万，其余四个人每人五十万，这对谁来说都是很大一个数目了。

　　因为可能要随时用到钱，所以高扬他们只是把三百万欧元存进银行，剩下的一百二十万美元现金就不是平分了，高扬作为团长拿三成，也就是三十六万美元，李金方崔勃和格罗廖夫各拿两成，而作为撒旦佣兵团第一个雇员的弗莱就只有六万美元的薪水了。

　　对于弗莱来说，在以前六万美元就是个天文数字了，而现在，只不过是他分到的一个零头罢了，本来鉴于弗莱的表现还应该有奖金的，不过弗莱分到缴获的战利品之后，也就无所谓奖金不奖金的了。

　　高扬他们要做的，就是把每个人的钱数和自己的名字写在一张纸上，然后交给摩根就行，摩根自然会按照他们每个人应该分到的钱数存入银行，再把存着相对应钱数的帐号和密码交还给他们就行。

　　看着高扬喜滋滋的把写着一大笔财富的纸条交给摩根，那个最活跃的黑人忍不住了，他站起来高声道：“老板，我要辞职，我现在就要下飞机，我也要去卡扎菲的行宫里狠狠的抢上一票。”

　　摩根头也不抬的道：“批准你的辞职了，你现在可以去利比亚抢钱了，告诉你一个好消息，卡扎菲的马桶和水龙头都是金的，不过告诉你一个坏消息，阿齐齐亚兵营已经被搬空了，连马桶都被人拆走了，另外其他的行宫也都是同样的命运，你要是行动够快的话，没准儿还能到废墟上参观一下，你要是不走运的话，估计你就只能站在一片空地上，为知道那里曾经是卡扎菲的行宫的所在地而感到高兴了。”

　　那个黑人立刻又坐回了座位上，做了一个鬼脸，高声道：“老板，我改主意了，我决定收回我的辞职报告。”

　　正在机舱里的人们哄堂大笑的时候，驾驶舱里的飞行员走了出来，道：“老板，已经完成了加油和检测维护，刚才塔台也发出指令，我们再有十五分钟就可以起飞了。”

　　“准备起飞。”

　　让飞行员准备起飞后，摩根坐在了一个座位上，对着高扬道：“马上就要起飞了，我却还没来得及高速你们的目的地，我是这样安排的，先把你们送回南非，然后我回美国，你们稍微休息几天，但不要离开，我会去南非接你们的，因为我要送你们一份礼物，是送给你们所有人的。”

　　高扬好奇的道：“什么礼物？”

　　摩根耸了耸肩，道：“你说过不要提钱的事，再加上你们也确实得到了一大笔钱，所以我觉得该做一件对你们更有意义的事情，来感谢你和你的兄弟们救出了阿卜杜勒，至于是什么礼物嘛，你还是问西蒙吧，这是他的主意。”

　　高扬看向了西蒙，而西蒙则是微笑道：“高，还记得吗，我说过要感谢你的，也说过我要和你比试一下咱们两个谁的霰弹枪用的更好。”


第153章 培训

　　高扬有些摸不着头脑了，他好奇的道：“我记得你说过这话，可是这和礼物有什么关系。”

　　西蒙耸了耸肩，道：“摩根非常感激你，但他又不知道该怎么感谢你，而你曾说过非常希望能得到系统而专业的训练，在摩根和我讨论的时候，我提出了或许可以安排一下，当你们得到最好的训练。”

　　高扬立刻连连点头道：“没错，我是说过这话，难道你们真的能安排吗？”

　　摩根笑嘻嘻的道：“美国有很多私人训练场，他们对每一个付钱的人提供军事训练，而其中最为出名和专业的，就是黑水公司创办的训练营，要知道他们有最好的私人轻武器和战术培训，他们甚至为海军特种部队提供培训的。”

　　高扬惊喜的道：“你的意思是我们要去黑水公司的训练场接受军事训练？”

　　摩根一脸遗憾的耸了耸肩道：“可惜事情并非如此，因为西蒙觉得他有更好的安排。”

　　西蒙一脸严肃的道：“黑水公司并非最好的选择，原因有好几个，第一，黑水公司号称对所有人开放，但最好的培训绝对不是给平民准备的，法律也不允许他们那么做。第二个原因，黑水公司需要每个参加培训的人提供详细的身份材料，最主要的是警方提供的无犯罪记录，以你们现在的身份和职业，就算摩根能帮你们得到私下里培训的机会，但你们还是无法得到最好的培训。第三个原因，也是最重要的，我觉得黑水公司提供的培训太业余，他们的教官几乎全部来自海军陆战队，海军陆战队不是最好的军队，当然也无法提供世界上最好的培训，而我有更好的选择，所以，我建议摩根换一个地方，而他也同意了。”

　　摩根气哼哼的道：“嗨，我可就在这里呢，你当初跟我说换个地方的理由时，可没跟我说过最后这一点。”

　　西蒙耸了耸肩，道：“抱歉老板，我的教义规定我不能说谎，可没规定我不能把不想说的隐瞒下来。”

　　“海军陆战队才是世界上最棒的军队，西蒙，快点儿向我们道歉。”

　　“美国陆军都是软蛋，海军不过是运输队，还有美国空军的那帮娘娘腔，统统都去死吧，他们怎么能和海军陆战队相比，西蒙，你真是太能胡扯了。”

　　“西蒙，你说的都是狗屎，我承认黑水的那些家伙教的东西很业余，可现在黑水又不是全都来自海军陆战队，那都是被陆军和空军的家伙给搞砸的。”

　　听到西蒙的话之后，那些全副武装坐在座位上的人们不干了，他们纷纷大叫了起来，而那个一直很活跃的黑人则是站起来手舞足蹈的大叫道：“老板，老板，这家伙当着你的面说海军陆战队的坏话，难道你要就这么算了吗？扣他的薪水，必须扣他的薪水，该死的西蒙，你难道不知道这里所有人都来自海军陆战队吗？最重要的是你不知道老板也是海军陆战的吗？虽然他只是捣鼓一下电子设备，但那也是海军陆战队啊，老板，扣他的薪水！”

　　西蒙耸了耸肩，道：“你们又说错了，我说海军陆战队不是最好的军队，可不是跟美国其他的兵种相比的，看在你们的面子上，我承认海军陆战队是美国最好的部队，但我可不承认美国海军陆战队是世界上最好的军队，世界上最好的军队，应该是我服役的部队。”

　　那个黑人气势汹汹的道：“得了吧，说出你是哪个部队的，我们就承认是你的部队最好。”

　　西蒙又是耸了耸肩，道：“你们早就知道的，我有保密条款，所以我不能告诉你们我的部队名字，但我服役的部队确实是世界上最好的。”

　　李金方忍不住也加入了战团，大声道：“抱歉各位，我觉得仅以陆军来说，啊不，仅以在陆地上作战的部队来说，我曾服役的部队才是世界上最好的，不过……”

　　李金方顿了一顿之后，终于无奈的叹了口气道：“不过我也不能告诉你们我曾在那支部队服役的。”

　　一群人顿时对李金方展开了嘲讽，同时也没忘了对西蒙的嘲讽，三方各自为自己曾服役的部队是不是世界上最好的那支展开了骂战，不过李金方和西蒙各自为战，在人数上又处于绝对下风，形势自然是一边倒，而且两个人都是死活不肯透露曾在那支部队服役，搞得高扬和崔勃想帮李金方说话都不知道怎么说起，他们总不能说你们说的都是狗屁，某某部队才是世界上才好的吧。

　　摩根终于忍无可忍了，他大吼道：“都给我闭嘴，你们都是成年人了，能不能不要这么幼稚，就像自己的老妈才是世界上最好的老妈一样，这个有什么可争的，好了，西蒙，接着说你的计划。”

　　那个黑人嘟嘟囔囔的道：“老板你快算了吧，我的老妈就是世界上最差劲的老妈，要不然我怎么会被逼的去当了个大兵呢。”

　　西蒙轻咳了一下，对高扬继续道：“鉴于我曾说过的几个原因，所以我推荐你去另外一个地方，那里有世界上最好的军队里退役的最好的军人，他们会为你提供最好的培训，这就是老板和我送给你们的礼物，老板出所有的费用，并且想办法把你们送到，而我负责提为你们找到最好的地方。”

　　眼看着西蒙的话让新一轮的骂战又要掀起，高扬赶紧开口道：“非常好，我们要去那里接受培训。”

　　西蒙沉吟了片刻后，终于道：“抱歉，保密。”

　　高扬无力的捂住了自己的脸，大声道：“哦，得了吧兄弟，你都说的这么明显了，谁都能猜出来了好不好，难道你就不能告诉我具体要去那里吗？”

　　西蒙一本正经的道：“你能猜出来那是你的事，可我是绝对不会说出来的，我需要保密，至少在你们到达地点之前，我要对你们保密，而且我相信你们永远也猜不到我要把你们送到哪里，当然我指的是具体地点。”


第154章 不是回家

　　西蒙坚持为几天后高扬他们就要去的地方保密，摩根叹了口气道：“好了，你们不要再猜测要去哪里了，西蒙为我工作了九年，可我到现在都不知道他曾在那里服役，或者是曾参加过什么战斗，但我只需要知道他很厉害就够了，所以，你们只需要知道将去一个很厉害额地方接受培训也就够了。”

　　高扬无奈的道：“好吧，虽然我猜到了应该是去以色列，但是具体是哪儿我肯定猜不出来了，顺便说一句，嘴严一些其实挺好的。”

　　西蒙一本正经的道：“理解万岁，顺便提醒你们一句，如果是对武器有特殊要求的话，你们最好准备自己的武器，高，比如你，你是需要狙击手或者精确射手，我建议你带上自己的狙击步枪，和自己的武器保持亲密度，是个很好的做法，当然了，我希望你能带上你的霰弹枪，因为我可还要和你比试比试呢。”

　　“明白了，我会准备好我的武器。”

　　高扬的话音刚落，崔勃突然大声道：“坏了，坏了坏了，我的枪还在乌里杨科手上呢，这可怎么办？我们忘了让乌里杨科把我的TAC-50带上啊。”

　　摩根道：“我得先把你们进入以色列的合法身份搞定，如果没有意外的话，我会在四天之后去南非接你们，最多不会超过一个星期，你们可以乘着这几天的时间休息并准备一下。”

　　高扬冲崔勃做了个闭嘴的手势之后，道：“有什么可值得大惊小怪的，还有几天的时间内，给乌里杨科打个电话让他给送到南非不就得了，如果他送不到，次奥，现在咱有这么多钱，买把新的给你。”

　　高扬对摩根非常信任，再加上他确实困坏了，和摩根把事情都商量好了没胜算之后，高扬躺在舒服的椅子上好好睡了一觉，直到飞机落地，才被人叫起来。

　　摩根早就联系好了在南非降落的机场，而且摩根甚至已经找好了送他们回家的汽车，让高扬他们得以轻轻松松的带着武器回家。

　　回到租住的房子后，看着已经落了一层薄灰的地面和家俱，格罗廖夫显得有些伤感，不过他这时终于可以给娜塔莉娅和叶莲娜打电话了，而高扬的第一件事就是去洗澡。

　　弗莱带着他的钱高高兴兴的回了他的家，现在也只有弗莱还有个真正的家可以回了。

　　等高扬洗完澡出来之后，格罗廖夫拿着两张纸和电话道：“这是叶莲娜的电话号码，另外还有一封给你留下的信，实在餐桌上发现的，你可以看了之后给她打电话，顺便说一句，我可没有偷看。”

　　因为涉及到自己的家人，所以在飞机上的时候，摩根一句都没有提起过是怎么安排的叶莲娜母女，他只是在离开的时候，才给了格罗廖夫一张纸，上面写着叶莲娜母女的住址和电话。

　　高扬拿过了电话道：“你是怎么跟她们说的，有没有告诉她们我们的经历？”

　　“我只是说我们不能向外界打电话，所以才一直没有联系她们，我们在的黎波里轻轻松松的度过了两个月的休闲时光。”

　　知道了格罗廖夫编的是什么瞎话之后，高扬回到了自己的房间，先看了叶莲娜给他留下的信。

　　“亲爱的，我一直等不到你的电话，我很担心你，但我坚信你一定没事的，我本来想留下等你回来之后再走的，但我不想让你觉得我是个任性的小姑娘，所以我今天就要离开了，一有时间马上给我打电话，记得你的承诺，爱你的叶莲娜。”

　　叶莲娜的信上写的很简单，就只是几句话，看完之后，高扬立刻按照摩根给的电话号码打了过去。

　　格罗廖夫已经给叶莲娜打过电话了，所以叶莲娜知道高扬很快就会给她打电话，电话刚刚拨通叶莲娜就接通了，叶莲娜在电话里跟高扬说了一大通，无非是对高扬的担忧和想念之类的，两个人的越洋电话打了足足有两个多小时，高扬平时都没和叶莲娜说过这么长时间的话。

　　煲完了电话粥，高扬的幸福感油然而生，现在终于有除了他母亲之外的女人一直在惦记着他了，这种感觉很不错，而且高扬还很欣慰，因为叶莲娜不仅靠上了茱莉亚音乐学院，而且表现的还相当不错，和她母亲在纽约的生活也很习惯，按叶莲娜的话说，就是等高扬和和她父亲格罗廖夫平安的到了纽约，然后再等到高扬娶了她，那么她的生活就已经完美了。

　　接下来高扬又给乌里杨科打了电话，想让乌里杨科把他已经付了定金的狙击步枪送到约翰内斯堡。

　　“嗨，哪位找我。”

　　乌里杨科一接电话，有气无力的声音却把高扬吓了一跳，他每次见到乌里杨科的时候，乌里杨科都是精神焕发斗志昂扬的模样，可现在他的声音却是透着极度的虚弱。

　　“我是公羊，嘿，你的声音是我认识的那个吸血鬼发出来的吗？你怎么了？你的黄金被人抢了？”

　　“呸，该死的，绝对不许诅咒我，你的黄金才会被人抢了呢，我就是因为担心黄金被人抢了才会到现在都没有睡过觉，法克，我辛辛苦苦打拼了半辈子，这可是第一次拥有这么多钱，而我还得留在该死得了利比亚不能离开，法克，我当然要担心被人抢去了，这可是一箱子的黄金。”

　　“不是吧？我一直都以为你很有钱呢，区区一箱黄金就让你如此看重吗？哦，对了，我好像忽略了一个重点，你说你有一箱黄金，天啊，你竟然分出去一箱？这可不像是你的作风啊，我以为你会独吞呢。”

　　“白痴，只有白痴才会把所有的好处独吞，如果我不让给我卖命的人满意，那我就成了白痴了，我是爱钱，但我可不是葛朗台，另外托你的福，我现在确实是个有钱人了，这得感谢你，所以有什么事尽管开口吧。”

　　“把我预定的TAC50送到约翰内斯堡。”

　　“乐意之至，你终于肯提货了，感谢惠顾，请再付三万美元另加两千美元的运费就好，货到付款。”

　　“好吧，这才是我认识的那个吸血鬼，你都成富翁了，却还要跟我要那区区三万美元，你还说自己不是葛朗台。”

　　“朋友，交情归交情，生意归生意，另外提醒你一句，是三万两千美元。”


第155章 弗莱的梦想

　　高扬睡了他很久以来最舒服的一个觉，一直睡到了第二天中午两点多，才心满意足的爬了起来，洗漱了一把之后来到了客厅。

　　包括弗莱在内，撒旦佣兵团其余的四个人都已经在客厅里了，见到高扬之后，崔勃不满的道：“扬哥，你也太能睡了，弗莱说请咱们去他们家吃大餐呢，结果你一直睡到了现在，我说把你叫起来，结果他们都不同意，说是让你好好睡一觉，唉，他们是不知道你睡觉的功力啊，我敢说要不是你饿醒了，你能睡到明天这时候。”

　　弗莱急忙道：“没关系，没关系的额，我已经打电话把午餐改成了晚餐了，老板难得睡个好觉，怪我太着急了，老板，我要送给你一个礼物。”

　　弗莱看起来很兴奋，他从手里拿着的一个袋子里拿出了一个小小的礼物盒子后，颠颠儿的跑到了高扬身前，把盒子递给了高扬，紧张的道：“老板，您把我和我妈妈从绝境中救了出来，当然还有艾拉，我们一家都感激您，请收下我的礼物，这是我的一点心意，请务必不要拒绝。”

　　道了声谢之后，高扬接过了弗莱给他的小盒子，立刻拆开了盒子上的包装纸，打开了一个看起来很高档的盒子之后，却见盒子里放着一只手表。

　　手表适合穿正装的时候带，金属表带银白色表盘，看起来很简洁，标志是一个看起来像德国铁十字勋章一样的十字，高扬把表带到了手上，来回看了看，道：“不错，非常好看，谢谢你了。”

　　弗莱有点儿不好意思的道：“其实这表不是我买的，是我在卡扎菲的书桌上发现的，嗨嗨，当时我看桌子上有块手表，顺手就装兜里了，这块表本来就是打算送你的，但是一直没有合适的机会，今天上午我去找人鉴定了一下，他说这块表是江诗丹顿的传承系列，挺不错的，嗯，其实我只是买了个盒子而已。”

　　高扬皱眉道：“江诗丹顿？我好像听说过这个牌子，这个牌子的手表不是非常贵的吗？”

　　弗莱搓了搓手，兴奋地道：“没错，非常非常贵，这块手表价值六万美金，老板，带在你的手上非常好看，正合适。”

　　高扬皱着眉头就要往下摘手表，他沉声道：“弗莱，我非常感谢你的好意，可你该把手表卖掉才对的，这种手表根本不适合我们带的，而且你知道我也有手表的。”

　　弗莱急忙道：“老板，这可是我送给你的礼物啊，这个价值多少钱都无所谓的，你怎么能把礼物退回来呢？而且这不是我买的，这块表在我顺手拿走的时候就是想挑个合适的机会送给你的啊，老板，我不是吝啬鬼，真的不是，而且我很想表达一下对你的感激之情，要知道我们全家人都非常感激你的。”

　　高扬停止了摘手表的动作，他犹豫了一下之后，还是点头道：“好吧，我只能再次对你的礼物表示感谢了，实际上你送的礼物有些过于贵重了，弗莱。”

　　弗莱不好意思的笑了笑，道：“不，不，老板，相对于你为我做的一切，这一点都不贵重。”

　　弗莱说完后，不好意思的搓了搓手，道：“为了表示对大家的感谢，我在约翰内斯堡最贵的餐厅预定了座位，不过看来我们只能在晚餐的时候去了，事实上我想邀请大家去我家的，不过我妈妈需要准备一下，否则太简单的话就太失礼了，不过在离开之前我肯定有机会邀请大家去我家吃饭的。”

　　高扬犹豫了半天之后，还是沉声道：“好吧，弗莱，其实我也有些话想跟你说，来，坐下，我们谈一谈。”

　　拉着弗莱坐到沙发上之后，高扬稍微沉默了片刻之后，沉声道：“弗莱，你选择跟我当雇佣兵，只是因为你当时很穷而已，现在呢，我认为你的钱已经足够你生活了，你认为呢？”

　　弗莱的脸色一下子没了血色，他张大了嘴巴，呆呆的看着高扬道：“老板，你要赶我走了吗？”

　　高扬苦笑道：“这怎么能叫赶你走呢，不要误会，弗莱，我只是觉得你的钱已经足够了，如果你在南非待的不爽，你完全可以移民到你喜欢的国家，你应该过你该过的生活，当雇佣兵可不是一个好的选择。”

　　弗莱的脸色苍白，他艰难的点了点头，道：“我明白了老板，我确实什么都不会，我除了给你们添麻烦之外没有其他任何的用处，我甚至吓得尿了裤子，你开除我也是应该的，我明白的。”

　　高扬无力的道：“该死的，你听不明白吗，你的表现一点儿都不差，你还救了我和李金方的命，如果不是你的两颗手雷，我们两个就要被装甲车上的机枪打死了，所以你不是没有用处，哦，该死，我只是觉得你该过你应该过的生活。”

　　格罗廖夫也是沉声道：“弗莱，作为我的副射手，其实你表现的很不错了，尤其是作为你的第一次战斗，你表现的非常棒，我明白高的意思，他只是不想让你冒险而已，你还很小，你的前途不该是当个雇佣兵的。”

　　弗莱怔怔的道：“可是我认为当雇佣兵才是最适合我的啊，我想赚大钱，我想不出以我的能力，还有什么比当雇佣兵更好的职业，所以，我的梦想就是当个成功的雇佣兵啊。”

　　高扬无力的挥了一下手，道：“弗莱，你这次能赚很多钱，只不过是我们所有人的运气都很好而已，你以为每次都能有卡扎菲的奢侈品可让你缴获的吗？别逗了，这只是个里例外，绝大多数情况下，我们都只有佣金可以挣得好吗。”

　　“我当然知道了，老板，我指的就是佣金啊，想想吧，两个月的时间六万块钱的薪水，其他的工作我干什么才能挣到这么多钱？所以，我想的就是挣薪水，没想过每次都能有这种好运气的，老板，我们马上就要能接受训练了，我一定会好好训练的，请不要赶我走，求求你了。”

　　看着弗莱一脸祈求的眼神，高扬只能无力的摆了摆手，道：“我被你打败了，算了，你还是留下吧，只当我什么都没说，好好准备一下，等着跟我们去以色列。”


第156章 低调的训练

　　等待的时间总是感觉过的很慢，当高扬他们回到约翰内斯堡的第三天，高扬终于接到了摩根打来的电话，得到通知让他做好准备，第二天的上午会有人来接他们。

　　也就是在这一天，TAC50狙击步枪被送到了，崔勃得以和高扬一样，带着自己以后的专用武器去以色列接受训练，当然了，去以色列只是高扬猜的，不过西蒙是个以色列人，高扬想不到西蒙口中最好的军队和最好的培训，除了以色列之外还能是哪里。

　　高扬他们早就做好了一切准备，最终顺利的上了摩根的飞机之后，高扬的猜想才终于得到了证实，因为摩根见了他的第一句话，就是我们要去以色列了。

　　来接高扬的除了摩根和西蒙之外，就只有摩根的机组人员了，机舱里没有别人，高扬说话也不必顾忌太多了，当确认他们要去以色列接受培训之后，高扬惊讶的道：“摩根，你总是能给我带来惊喜，虽然我猜到了要去以色列，但我还是想问一下，以色列可是世界上对于入境者要求最严格的国家了，你是怎么把我们弄到以色列去的？”

　　“这个嘛，我的父亲曾是以色列复国主义的坚定支持者，也是一个捐助者，而我除了向以色列的某些组织固定捐款之外，和以色列官方的关系也不错，所以当我因为要送几个朋友来接受一下培训而找人帮忙的话，会有很多人替我说话的。”

　　摩根的话让高扬很是惊讶，甚至比他得知摩根曾在美国海军陆战队服役还要惊讶的多。

　　“你是犹太人？”

　　“不，我不是犹太人，我是虔诚的基督教徒，但我的妈妈是犹太人，她信奉犹太教，我一直不知道我的父亲怎么会娶了我的母亲，或者说我无法理解我妈怎么会嫁给我的父亲，但既然出生在了一个这样的家庭，所以我在受父亲的影响信仰上帝的同时，也受母亲的影响，为以色列的锡安主义的某些组织提供力所能及的帮助。”

　　“对于宗教我不是很了解，所以我还是不发表意见了，不过我很高兴你能把我们送到以色列去接受培训。”

　　“如果能对你有所帮助的话，我很荣幸。”

　　这时西蒙正色道：“高，我必须提醒你，那就是无论如何，请和你的队员对所有受训的内容保密，地点保密，基本上，最好什么都不要告诉别人，你知道，在以色列是没有真正的退役这一说的，只要有需要，所有适龄人员都是预备役，我们谁也不知道泄露了什么不该泄露的东西后，会给帮助过你的人带来什么危险，所以这个可能性虽然很小，但我们还是得尽量小心。”

　　高扬很是郑重的道：“请放心，我们一定会守口如瓶的，无论如何也不会泄露一点。”

　　西蒙点了点头，道：“很好，现在我可以告诉你了，你们要去的地方是特拉维夫郊外的一个训练基地，以色列最大的一个非军方培训基地，是我的一个朋友开的，那里虽然是针对平民开办的，但也有现役军人去训练，而且对于现役军人是免费的，你知道的，以色列国土狭小，我们的土地很宝贵，所以基本上所有私人开办的训练基地都是对军方免费开放的。”

　　高扬饶有兴趣的道：“明白了，那么你朋友的训练基地叫什么名字？”

　　“没有名字，真的没有名字。”

　　高扬耸了耸肩，无奈的道：“好吧，以色列的特种军队也好，普通的军队也好，甚至就连预备役都是世界上最低调的，相比你们的战绩，你们的名气可不够大，不过就连时刻准备着战争的平民也是如此低调，这可让我没有想到。”

　　“以色列的部队没有时间炫耀，也没有机会炫耀，他们的训练不是为了装帅和扮酷，而是为了应付可能发生在任何时候的战斗，或者为了更好地保护自己的生命，认真训练和非常严肃的态度不需要教官强行灌输，因为每个人都明白，战争，离我们从来都不曾远过。”

　　高扬点了点头，道：“我可以理解，或许正是因为这些原因，以色列的部队才总能取得种种奇迹般的战果。”

　　西蒙的脸色有些黯然，沉声道：“别的国家训练军人，需要给自己找一个假想敌，还需要经常的演习，而我们不需要设立一个训练的假想敌，迫使你假装处在战争中，因为我们一直就处于战争状态中，谁也不知道某个和你聊天的朋友，是否当晚就要出发奔赴一次秘密行动，然后再也回不来了，相信我，这种情景我已经经历的够多了。所以，别拿战争当儿戏，也别拿自己的生命开玩笑，当你有机会训练的时候，就最好努力的让自己多掌握一些东西，因为很多时候一个战术动作，一个只有一次的开枪机会，决定着活下来的是你还是你的敌人，我想提醒即将接受训练的各位，训练的最终目的是为了战斗，是为了活下来。”

　　听西蒙一脸黯然的说完，高扬知道这是西蒙从鲜血和生命中得出的结论，他转身对着同样在倾听着西蒙讲话的几个人道：“你们都听到了，我想，不用我再多说什么了吧？”

　　崔勃点了点头，道：“对于任何训练，我从不偷懒。”

　　李金方则是一脸严肃的回答道：“不管什么时候，我都是训练最积极的那个。”

　　“老板，相信我，我绝对会努力的，我想成为一个合格的战士，请相信我的决心。”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“我是个老兵，相信我，我能活到现在，和我从来都没放松过警惕有很大的关系，还有，我非常珍惜每一个可以让自己保命的机会。”

　　在飞机上听西蒙讲解了一下他们到以色列之后要注意的事项之外，高扬他们五个人还顺便做了一个小小的动员会，其实不用多说什么的，谁都知道训练意味着什么，尤其是他们以后注定还要参加很多次的战斗，所以，根本不需要动员，每个人都会全力以赴的训练。


第157章 训练营

　　飞机最终降落在了特拉维夫，从特殊通道离开机场后，高扬他们立刻感受到了以色列的紧张气氛，大街上随处可见穿着军装的士兵，而这些士兵中很多都是青春靓丽的女孩子，这道独特的风景线，在其他的国家可不多见。

　　大街上的军人很多都是在闲逛，但所有的军人都背着自己的步枪，M16，M4，还有以色列自己研发生产的塔沃尔突击步枪，这些枪在主人身上的共同点就是他们把弹匣摘了下来，不过都放在身上最容易取到的地方，或者是固定在枪身上，只要需要，立刻就能把弹匣装上开枪射击。

　　在以色列，十八到二十九岁的男性和十八到二十四岁的女性都得服兵役，男人的兵役是三年，女人是两年，而且在退出现役之后，除非改变了国籍，否则都是自动转入预备役，男人到五十五岁，女人到三十八岁，才可以退出预备役。

　　以色列的预备役人员每年都得在自己所属的预备役部队训练六个星期，而自动员令发布之后，必须在十二个小时以内到部队报道，如果是在国外，也必须在四十八小时以内报道。

　　纵观以色列的所有大型战争，预备役无不发挥了极为重要的作用，而以色列超高的备战状态，也让很多以色列的预备役人员自发的参加训练，很多人都是自费在训练营接受培训，而高扬他们要去的，就是这样的一个训练营，虽然是民营的，但这些训练营的水平可不低，所有的教官都是退役军人，毕竟以色列人接受训练的目的可不是为了娱乐，而是为了在必然会出现的战争中更好的战斗。

　　当高扬他们乘坐的汽车来到特拉维夫的郊外，到达一个掩映在绿树环绕中的训练基地时，高扬才明白西蒙说的没有名字是什么意思了，训练基地的门口没有任何的标示，就是两扇普通的大铁门，如果只看外表，你绝对看不出这是一个专业，而且是以色列最大的民营军事训练基地。

　　汽车进入在训练营之后，一路可见各种各样的训练设施，开出了很长一段路才到达了训练营的办公室。

　　已经有三个人站在办公楼的门口等着了，当看到高扬他们下车后，三个人走向了西蒙，和西蒙热情的拥抱了一下后，大声道：“好久不见了，我的兄弟。”

　　迎接西蒙的人看起来和普通的以色列人没有什么两样，既不高大也不威猛，就是普通人的长相，普通人的身材，可是等热情的寒暄之后，西蒙指着那三个来迎接他们的人道：“介绍一下，他们都是我的战友，这位是达斯丁，训练营的负责人，这位是阿瑟，高，他将担任你们的战术教官，希里，他将是你们的射击和体能教官。”

　　介绍完训练营的三人之后，西蒙又把摩根和高扬他们几个介绍了一下，带双方握过手就算认识了之后，达斯丁伸手做了个邀请的姿势，道：“请到我的办公室谈吧。”

　　训练营的老板也是负责人达斯丁带着一副眼镜，看起来文质彬彬的，但高扬和他握手的时候，却发现达斯丁和西蒙一样，双手的虎口和食指上，都有厚厚的老茧，让高扬明白达斯丁绝对不像看上去那么无害。

　　达斯丁的办公室很大，等高扬他们都坐下之后，达斯丁慢条斯理的道：“各位，我们闲话少说，我知道西蒙已经将你们该遵守的条件都讲过一遍了，但我必须再重复一遍，其实很简单，第一，各位必须将这里的一切保密，第二，一切服从教官的命令。我们这里是民营的训练基地，你们有随时退出的权利，你们所接受的培训只不过是一场生意，但是，当你们接受了条件并确认要接受我们提供的培训，那么我和你们的教官所说的每一句话都是命令，现在请问你们是否加入我的训练营？”

　　高扬立刻道：“达斯丁先生，我们加入。”

　　达斯丁点了点头，道：“很好，从现在开始，请叫我长官，各位，请跟随你们的教官去换衣服吧，训练从现在已经开始了。”

　　高扬他们几个立刻从椅子上站了起来，异口同声的大声道：“是，长官！”

　　包括格罗廖夫和李金方在内，没有一个人对达斯丁的条件有异议，他们既然选择了来接受训练，就一定会严格的按照一个军人该有的面貌去做，尤其是达斯丁一句废话没有，简单直接到了极限的军人作风，更是对他们的胃口。

　　阿瑟摆了摆手，道：“跟我来，去换上你们的衣服和靴子，给你们十五分钟的时间。”

　　名叫阿瑟的教官四十来岁，个子不高，只有一米七多一点，戴着一个以色列人头上常见的“kipa”黑色碟形小圆帽，脸上一个大大的鹰钩鼻子看起来很突兀，胳膊下面驾着一个公文夹，怎么看都不像是个军事教官。

　　跟在阿瑟的身后，高扬他们正要离开办公室的时候，西蒙突然大声道：“阿瑟等等。”

　　叫住了阿瑟之后，西蒙对达斯丁道：“我和高扬约好了要比试一下我们的霰弹枪谁用的更好，我想在他正式接受训练之前进行，虽然我这段时间会留在这里，但当你们的训练正式展开之后，再和他比试就要干扰到你们的训练了。”

　　摩根也是连连点头道：“没错，没错，我明天就要离开以色列，我可不想错过你们之间的对决，来吧，让我看看高能不能打败以霰弹枪自豪的西蒙。”

　　达斯丁犹豫了一下之后，道：“这不符合我们的规矩，但说实话我很好奇，西蒙，你是我所见过霰弹枪用的最好的人了，我很想看看是否能有人向你挑战，好吧，我准许了，让他们去换衣服并登记之后你们就可以开始了，今天是安息日，人们都在家里，而且军队上也没有照会我说今天他们要训练，所以我们有整个靶场可以让你们用，你们两个可以尽情的射击了。”


第158章 怨念

　　阿瑟和希里走在前面，带高扬他们走进了一间更衣室，更衣室很大，高扬扫了一眼，发现铁皮衣柜的编号已经到了三百。

　　阿瑟指着一排衣柜道：“根据我掌握的资料，你们是个佣兵团，从现在开始，你们已经是个作战小分队，一号衣柜属于指挥官的，二号到五号衣柜你们自由分配，另外你们有三间卧室，指挥官自己一间，其他人两人一屋自由分配，每次洗澡的时间不能超过五分钟，好了，现在你们可以开始了，给你们十五分钟的时间。”

　　高扬他们穿的是便装，但他们都带着自己的作训服和作战靴，等阿瑟和希里说完离开更衣室之后，高扬他们以最快的速度冲了个澡，随即换上了带来的作训服。

　　把换下来的衣服暂时放在了更衣柜，等着一天的训练结束之后再来取就行，不过高扬和崔勃都带着自己的狙击步枪，而这个就不能放在更衣室里了，至于其余的三个人，他们对武器没有特殊要求，所以就不需要带自己的专用武器，只需要使用训练营提供的武器就好。

　　高扬的M1A和崔勃的TAC50都装在了专门的枪盒里，两个人扛着枪盒走出了更衣室后，一直等候在更衣室外面的阿瑟道：“跟我来。”

　　进了一个只放着一张桌子的房间后，阿瑟站到了桌子后面，把一直夹着的文件本往桌子上一放道：“现在告诉我你们的姓名，如需保密请说你们希望登记的绰号，真实姓名将会在档案上隐去，当然，你们不是我们这里一般的学员，所以离开的时候档案将还给你们，还有把你们的特长和短处，你们在队伍里担任的角色，擅长的武器，以及你们希望有所提高的方面都告诉我，从指挥官先来。”

　　高扬往前站了一步，道：“我的绰号是公羊，特长是快速精确射击，担任的主要角色是精确射手，但可以兼任火力突击手，目前使用的主武器是改装版的M1A，贝内利M4霰弹枪，副武器是一把M1911手枪，我希望的提高的方面是近身格斗，以及指挥能力。”

　　阿瑟快速的登记了一下之后，道：“下一个。”

　　“大狗，擅长机枪射击，担任机枪手，使用的武器为目前世界上的主流轻机枪，通用机枪以及重机枪，没有副武器，我希望能增加我和团队之间的默契，别的我不知道还需要提升那些方面，但我希望你们能帮我找到。”

　　“蛤蟆，火力突击手，特长是近身格斗，短板是我只熟悉使用华夏产95式5.8毫米口径突击步枪，熟悉使用81式7.62毫米步枪，M4和AK系列的步枪可以使用，副武器是M9，我希望能熟悉世界上所有轻武器的使用。”

　　“兔子，目前没有特定位置，希望使用的主武器是TAC50大口径狙击步枪，正在使用的副武器是sigP226，特长是熟悉狙击手一切该知道的知识，如果体力好也算特长的话，那么我的体力很好，我希望能成为一个狙击手，但我目前只能精确射击300米以内的固定目标，我还希望能学习使用地雷和炸弹的技能。”

　　“小，小苍蝇，没有任何特长，只会用MP5冲锋枪和M9手枪，目前担任大狗的机枪副射手，我也不知道我该具体提高哪方面的技能，老板，不，我的长官需要我提升哪方面，我就主要学习哪方面的技能。”

　　等弗莱说完之后，高扬立刻道：“长官，请求补充。”

　　阿瑟点了点头道：“允许，讲。”

　　高扬指了指弗莱道：“他的手榴弹扔的非常准，我觉得这算是他的特长。”

　　阿瑟看了弗莱一眼，把高扬替弗莱说的记上了之后，沉声道：“个人认为，你们只有五个人的小队里，还有一个专门的副射手有些浪费了，你们缺少重火力，这是一个很严重的短板，我建议小苍蝇可以试试成为一个专门的重火力，这样你们的小队才具备了一个小队的完整功能。”

　　高扬立刻道：“长官，我们也是这样打算的，请按你的方式来就好。”

　　阿瑟点了点头，啪的一声合上了文件夹，大声道：“这只是对你们的初步了解，我还需要看你们演示之后，才能具体的掌握你们的能力，所以我们还要进行一系列的测试，测试在公羊和西蒙的比赛之后立刻进行。”

　　阿瑟说完之后，高扬有些不知道怎么接茬了，他想了想还是道：“长官，我们是该向你行军礼，还是不行军礼？”

　　“我们不是军队，不必行军礼，你们有任何问题和要求，都可以向我提出来，还有什么其他的问题吗？”

　　高扬大声道：“没有了，长官。”

　　阿瑟点了点头，道：“很好，我要多说一句，公羊，西蒙是我的战友，也是我的好友，可你现在已经是我的学员了，所以我希望你能打败西蒙，最好能狠狠的践踏他的尊严，让我可以骄傲的宣称我的学员打败了他，让他再也不敢在我们面前提出霰弹枪这个单词，如果你取得了胜利，你从我这里得不到任何奖励，但如果你失败了，我会给你一个失败者的惩罚，就是这样，出发吧。”

　　高扬赶紧道：“抱歉长官，我能问一下为什么吗？这是你们两个之间的私人恩怨？”

　　阿瑟看了高扬一眼，拍了拍高扬的肩膀道：“不，这不是私人恩怨，这是公愤，西蒙的霰弹枪确实很好，所以这家伙喜欢跟每一个人打赌，他从我身上赢去了我最珍贵的东西，本来该是我向某个美丽的女兵提出约会的，结果却是西蒙这个混蛋和她约会了，虽然那个女兵现在是我老婆，但我想起来还是很不爽，所以，一定要打败他，公羊，让我看看你的手段。”

　　“那么能不能透露一下他擅长什么？这样我就更有把握了，呵呵。”

　　“虽然我很想教训一下那家伙，虽然我们都想看到西蒙吃瘪的表情，但我又不能出卖战友，所以，你不能从我这里得到任何提示，我只能祝你好运了，公羊。”

　　希里也走上前来，拍了拍高扬的肩膀，一脸郑重的道：“你赢了，我自己掏腰包请你们全体吃大餐，你输了，相信我，你们会很惨的，祝你好运。”

　　高扬耸了耸肩，道：“好吧，我全力以赴，现在只希望西蒙那家伙不要趁机跟我打赌就好。”

　　跟着阿瑟和希里，一行人重新回到了达斯丁的办公室，西蒙不知道何时已经换上了一声以色列国防军的绿色军服，看到高扬之后，西蒙笑道：“高，你要用什么枪？打什么？怎么打？随你挑好了，我和你用一样的。”

　　高扬想了想之后，沉声道：“我想用双管猎枪，型号和口径无所谓，嗯，我们打多向飞碟。”

　　西蒙的笑容消失了，他皱了皱眉头，道：“双管猎枪？多向飞碟？聪明的选择，你怎么知道这是我在所有霰弹枪种类里最不擅长的一种？”

　　高扬耸了耸肩道：“我不知道你是否擅长双管猎枪，只是我最擅长双管猎枪而已，顺便告诉你一声，我练了三年的多向飞碟。”

　　西蒙皱眉道：“好吧，其中一项是双管猎枪打飞碟，不过只有这么一项可不行，这样吧，你现在用的是贝内利M4，那么我们再增加一场用贝内利M4的比赛怎么样？至于比赛项目还是由你挑。”

　　高扬点头道：“好啊，还是打飞碟吧，打连续飞碟得了。”

　　西蒙倒吸了一口冷气，一脸便秘状的道：“你除了飞碟就不能选点儿别的了？”

　　高扬一脸无辜的道：“能是能，但是我要是输给你下场会很惨，所以，我当然要选最擅长的了。”

　　阿瑟听高扬说了一句他曾练过三年的多向飞碟射击之后，眼睛就开始发亮了，等高扬选了两个项目都是飞碟之后，阿瑟立刻道：“西蒙，打赌吧，你这次要打什么赌？”

　　达斯丁也是连连点头道：“打赌，一定要打赌，西蒙，我曾输给你一千六百谢克尔，现在我跟你赌一万六千谢克尔，赌你输。”

　　希里狠狠的摸了一把嘴，恶狠狠的道：“西蒙，我赌你输，你赢了，我当着你的面在迪森高夫广场上裸奔一圈，你输了，当着我们的面在迪森高夫广场上裸奔一圈。”

　　众人都是倒吸一口冷气，西蒙诧异的道：“我真没想到，你竟然会记恨我到了这个地步？至于吗？”

　　希里恶狠狠的道：“当年你让我在军营里裸奔，害的我被关了两天的紧闭，最倒霉的是我的休假被取消了，只有让你在迪森高夫广场上裸奔，才能消解一点我的恨意。”

　　阿瑟也是挥拳道：“好，希里，干得好，我和西蒙再赌，谁输了就在身上写下自己的名字，还要有电话号码，还有家庭住址，这样裸奔才行！”

　　西蒙稍微犹豫了一下，迪斯丁立刻道：“西蒙，别说你不敢。”

　　西蒙耸了耸肩，道：“据我所知，这里好像没有抛靶机，所以我虽然不想，但我们好像确实得换个比赛项目了。”

　　迪斯丁立刻道：“我马上去买，这里离一家射击俱乐部非常近，我买！”

　　希里立刻朝着阿瑟伸出了手道：“我没开车来，把你的车钥匙给我，我立刻去买。”

　　迪斯丁兴冲冲的道：“给你二十分钟，我给其他人打电话，速度，速度！”

　　西蒙伸手拦住了拔腿欲走的希里道：“再加一个项目，模拟实战射击人形靶，限时一分钟，谁打倒的靶子多谁赢，三个项目三局两胜，高提出了两个项目，我必须增加一个才公平。”

　　希里不由自主的看向了迪斯丁和阿瑟，然后他们三个人异口同声的道：“拼了，否则以后没机会了！”


第159章 能赢吗

　　当希里带着壮士一去不复返的悲壮感去找抛靶机之后，迪斯丁抓紧时间打了几个电话，邀请更多人来观看高扬和西蒙的比赛。

　　在希里回来之前，高扬发现训练营里没有打飞碟用的比赛用枪和专用枪弹，而且多向飞碟好像也过于繁琐了些，因为多向飞碟射击需要多达十五台抛靶机，然后三台为一组抛出角度和方向各不同的碟靶，他觉得希里不太可能会找到数量上满足一场专业级多向飞碟比赛的抛靶机。

　　当高扬把他的疏忽告诉迪斯丁，并表示了歉意之后，迪斯丁所能做的只是遗憾的告诉希里顺便借两把打飞碟的专用比赛枪和枪弹，但更多的抛靶机显然是无法带回来了，鉴于被逼改变了一下比赛的内容，迪斯丁觉得高扬取胜的概率为之降低了不少，这让他犹豫再三之后，放弃了接着打电话的冲动，因为当着很多老朋友的面能取胜，然后狠狠的出一口恶气当然是好的，可万一高扬要是输了，他和他的很多老朋友就要时隔多年之后，再一次悲愤的眼睁睁看着西蒙得意了。

　　对于打败西蒙，好像有很多人极为乐意看到，一辆破旧的轿车开到了办公楼的前面，车门打开之后，一个看起来很帅的中年人兴冲冲的跳下了车。

　　“嗨，大家好，我尽量快的赶来了，我们有错过什么吗？”

　　伴随着那个帅哥的叫喊声，一个瘦瘦小小的男子从副驾驶座上下了车，但他只是冲着西蒙点了点头，然后又冲着迪斯丁等人挥了挥手之后，就安静的站到了一边，一声不吭。

　　迪斯丁也冲着那个瘦小的人挥了挥手之后，冲着那个开车的帅哥嘟囔道：“该死的贾克兰，那里都有你，希望你不是来借钱的，我可不想让你再把钱浪费在那些脱衣舞女的身上。”

　　被称作贾克兰的无奈的摊开了手道：“太受美女的欢迎，我能有什么办法，话说回来，你真的不能借钱给我了吗？拜托，你知道现在的工作不好找的，或者你给我提供一份工作？”

　　西蒙奇怪的看了那个帅哥一眼后，冲着那个瘦瘦小小的男子热情的道：“嗨弗兰克，好久没见了，这位是谁，你的朋友吗？”

　　被西蒙叫做弗兰克的男子低声道：“西蒙，好久不见了，他是我的朋友，贾克兰·金，空军的，你可能不认识他，但他曾和我们合作过，摩西还好吗？我很想念他。”

　　西蒙黯然失色的道：“摩西死了，你不知道吗？”

　　迪斯丁叹了口气，道：“西蒙，弗兰克刚刚从监狱里出来。”

　　弗兰克咬紧了嘴唇，沉默了片刻之后，轻声道：“他是怎么死的？”

　　不等西蒙回答，摩根沉声道：“你是摩西的朋友吗？很抱歉的告诉你，摩西是为了保护我被人打死的，不过杀死摩西的人都死了，被他干掉的。”

　　摩根用手指了指高扬，然后继续道：“当然了，这事还不算完，早晚有一天我会把幕后的黑手揪出来干掉的。”

　　弗兰克冲着高扬点了点头之后，一脸平静对西蒙的道：“如果你要给摩西报仇，希望你能让我加入，西蒙，回头再给我好好讲讲这件事。”

　　没头没尾的说了一句话之后，弗兰克又沉默的站到了一边，这时西蒙沉声道：“一定会的弗兰克，好了，现在不要说这些伤感的事了，我们难得凑到一起，这些伤感的话题还是留在以后再说吧。”

　　叫做贾克兰的那个帅哥和高扬热情的攀谈起来，不过两人只是寒暄了几句，就见希里终于回来了。

　　希里开车拉着两台抛靶机和一大堆的飞碟回来的同时，还在射击俱乐部里租了两把伯莱塔牌的专业飞碟射击比赛用枪，和一大堆的普雷梅牌的钢弹比赛枪弹，一看到高扬之后，希里就兴冲冲的道：“他们说这都是专门用来打多向飞碟的，西蒙对这些可不熟悉，公羊，搞定他。”

　　西蒙无奈的道：“看来你们为了出口气还真是不遗余力啊，不过你们要失望了，就算是我不熟悉的枪和规则，最后的胜利者也一定是我，抱歉希里，你要去裸奔了。”

　　弗兰克突然道：“你们在打赌？太好了，西蒙，如果你输了，把你从我那里赢走的手枪还给我，那是我的处女作。”

　　西蒙耸了耸肩道：“抱歉弗兰克，你的枪早就丢了，再顺便告诉你们一句，我不再接受下注。”

　　说完之后，西蒙随手抄起了一把枪道：“现在可以开始了吗？我都等不及了。”

　　高扬拿起了剩下的一把双管猎枪，打开枪膛看了一眼之后，道：“当然，随时都可以开始，只是你不打算试试枪了吗？”

　　希里急匆匆的道：“去靶场，先去靶场再说。”

　　训练营里有两个很大的靶场，可以供包括大口径狙击步枪和重机枪在内的所有枪种的射击，在希里和其他人急匆匆的忙着摆放安装抛靶机的时候，高扬和西蒙各自开枪试射了几枪。

　　猎枪的效果很不错，高扬很满意，试射完毕后，高扬把打开枪机的猎枪往肩上一抗，道：“西蒙，让你捡个便宜，看来我们不能进行太专业的飞碟射击了，所以我有个提议，每次发射两枚碟靶，开两枪，一个打完另一个上，每人发射六十发枪弹，有意见吗？”

　　“六十发太多了，二十发，我先打。”

　　“四十发，不能再少，抛硬币决定谁先打。”

　　之所以要争执，是因为高扬对于打飞碟更熟悉，所以打的越多越有利，而且在射击比赛中，后打的那个往往要承受更大的心理压力，所以高扬更想先打，不过西蒙也知道这个道理，所以两个人在打多少发子弹上选择了折中的四十发之后，抛硬币决出了谁先打。

　　高扬的运气不够好，抛硬币输给了西蒙，他只能后打了，等抛靶机安装到位，试着抛了几个碟靶之后，早已急不可耐的希里大吼道：“现在可以开始了。”

　　西蒙站到了射击位上，嘴里大喊了一声后，声控的抛靶机里飞出了两枚桔红色的碟靶，西蒙立刻抬枪就打，砰砰两声之后，一个碟靶在空中散出了一团红雾，而另一只却完好无损的落到了地上。

　　西蒙两发一中，在场的诸人登时欢欣鼓舞，当阿瑟率先鼓掌之后，其余的人也是纷纷开始鼓掌，一时间掌声竟然响成了一片。

　　高扬哈哈一笑，站到了射击位上之后，大声道：“西蒙，你得是多招人恨啊，看我的吧，今天就是你的落难日，我真的很期待看到你去裸奔的。”

　　等高扬说完后，李金方和崔勃用汉语大声道：“扬哥，加油。”

　　在一群人的加油助威声中，高扬摆了摆手，等众人安静下来之后，高扬喊了一声，然后朝着两枚飞起的碟靶开枪了。

　　两声枪响过后，碟靶一个没碎的落到了地面上，高扬的前两枪一枪未中，场面只能说惨不忍睹，所有人一时鸦雀无声，只显得西蒙得意的狂笑声分外的刺耳。

　　“哈哈哈，看来有些人要大霉了。”

　　高扬离开了射击位，一脸不屑的道：“不要得意太早，让你两枪，免得你输的太难看。”

　　“得了吧小子，我的名头可不是吹出来的，等着迎接迪斯丁他们的怒火吧。”

　　两个人互相给对方施加着心理压力，西蒙和高扬斗着嘴重新站到了射击位，高呼一声后，又是两枪响过，结局和第一次一样，两发一中。

　　“哈哈，高，小心又吃光蛋哦。”

　　对西蒙报以一个鄙视的眼神后，高扬没有搭理西蒙，径直走到了射击位上，而这次谁也没有给高扬加油鼓劲，倒不是因为他们对高扬已经彻底失去了信心，而是射击比赛需要的不是热血澎湃，而是极度的冷静，在场的都是射击的行家，此时没人会再给高扬施加心理压力。

　　大吼了一声后，两枚碟靶飞起，高扬快速的两枪打出，空中立刻爆出了两团红雾，打开枪管，冲着枪管里吹了口气之后，高扬对着西蒙伸出了两根手指，眉开眼笑的道：“耶，顺便告诉你，二比二平了哦。”

　　在众人的欢呼声中，这次换成西蒙紧张了，在自己的手上吹了口气，搓了搓手之后，西蒙人品爆发，也打出了一个两发两中。

　　不得不说西蒙对于霰弹枪的使用确实很厉害，虽然他没怎么接触过打飞碟的运动，但打过两轮之后，西蒙几乎是次次两发两中，只有一次失误打了个两发一中，但高扬就跟西蒙约好了似的，在西蒙失误之后，也紧跟着打出了一个二中一。

　　两个人都发挥除了超高的水平，很快就打到了最后一轮，但这时候两个人还是平手，只不过先打的西蒙没有在比分上把高扬拉开，这时心理压力已经更多的压在了先打的西蒙身上了。

　　现场的气氛紧张的要命，谁也不敢大声喘气，虽然他们可以给西蒙制造噪音干扰，但还是没人这么做，等西蒙深呼吸了几口，站在射击位上，最后一次又打出了一个二中一之后，在场的众人先是爆发出了一阵短暂的欢呼，但看到了获胜希望的人们立刻压抑住了庆祝的冲动，一个个屏气凝神，把希冀的眼神落到高扬的身上。


第160章 神乎其技

　　高扬属于那种比赛型的性格，或者说属于战斗型的性格，却是关键的时刻，发挥的就是越好，可能开始时还会有些紧张，但真正面临着压力的时候，却只会发挥的更好。

　　抛靶机扔出两个碟靶，高扬开枪射击，一切都显得自然而然，而结果也正如众人所希望的那样，两发全中。

　　等高扬放下了枪之后，众人爆发出了一声震耳的欢呼，尤其是迪斯丁和阿瑟等几个人，兴奋的几乎要癫狂了，对于这些曾被西蒙坑苦了的人来说，高扬的胜利意味着他们看到了复仇的曙光。

　　等高扬走回人群的时候，他得到了超级热烈的欢迎，而西蒙却是毫不在意的摊开了双手道：“得意吧，尽情的得意吧，下一句你们就笑不出来了，我们下一句进行战斗射击，我的朋友们，尽情的笑吧。”

　　阿瑟猛然扭头道：“不，下一局还是打飞碟。”

　　西蒙伸出了一根手指，连连摇动道：“不，不，我们确定了三项比赛内容，但没有规定比赛的顺序，所以我坚持把战斗射击放在第二个进行。”

　　迪斯丁一脸坚定的道：“不行，我们提出的顺序是第二场进行飞碟射击，那比赛的时候就一定要按照顺序来，公羊在第二局就会搞定你，你没有扳回一局的希望了，西蒙。”

　　西蒙仍是摇头，同样一脸坚定的道：“所以我才一定要第二场进行战斗射击。”

　　高扬倒是觉得无所谓，他对于战斗射击同样有信心，于是高扬无所谓的道：“没关系，第二局就进行战斗射击好了。”

　　西蒙立刻挥拳道：“非常好，现在总比分一比一了，而且最后一场是用贝内利进行的，朋友们，你们要再次输给我了。”

　　高扬皱着眉头道：“喂，还没有开始呢，不要急于发布胜利宣言。”

　　高扬觉得霰弹枪嘛，也就是那么回事儿，战斗射击的难度可比打飞碟容易多了，至少他是这么认为的，所以高扬不理解迪斯丁他们为什么一听要进行战斗射击，就一副你已经输定了的样子。

　　高扬拿出了他的贝内利M4，穿上了一件专门霰弹的马甲，作为现今世界上的主流军用霰弹枪之一，训练营里有很多贝内利M4，西蒙从一排枪里随意拿起了一把贝内利之后，伸手做了个请的姿势，道：“这次让你先来，否则你会失去比赛的勇气。”

　　高扬做了个不屑的表情后，站在了模拟实战射击的靶场边缘。

　　接下来要进行比赛的靶场是用来训练战斗突击的靶场，里面的靶子全是铁制的人像靶，只要中弹就会倒下，而且大部分的靶子都是移动靶或者突然出现的隐藏靶，要想打到更多的靶子，高扬就必须要沿着一条路线向前跑动，这样他才能打到更多的靶子。

　　当高扬准备好了之后，阿瑟拿着一个秒表，大喊了一声开始，高扬立刻窜了出去。

　　当目测靶子已经进入三十米的范围之内时，高扬就立刻在跑动中开枪了，而虽然是跑动中，但高扬还是保持了极高的命中率，每次开枪，都会有个铁靶传来一声“叮”的脆响之后倒在地上，枪内的七发子弹全部命中目标，其中四个靶子是移动靶和一个突然冒出来的隐藏靶，只有两个是简单的固定靶。

　　当高扬打完了枪里的七发子弹后，只能停留在原地装子弹，把弹仓重新装满之后，高扬立刻重新开始在跑动中射击，直到阿瑟大喊了一声停止的时候，高扬正好打完了第二次装满的子弹。

　　高扬从靶场里走了回来，他还有些小得意，因为二十一发子弹全中，而且还是在跑动中射击移动靶的高难度射击，可是看到阿瑟他们全无一丝喜意的脸时，高扬觉得事情有些不妙了。

　　希里叹了口气，拍了拍高扬的肩膀，道：“伙计，不要想得太多，第三局我们一定能干掉他，第二局只是给西蒙一个喘息的机会，放轻松，给西蒙留点面子，在第三局搞定他就行了。”

　　高扬正在莫名其妙时，西蒙冲着他笑了笑，道：“高，让你看看什么才是真正的战斗射击，独家秘技哦，除了我的战友和已经死了的敌人，你们是首次有幸看到接下来发生的奇迹的。”

　　晃了晃手里的霰弹枪，西蒙走到了重新布好靶子的靶场旁边，然后他弯腰端枪做好了射击准备，等阿瑟一声令下之后，西蒙立刻冲了出去。

　　看到西蒙的动作，高扬惊讶的眼珠子都快掉下来了，因为西蒙以标准的射击姿势只是开了一枪后，端起枪的左手立刻离开了霰弹枪，而是从胸前放子弹的马甲里捏出了三枚子弹，然后西蒙以右手据枪，将枪托牢牢的抵在肩膀上，只以单手控制着霰弹枪进行射击。

　　西蒙的跑动速度很快，射击速度也很快，但最主要的是，西蒙竟然一直在用左手持续的供弹，他只用一只手，就完成了快速而准确的射击，左手供弹右手射击，虽然姿势看起来很怪异，但西蒙绝不会出现需要停下来重新装弹的情况，他把半自动的霰弹枪打成了全自动。

　　不得不承认，高扬被西蒙的这一手彻底的镇住了，他呆呆的看着西蒙，喃喃自语道：“法克，这算什么！”

　　迪斯丁也是叹了口气，道：“你以为我们为什么会输给他？如果只是单纯的枪法好，你觉得西蒙敢到处找人打赌吗？自从西蒙偷偷的练成这一手之后，已经不知道有多少人栽倒他的手里了，最惨的是，每次打赌，他都以不得透露他的这个秘密为附加条件，所以才会一直有人栽到他的手里。”

　　高扬终于理解了为什么西蒙对于战斗射击那么有信心，也终于明白西蒙为什么会提出要在限时内打倒了多少靶子的比赛，因为要是单纯比准度的话，西蒙没有必胜的把握的，可要是比速度的话，谁能比得上能把半自动武器当成全自动武器来用的西蒙。

　　高扬叹了口气，道：“我该和西蒙用泵动式霰弹枪比赛的。”

　　迪斯丁摇了摇头，道：“没用，对西蒙来说，泵动式霰弹枪的速度的确会有所降低，但他照样可以在射击间隙快速装填几发子弹，保持霰弹枪里一直有子弹，你行吗？所以，用泵动式霰弹枪，也还是西蒙的速度更快。”

　　一分钟的时间很快就到了，西蒙打到了五十二个靶子，当西蒙从靶场回来时，他得意洋洋的道：“啊哈，朋友们，重新见到这门绝技，你们有没有很激动的感觉呢？”

　　阿瑟愤愤不平的道：“得了吧西蒙，我们早受够你的狗屁绝技了，第三场比赛你一定会输的。”

　　西蒙把枪一拍，道：“没问题，第三场用的可是这个，而不是什么老掉牙的双管猎枪，就算不是进行速射，我也赢定了。”

　　高扬走到了西蒙的身前，轻咳了一声后，冲着西蒙嗨嗨一笑，道：“西蒙，我们是朋友对不对？”

　　“当然，我可以确认我们已经是朋友了。”

　　“不得不承认在战斗射击尤其是速射这一方面，我完全不是你的对手，这一局你赢了，你表示祝贺，其次我想说，朋友之间不能藏私对不对？所以这一手你得教我，西蒙，把这一手教给我吧。”

　　“这个可以考虑，不过教不教最终得看我的心情了，首先告诉你一个好消息，我要休假了，三个月，而我接下来休假的三个月打算就在这里度过，所以呢，如果我心情好，那么这三个月的时间里，或许我可以教你这一手，可我要是心情不好，比如说我打赌输了需要裸奔的话，那心情必然会很糟糕，所以我很有可能放弃休假跟老板回美国，嗯，这是这样了，让我考虑一下吧。”

　　听到西蒙的话之后，摩根立刻大声道：“高，我决定给西蒙放半年的假，而且不需挪期。”

　　迪斯丁也是大声道：“不要被狡猾的西蒙骗了，高，千万不要放水，西蒙要是不肯教你的话，他才不肯给你演示他的绝技呢，所以不要受他的威胁，他既然肯和你比赛，那他本来就是打算教给你的。”

　　西蒙耸了耸肩，道：“被你们看穿了，好吧，开个玩笑，其实我也希望来场公平的决赛，高，来吧，发挥出你最强的实力，这样你被我打的屁滚尿流才会让我更爽。”

　　高扬点了点头，大声道：“好，公平的决一胜负吧，我们一人一台抛靶机，两个人同时射击，一人打七十发碟靶，就看谁打的更多，来吧。”

　　阿瑟挥了挥手拳头，大声道：“一场射击马拉松，显示你们真正实力的时候到了，公羊，干掉西蒙，报仇雪恨！”


第161章 将军

　　用贝内利M4射击飞碟靶，可比用专门的比赛级猎枪打飞碟难度大多了，因为贝内利M4属于军用警用霰弹枪，枪管要短上很多，这样导致散弹出膛后很快就会分散，射程要比长枪管的比赛用枪近了很多，还有就是精准度也要差了很多。

　　这次的规则又有了些变化，因为是半自动的霰弹枪，有碟靶没打中的时候可以及时补射，但子弹只有六十发，要是在同一个碟靶上浪费了太多的子弹，那么最后就没子弹可打剩下的碟靶，和一次只许打一枪其实一个意思。

　　高扬和西蒙每人拿了六十发子弹，然后两人几乎同时开始了射击，但两个人的命中率比起用比赛级的双管猎枪打的时候都低了不少，而且两个人的射击习惯也不相同，西蒙是只要没有打中，就及时补上一枪，一定要把碟靶打碎才肯罢休，而高扬却是没有打中碟靶的话，就会放弃补射等着打下一枚碟靶。

　　两个人你来我往，速度都不慢，命中率相差无几，但场面上却是西蒙好看了很多，因为西蒙每次必定是把空中的碟靶打成一团红雾，而高扬那边却是不时有完整的碟靶落到地上。

　　虽然场面上不如西蒙好看，可高扬的比分却是领先于西蒙的，打完第二十一发子弹时，高扬打中了十四枚碟靶，而西蒙却用二十一发子弹打中了十二枚碟靶。

　　两个人都是默不作声，只管平心静气的打好每一枪，可西蒙不愧是用霰弹枪的行家，等他渐渐摸索出了打飞碟的窍门后，已经追上了高扬的命中数，在还剩下最后一轮七发子弹的时候，西蒙的已经和高扬一样，都是五十三发，二十九中。

　　在剩下最后七发子弹的时候，高扬没有停下，而是按照最舒服的节奏，继续打完最后的七枪，但西蒙却是放慢了些射击速度。

　　高扬最后七枪命中了四个碟靶，而西蒙只命中了三个碟靶，但他还有最后一枪没打，如果西蒙最后一枪命中，那么两个人就是平手，如果西蒙失手，高扬将取得最后的胜利。

　　西蒙的脸色有些凝重，他刚才的一枪有些小失误，但他有信心能打好最后的一枪，他觉得至少也能保持一个平局，而不管是以平局收场，还是再进行加赛，他都可以接受，尤其是如果要加赛的话，西蒙还有信心能取得胜利。

　　西蒙高喊了一声，等碟靶快速飞出即将到达距离他最近的点上，就要扣动扳机的时候，西蒙突然听到了一个充满了威严而熟悉的声音。

　　“西蒙！”

　　声音响起之后，西蒙的手微微一颤的同时扣动了扳机，毫无疑问，西蒙的这一枪落空了。

　　西蒙对于干扰到他的声音不但没有不满，反而以最快的速度转过身来一个立正之后，伸手敬礼，大声道：“在！”

　　出声干扰到西蒙的人是一个六十来岁的老头子，但他的肩上挂着准将的军衔，而在那个老头的后面，至少站着有一百多个穿着军服的士兵，但不知道为什么这些士兵里大多都没有背着枪，只有十几个人背后有枪。

　　但高扬转过身来看到那个老头的时候，其实是被吓了一大跳，因为他不知道什么时候身后来了一大帮人，不过他没有在射击的时候被干扰到就是了。

　　西蒙的脸上显得很是激动，他敬了个军礼之后立刻快步跑到了那个老头的身前，再次敬了个礼之后，激动的道：“长官，很高兴能见到您，您是什么时候来的？”

　　老头微微一笑，道：“在你们打到差不多四十多枪的时候吧，我等到了最后，终于等到了最关键的时刻，没错，我之所以叫你，就是为了让你输掉比赛。”

　　西蒙一脸的苦瓜相，撇嘴道：“为什么，长官？我可没从您那里赢走什么。”

　　“不为什么，我就是想看到你和别人比试你拿手的霰弹枪时看你输一次，很多年前，我就想看到这个结果了，但直到今天我才终于等到了机会，现在我已经知道了你们的赌注，我明天会亲自去，并且会带上很多人去参观你裸奔的壮观场面，放心吧，我不会让警察把你带走的。”

　　西蒙的脸色看起来非常的苦涩，但他还是昂着头大声道：“如您所愿，长官，我明天会到迪森高夫广场上裸奔的。”

　　当西蒙说完之后，阿瑟立刻振臂欢呼，迪斯丁和希里也是放声大笑，而阿瑟在狂呼了一声之后，跑到了高扬的身前，使劲的拍打着高扬的肩膀，口沫四溅的大声道：“谢谢你，谢谢，明天我们一起去看西蒙裸奔去，哈哈！”

　　等着阿瑟激动的说完之后，高扬才小声的道：“能不能跟我说说，哪位将军是怎么回事？”

　　阿瑟道：“哦，我们的老领导，他喜欢亲力亲为，是个闲不住的老家伙，今天下午有个大学的学生团体要在入伍之前训练一下，他想过来看看是否有好苗子可供挑选，别担心，他现在只是一个上了岁数态度和蔼的老头而已，过来，我给你介绍一下。”

　　领着高扬到那个准将的身前之后，阿瑟道：“长官，他叫高扬，您也可以叫他公羊，很不错的一个小伙子，尤其是在打败西蒙之后，这个小伙子就更加的可爱了。”

　　高扬不是军人，也没当过兵，他觉着敬礼有些不太适和，所以高扬伸出了手，待哪位准将和他握手的时候，高扬一脸严肃的道：“将军，见到您非常荣幸。”

　　哪位准将点了点头，微笑道：“你可以叫我沃尔夫冈，刚才专心看你和西蒙的比赛，我还没来得及和你的朋友们聊聊，不过听你的名字，似乎你来自华夏？”

　　高扬点了点头，道：“是的将军，我来自华夏，还有他们两个也是来自华夏。”

　　沃尔夫冈满脸微笑的点了头道，道：“侬好。”

　　高扬一下子就愣住了，他呆了呆之后，才将信将疑的道：“您说的是上海话的你好？”

　　沃尔夫冈也是愣了一下，道：“难道有区别吗？不过我说的正是你好。”

　　高扬点了点头，笑道：“这个，华夏太大了，我是北方人，听不懂上海话的。”

　　沃尔夫冈耸了耸肩，微笑道：“这么说来，幸好我只会这一句华夏话了，好吧，看来我卖弄的不是地方，不过，我的父母就只会这么一句华夏语，所以我也只会这么一句了，哦，我的父母是在上海认识的，他们在哪里生活的时间不长，但他们是在上海结的婚。”

　　沃尔夫冈说完后，和李金方和崔勃握了握手，并对他们用标准的上海话说了一句你好之后，然后又和格罗廖夫和弗莱也握了握手，看起来确实是挺和蔼的一个老头，不像个在以色列已经是身居高位的准将。

　　和摩根打招呼的时候，沃尔夫冈显得有些疑惑，这时西蒙及时道：“这是我的老板。”

　　西蒙只是说摩根是他的老板，但并没说摩根的名字，不过沃尔夫冈还是一脸恍然的大悟的样子，微笑道：“感谢您为以色列做出的贡献，先生。”

　　摩根和沃尔夫冈只是握了握手，并礼节性的微微欠了欠身，但两个人却没有再进行更多的交流。

　　和摩根握了握手之后，沃尔夫冈转身对高扬沉声道：“就我个人而言，我得感谢华夏人，因为纳粹在欧洲把犹太人关进集中营的时候，只有上海对犹太人敞开了大门，给他们提供了一个活下去的机会，我的父母就是从上海转道去的美国，否则的话，我的父亲和母亲可能已经死在奥地利了，所以，欢迎你们来以色列做客。”

　　高扬知道沃尔夫冈所说的那段历史，事实上很多犹太人对于曾帮助过他们的人心存感激，前人栽树后人乘凉，作为一个华夏人，高扬此时所能享受到的，就是一个以色列的准将对他的好感了。

　　沃尔夫冈没有要和高扬长谈的意思，拍了拍高扬的肩膀之后，沃尔夫冈转身第迪斯丁道：“还有什么精彩的节目可看吗？如果没有的话，我该去看看这些孩子们的表现了，没准儿里边就会有我需要的人才呢。”

　　迪斯丁想了想道：“没有对抗性的项目了，我们即将对公羊他们进行测试，不过公羊的团队里有个家伙是个功夫高手，我很期待能看看，不过我是听西蒙说过的。”

　　西蒙点了点头，道：“作为小型保安公司的安全顾问，我觉得青蛙已经是很难得的高手了，事实上，他是我听说过最厉害的家伙，当然我只是听说，所以才需要迪斯丁对他们的能力进行一个测试。”

　　所谓的安全顾问，其实就是雇佣兵罢了，而所谓的保安公司也就是佣兵团，以色列是个非常小的国家，但在雇佣兵输出方面却是不折不扣的大国。

　　沃尔夫冈手底下的人也没少在退役之后去当雇佣兵的，所以沃尔夫冈对于高扬他们倒是没有任何歧视，反而饶有兴趣的道：“哦，这我倒是得看一下了，我很久很见过真正的高手了，尤其是华夏功夫的高手。”

　　李金方的眉头皱了皱之后，大声道：“抱歉，我会的功夫，可能和你们所认识的华夏功夫不太一样，我不会那些电影上好看的花招，如果你们想看看我的功夫，你们得给我安排一个对手才行了。”


第162章 其实不一样

　　李金方的话，成功的挑起了沃尔夫冈的兴趣，他挥了挥手，道：“迪斯丁，给他找个对手。”

　　“我自己来。”

　　迪斯丁说完之后，捏了捏拳头，舒展了一下身子，在原地奔奔跳跳的活动着身体，他要亲自上阵了。

　　李金方虽然个子不算太高，块头也不算很大，但从身体到气势上都透着一股子精悍的感觉，而迪斯丁个子不高，块头也不大，就连神情也总是平平淡淡，从头看到脚，这人怎么看也只是一个普通的中年人，但是当迪斯丁开始活动身体时，就连高扬这个格斗的门外汉也能看出来，迪斯丁的气势不一样了。

　　虽然知道迪斯丁和西蒙是战友，那就绝对不是一般人，但是单迪斯丁要亲自上阵和李金方格斗的时候，还是让高扬很是意外。

　　李金方比高扬更意外，看到迪斯丁要亲自和他交手，李金方犹豫了一下之后，用汉语道：“扬哥，你说我是全力以赴呢，还是悠着点儿？你别看迪斯丁长得不起眼，但这货肯定是个高手，输了咱得丢人，可要是全力出手，我怕一个失手伤着他就不好了，迪斯丁以后可是负责咱们的训练呢。”

　　高扬想了想，也用汉语道：“老外都是直肠子，你要是谦虚吧，他还以为你就是这水平呢，必须打败他们，不过要是怕伤人的话，能不能带上护具？”

　　李金方点了点头，对迪斯丁道：“长官，咱们还是带上护具吧。”

　　迪斯丁摇了摇头，道：“放心吧，我出手有把握，不会给你造成严重伤害的。”

　　李金方尴尬的笑了笑，道：“长官，我是怕我弄伤了你，所以，我们还是带上护具吧。”

　　李金方的话音落地，惹得在场的人一阵轻笑，他们似乎觉得李金方的话是什么好笑的笑话，但是要给李金方留面子，所以才没有人放声大笑，这时西蒙也是微笑道：“青蛙，不要被迪斯丁的外表蒙蔽了，他可是很厉害的。”

　　李金方很严肃的点了点头，道：“知道，我能看出来他很厉害，所以才需要上护具，如果对手很弱，我可以控制住场面就不用护具了，就是因为迪斯丁太厉害，我需要全力以赴，完全没办法能控制节奏和局势，所以才需要带上护具的。”

　　迪斯丁倒是没笑，他点了点头道：“你说的没错，我们还是带上护具吧。”

　　很快就有人拿来了两套护具，李金方和迪斯丁穿戴上了护具，但他们两个人没有带拳击手套，等着收拾停当之后，迪斯丁招了招手，道：“来吧，全力以赴，让我看看你的厉害。”

　　李金方和迪斯丁保持着距离，面对面的转了两圈之后，李金方大吼一声，向前一纵的同时出拳向迪斯丁的面门打去，迪斯丁的反应让高扬觉得很有熟悉感，因为迪斯丁在侧头避过李金方一拳的同时，右脚无声无息的朝李金方的裆下踢了过去，而高扬临阵对敌的时候就靠这一招了。

　　李金方右拳收回，圈腿以左膝迎面与迪斯丁踢来的右脚撞了上去，在用膝盖准确的顶到了迪斯丁的脚底，让迪斯丁失去平衡的时候，李金方左手自下往上狠狠的就是一记勾拳，虽然迪斯丁急忙双手下压，想要挡住李金方的一拳，但是他的动作慢了一线，李金方的拳头从迪斯丁尚未合拢的双手之间穿过，一拳打在了迪斯丁的右肋上，然后左脚重重的踏地，右脚随即爆踢而出，但脚尖到达迪斯丁的脚踝处时，李金方收回了大部分的力道，只是脚尖一点，迪斯丁立刻一个踉跄，面朝着李金方就倒了下去。

　　李金方又是一声暴喝，右拳从迪斯丁的耳边掠过，如果是真正的对敌，他这一拳只会打在迪斯丁的咽喉或者鼻子上，但这时，李金方虚挥的一拳只不过是显示他已经取得了胜利而已。

　　战斗从开始到结束一共也没有用了三秒钟，自从李金方取得了先机，他就没给迪斯丁任何喘息的机会，几乎每一招都是立刻见生死，虽然这些招式看起来都很简单，没有任何花哨，但这才是一个人功力的真正体现，真正的格斗好手，从来都是在瞬息之间分出生死的。

　　但迪斯丁倒地之后，李金方先是退到了一边，做了个防守的动作之后，才又赶紧蹲到迪斯丁的身边，一连关切的道：“你没事吧，你现在怎么样？”

　　所有人都看呆了，虽然知道格斗持续的时间不会太长，可是迪斯丁一照面就倒在了地上，还是出乎了他们最悲观的想象，因为他们还以为获胜的将是迪斯丁呢。

　　高扬他们几个对李金方倒是有信心，不过现在这是对他们能力的一个测试，严格来说连比试都算不上，所以也没好意思给李金方喝彩。

　　迪斯丁蜷躺在地上，一只手按着右肋，一只手不停的在左脚的脚脖子上揉着，呲牙咧嘴的道：“谢谢你让我穿上了护具，谢谢你没打断我的肋骨，我知道你手下留情了，真该死，我的意识能跟得上你的动作，但身体却跟不上了，要是年轻十岁，或许我还能跟你好好打一场。”

　　寂静，又是死一般的寂静，但很快沃尔夫冈后面站着的那些来培训的学生们开始窃窃私语了，他们毕竟还不是军人，谈不上什么军纪，而沃尔夫冈却是两眼放光的打量着李金方，至于西蒙等人，则是一个个皱着眉头不说话了。

　　迪斯丁在李金方的搀扶下站了起来，一瘸一拐的走了几步之后，觉得腿骨没有什么问题后，只是歉然一笑，道：“抱歉，看来我只能让大家失望了。”

　　沃尔夫冈用发现宝贝的眼神看着李金方，大声道：“嗨，青蛙，欺负一个老头子可不算本事，有没有兴趣和我的人再来一场，他跟你一样年轻。”

　　“好啊。”

　　沃尔夫冈也没有回头，只是伸手举过肩头，招了招手之后，大声道：“出来一个能打的，你们自行决定谁来，你们知道我的习惯的，赢了给你三天假，输了，你就倒霉了。”

　　沃尔夫冈背后十几个背着枪的士兵呼啦一下子全站出来了，不过彼此互相打量了一眼后，很快大部分的人又退了回去，只留下了两个人。

　　剩下的两个人互相看了一眼后，其中一个道：“上周我刚赢了你。”

　　“没错，可那只是一个意外，别忘了上上周，还有上上一周可都是我赢了你，事实上我们两个之间我更强，你应该知道的。”

　　一个人沉默了片刻之后，终于也是面有不甘的退了回去，最后只留下了一个背着枪的士兵，那个士兵大声道：“报告长官，我已经准备好了。”

　　沃尔夫冈点了点头，那个士兵立刻拿下来背后的枪，又把身上的弹匣还有其他的一些零碎都交给了身边的战友后，快步跑到了迪斯丁的身边，把迪斯丁脱下的护具穿戴到了身上。

　　等那个士兵穿戴好，在沃尔夫冈一声令下，那个不知道叫什么的士兵立刻出手对李金方发动了进攻。

　　拳怕少壮，年轻人的力气更大，反应和速度肯定要比上了岁数的人更快，当那个年轻的士兵发动了抢攻之后，李金方一时间也只能暂且闪避格挡，每当他找出一个空子想要反击的时候，那个年轻的士兵已经重新展开了攻势，李金方要是强行反击的话，只能落个两败俱伤的结果。

　　李金方要的是大获全胜，他耐着性子抵挡了那个士兵七八次进攻之后，突然双手强行格挡住哪个士兵的接连两拳之后，身子下蹲，以左脚为轴，右脚划了一个半圆，鞭腿横扫出去，以一记绝对不会出现在军警格斗术中的扫荡腿，一下子结束了战斗。

　　那个士兵被李金方的一脚踢在了小腿侧面，巨大的冲击力将他扫的身体侧向凌空翻了过去，但是李金方这次没有作势补上一击，因为但他的对手在倒下的时候，胜负已经分出来了。

　　当能用军队里流传的格斗术能解决问题时，李金方就用格斗术，但格斗术已经无法快速解决问题时，李金方就会用武术中的动作来解决战斗，在面对军队中的格斗术时，这么做稍微显得有些无耻，但真的非常有效。

　　沃尔夫冈眼睛里可说已经放出光来了，当那个士兵咬着牙站起来，拒绝了别人的帮扶，一瘸一拐的走到了沃尔夫冈的面前，一脸羞愧的敬了个礼之后，沃尔夫冈拍了拍他的肩膀，让他回到队列里去了。

　　沃尔夫冈紧盯着李金方道：“我们用的格斗术名为马伽，事实上，马伽融合了各国格斗术的精华，你可以在马伽术里找到武术，跆拳道，还有柔道和空手道的影子，在马伽术里也能看到与你相似的动作，但为什么，你的动作更快？力量更大？”

　　李金方犹豫了一下之后，沉声道：“看起来或许一样，但其实不一样的，我有家传的功夫，怎么说呢，你们练的是外表，我练的是内在，这个比喻可能不太恰当，但我不知道怎么跟你解释，唔，换个说法吧，你们练得是更适合军队上使用的杀人术，而我练的是更适合武术家的武术，你们把这叫做功夫，其实就是这么回事。”

　　沃尔夫冈的连连的点头，往李金方身前走了几步，站在李金方面前沉吟了片刻后，突然道：“你有没有把你的功夫教过其他人？我是说你更精髓的那部分，你认为效果怎么样？”

　　李金方指了指高扬，道：“我们的头儿，原来在近身格斗方面就是个渣渣，一个月，我给他特训了一个月，只有一个月的时间，但是现在嘛，你可以找人跟他试试看。”


第163章 真正要去的训练基地

　　高扬把头摇的像拨浪鼓，开玩笑，他才不肯和沃尔夫冈的人打上一场呢。

　　李金方能把以色列部队上的精英打的屁滚尿流，但李金方那是打小儿练得功夫，而且又进部队苦练了几年擒拿格斗的杀人技巧，这个年代，就算放到全华夏，能有几个像李金方一样是从小苦练出来的，所以李金方就算遇到擅长格斗的军队精英，也是照赢不误，可高扬呢，说到底就是被李金方用一个月的时间打出来的功夫，以高扬这种程度的功夫去和以色列的精英打，不是找死是什么。

　　看高扬只是摇头，死活不肯答应像李金方一样打上一场，沃尔夫冈的眉头皱了皱，用手摸着下巴沉思了片刻之后，突然对着迪斯丁道：“把他们的资料给我。”

　　迪斯丁面有难色，他看着沃尔夫冈道：“长官，非常抱歉，他们不是普通的受训者，他们三个月之后就会离开，到时这些资料也将交给他们带走，如果没有他们的同意，我无法把他们的资料给您。”

　　沃尔夫冈又是沉思了片刻之后，对着西蒙道：“西蒙，他们是你的朋友，但是你能保证他们可靠吗？还有，他们的入境合法吗？”

　　西蒙连连点头，道：“长官，高曾救过我老板的命，而且不止一次，其中一次还救了我的命，以我对他们的了解来说，我可以担保他们所有人都很可靠，还有他们的入境也是合法的，我的老板通过国防部让他们以军事交流的名义入境的，所以这方面没有任何问题。”

　　摩根也是伸了伸手，道：“将军，如果出了任何问题，我会承担一切后果。”

　　沃尔夫冈伸手打了个响指后，哈哈一笑，道：“非常好，一切问题都解决了，高，你能不能和我的人打上一场，顺便让我看看你们的资料，如果可以的话，我想安排你的队伍和我的人来一场演习，如果你们表现出了足够的实力，你们可以去我的基地受训，怎么样？”

　　高扬几乎不敢相信自己的耳朵，他疑惑的道：“将军，您是说，我可以去你们的基地受训？这个，可能吗？”

　　沃尔夫冈一脸笑意的指了指自己的鼻子，道：“我是一支特种部队的最高指挥官，我们的基地里我最大，你说行不行？而且你们入境的时候，本身就是以军事交流的名义进来的，从上到下没有任何问题，所以，现在就看你们想不想了，当然了，你们还得表现出足够的实力才行。”

　　西蒙的脸色大变，他看着高扬道：“高，只要你不是白痴，你知道该怎么选的吧？”

　　高扬毫不犹豫的道：“将军，资料随便看，至于格斗现在可以开始了吗？”

　　沃尔夫冈笑眯眯的拿过了迪斯丁给他的资料，大声道：“肖尔，这一场你来。”

　　李金方把身上的护具脱下来给高扬穿上的时候，在高扬身边轻声道：“扬哥，一招鲜吃遍天，其实你不用怕，记住要抢攻，可以让对方出拳，但绝对不要给对方出脚的机会，如果能阴他一脚的话，就算硬挨上一拳头也没关系。”

　　高扬连连点头，把李金方的话都记在了心里，穿戴好了护具之后，高扬和沃尔夫冈点名出来的肖尔面对面的站到了一起，当沃尔夫冈一声开始之后，高扬气势汹汹的就扑了过去，然后一拳就照着肖尔的脑门砸了过去。

　　高扬还真是一招鲜吃遍天，他就会拳打脚踢这么两下子，半步崩拳负责上半身，谭腿负责下脚阴人，其他的既不会也不管，反正李金方教的简单，就是那里得空往哪里打。

　　李金方会的太多，所以他在格斗的时候，还会审时度势，选择最合适的机会和招式迎敌，而高扬靠的就是一个快，一个猛，要是就是不成功就成仁的气势。

　　肖尔还想靠着技巧撂倒高扬的，可是高扬的一拳快的超乎了他的想象，他发现不管是反击还是躲避，都躲不过高扬的一拳，所以肖尔选择了格挡，然后在把高扬的一拳架开引到了一旁，正要一记撩阴腿放倒高扬的时候，却还没来得及伸脚，就只觉裆下一阵剧痛，随即张大了嘴巴，但是因为极度的痛苦，肖尔张大的嘴巴里却是没有发出任何声音，无声无息的就瘫软在了地上。

　　一拳接一记撩阴腿把人放倒这种事，高扬已经熟极而流，若论格斗的技巧，肖尔能甩高扬十条街，可若论对撩阴腿的熟悉程度，肖尔拍马也追不上高扬。

　　又是只有一脚就把人放倒，但高扬没有高兴，而是一脸歉意的蹲到了肖尔的身边，急声道：“对不起，对不起，实在抱歉，我只会这一招，不自觉的就用了，而且也掌握不好力道，你还好吧？”

　　肖尔的脸憋得通红，只是在地上扭来扭去的却不能说话，这时候高扬确实挺歉疚的，他生怕要是一脚让这个叫肖尔的可怜孩子就此断子绝孙的话，那罪过可就大了，不过还好肖尔穿着护裆，应该只是疼一阵就没事了，要不是穿着护裆的话，高扬这一脚绝对早让肖尔躺那里休克了。

　　高扬正在不好意思的时候，却听沃尔夫冈狂喜道：“你们看到了吗？他的招式很简单，非常的简单，但是速度却快的惊人，而且也极有力度，看他的腿，同样的招数，却有更好的效果，太棒了，高，我现在正式邀请你们去我的基地培训，嗨，肖尔，别躺在地上装死了，你立功了，我放你一个星期的假，去找个漂亮姑娘，好让你可以确定你裤裆里的那玩意儿还能用，去吧，幸运的小子。”

　　肖尔在地上极为艰难，一字一顿的道：“我都这个样子了，没有一个月怎么可能恢复的好！”

　　“好吧，老子今天心情好，给你半个月的假，就算所有的阿拉伯人一起打过来我也不会取消你的休假。”

　　心情极好的沃尔夫冈说完之后，眉开眼笑的看着高扬道：“好了，你们现在已经是我的客人了，不，你们是我们基地正式邀请的军事交流人员，享受最高等级待遇的那种，你们可以学我们能教的一切，唯一的条件是，你和那位青蛙得把你们的绝招教给我的人，怎么样？”

　　高扬迟疑了，他没法答应沃尔夫冈的要求，因为他不知道李金方能否把家传的功夫教给别人，尤其还是外国人。

　　高扬走到了李金方的身边，用汉语低声道：“金方，你觉得怎么样？你的功夫能往外教吗？别勉强，要是不能教，我就回绝他了。”

　　李金方苦笑了一声，道：“有啥不能教的，你以为现在还是一百年前啊，现在求着那些年轻人学功夫都没人肯学，我把我会的这点儿东西早就给我们部队上透底了，不过对这些外国人嘛，还是得留一手，太关键的东西肯定不能教，完整的东西也不能教，但是教些皮毛，教一些零散的窍门是绝对没问题的，再说了，能跟着真正的特种部队一起训练，对咱们的好处可大了去了，答应他吧，咱们赚大了。”

　　得到了李金方的确认，高扬心里有了谱之后，对着沃尔夫冈点了点头道：“将军，感谢您的邀请，我们不会让您后悔这个决定的。”

　　听到高扬的话之后，还躺在地上的肖尔艰难的道：“长官，我要求延期休假，我可不能错过这个机会，长官，我请求他们离开之后我再休假。”

　　沃尔夫冈挥了挥手，道：“好吧好吧，准许你延期休假。”

　　说完后，沃尔夫冈翻开高扬他们五个人的资料匆匆看了一眼后，大声道：“今天可真是奇怪的日子，我的人连续的失败，可我竟然不但不生气反而还很高兴，这可真是奇怪，不过现在我的心里开始觉得不爽了，我可不喜欢失败，不管是我的以前的部下还是现在的部下，只要输了我都不爽，好吧，迪斯丁，组织一个五人突击小队，让我们的客人见识见识你们的厉害。”

　　说完后，沃尔夫冈把文件夹啪的一合，对着高扬道：“高，我看过了你们的资料，你和你的人跟我的老部下来一场演习好了，我不喜欢错过任何可以提高战斗力的机会，我得让你知道我们真正的实力，我不喜欢输，也不希望你以为我们的实力只有这样了。”

　　高扬当然不会拒绝沃尔夫冈的提议，实际上，他也很想看看迪斯丁他们的真正的实力如何，坦白说，现在迪斯丁他们和沃尔夫冈带来的人，还没有表现出以色列特种部队名扬天下的风采来。

　　迪斯丁的训练营里有充足的设施和设备可供人进行演习，既然只是一场演习，当然不会是真枪实弹了，实际上，所谓的演习就是一场真人CS，使用发射激光的枪，再加上和穿上一身特制的衣服和头盔就行，只要激光击中人身上上特定的部位，就会发出响声和显眼的烟雾，表示着某个人被击毙。

　　迪斯丁这边的五个人很快就选出来，迪斯丁、西蒙、阿瑟、希里、还有一个弗兰克全部上场，他们五个都是早已退出了现役，但现在他们要开始展现自己真正的实力了。


第164章 禽兽军团

　　但高扬他们要先进入演习阵地的时候，那个一直站在一旁的贾克兰突然挥着拳头大喊道：“禽兽军团，go，go，go！”

　　所有人都把目光投向了贾克兰，因为他们都不知道贾克兰在给谁加油，看着众人不解的眼神，贾克兰再次大喊道：“弗兰克，干掉他们！”

　　众人尽皆恍然，以为贾克兰是给弗兰克加油，而禽兽军团或许是贾克兰和弗兰克两个人的某种共同称呼，可贾克兰接下来所喊得话，却让人更加的摸不着头脑了。

　　弗兰克冲着拔腿欲走的高扬他们几个挥了挥拳头，大声道：“禽兽军团，拿出你们的本事来，给他们点厉害瞧瞧。”

　　高扬停下了脚步，奇怪的道：“你是在给我们打气吗？”

　　贾克兰一本正经的道：“当然，你没发现这里全是弗兰克他们的支持者吗？所以我觉得有必要给你们打打气，让你们也能感受到支持的力量，或许这会让你们发挥的更好一些。”

　　“我们佣兵团的名字叫撒旦佣兵团，不是禽兽军团。”

　　“抱歉，我只知道你们的绰号，嗯，公羊，大狗，兔子，青蛙，小苍蝇，拜托，你们有了天上飞的，地上跑的，还有水里游的，嗯，虽然天上飞的是昆虫，但我总不能叫你们动物军团吧？其实我觉得禽兽军团这个名字挺好的啊，比撒旦佣兵团更适合你们，尤其是很适合我，当然前提是我得加入你们，这样的话，禽兽佣兵团的才算名副其实，提示你们一下，我的绰号可是一种鸟哦，而且现在已经被选作是以色列的国鸟哦。”

　　迪斯丁无奈的道：“贾克兰，不要打扰我们，而且你的绰号也没什么可炫耀的。”

　　说完后，迪斯丁向着高扬挥了挥手道：“别理会这个脑袋秀逗的花花公子，他的脑浆子都被那些站街女吸光了，我们走。”

　　高扬倒是觉得禽兽军团这个名字确实挺有意思的，因为他也发现了有关于自己这些人的绰号，好像更适合叫禽兽佣兵团这个名字，而且高扬还想问问贾克兰的绰号叫什么的，不过现在还不是时候，高扬只能暂时吧疑惑放在了心里。

　　当高扬他们进入演习场地的时候，他又听到了贾克兰的大喊：“禽兽军团，看在我们的绰号都是动物的份上，我支持你们，禽兽军团，加油！”

　　贾克兰再给高扬他们加油助威，不过，他的加油助威没有起到任何作用就是了。

　　双方都是五个人，在演习还没开始的时候，看起来实力似乎差不多，尤其是高扬和李金方分别在即擅长的领域，战胜了自己的对手之后，感觉好像以色列的特种部队不过如此，或者说曾经是特种部队成员的西蒙等五个人不过如此。

　　可是当双方进入战争模式，而不是比赛性质的演习后，西蒙他们五个人给高扬好好上了一课，让他知道了什么才是真正的特种部队，什么才是最顶尖的特种部队。

　　第一局，模拟攻坚战，在一个充满了各种障碍和工事的大空间演习场内，高扬他们五个作为守方，占据了一个堡垒，其中格罗廖夫作为机枪手，与李金方还有弗莱守在堡垒内，高扬和崔勃作为狙击手，分别在隐蔽堡垒两侧的掩体后选择了一个狙击阵地。

　　但演习一开始，西蒙他们五个以散兵阵型进入演习场地后，带着个眼镜貌不惊人的弗兰克，只是在踏入演习场后没有几步就开了一枪，只是一枪，就把同样是狙击手的崔勃干掉了。

　　高扬也开了一枪，他把迪斯丁的头上打的冒出了烟，因为他看到迪斯丁的手上拿的是一把狙击步枪，可是就在高扬开完枪之后，弗兰克立刻把高扬解决掉了，然后高扬立刻看到希里扔掉了手里的突击步枪，捡起了弗兰克的狙击步枪后，朝着碉堡里开了一枪，然后，正从碉堡射击孔里射击的格罗廖夫头上立刻冒出了彩烟。

　　演习刚开始，高扬他们一方的三个核心已经阵亡，对于这个结果，高扬在觉得不可思议的同时，也只能心服口服。

　　西蒙他们一方剩下了四个人，轻轻松松的就结束了战斗，因为李金方和弗莱根本无法从碉堡的射击孔里露出头来，很快就被西蒙他们靠近了碉堡之后，被击毙在了碉堡内。

　　演习所用的枪发射的是激光，而为了最大程度的模拟真实战争，这些演习用的枪在外形上，还有射程和射速上，都尽可能的靠近真枪的性能，比如说狙击步枪的射程远，但射速慢，而机枪的射程远，但激光会自动的在一定范围内散射，至于突击步枪，则是被限定射程，在没有进入射程之前，开枪也打不到人的。

　　因为是激光，和真正的枪肯定大有不同，至少狙击手在开枪的时候不用考虑风速和弹道的问题，也不用考虑子弹飞行速度的问题，只要瞄的准，开枪就肯定能打中敌人，所以难度要比用真枪低很多。

　　虽然因为武器的缘故，演习和实战还是有很大的差别，但问题就在于双方用的都是同样的武器，为什么弗兰克能在极短的时间内找到崔勃并立刻开枪击毙崔勃，而不是崔勃立刻开枪击毙弗兰克，还有高扬能击毙了迪斯丁，但希里在捡起迪斯丁的步枪后，立刻从火力突击手迅速变成了精确射手，在弗兰克击中高扬之前，希里就敢无视高扬，不管高扬却去射击格罗廖夫，因为希里就知道弗兰克一定会解决掉高扬的。

　　高扬他们可是防守的一方，他们有工事和掩体可供利用的，尽管如此，他们还是被打的没脾气，尤其是高扬只觉得有力没地方使，还没等他发威呢，就已经被击中下场了。

　　迪斯丁他们确实会因为更熟悉演习的场地而站了不少便宜，但看到了迪斯丁他们五个人的协同合作，看到他们几个行云流水一般互相配合着推进的时候，高扬立刻就发现真正的特种部队的战斗该是什么样的了，或许单独的技术拿出来的话，高扬他们几个并不怎么吃亏的，可是如果以一个小队的形式作战时，那么高扬他们和西蒙这些人根本就没得比。

　　高扬输的很高兴，因为他知道自己该朝着那个方向努力了，也知道一个团队该是什么样子的，他们原来没有机会进行合练，也没人能指导他们进行合练，但现在不同了，他们将在一个真正的特种部队基地训练，即使这支特种部队没有任何名字，但肯定是世界上最顶尖的特种部队之一。

　　因为和阿拉伯人作战的时候，经常会遇到需要进攻碉堡的情况，所以训练营里才有碉堡这种已经过时的军事设施，但高扬他们更容易接触到的还是野战，所以第二场的演习进行的是野战，沙漠地形上的有遮挡野战。

　　第二场不分进攻方和防守方，两方人同时进入演习场地，什么时候遭遇什么时候开战，这一次高扬憋足了一股劲，要把自己的本事拿出来让别人瞧瞧，可是当他从一个沙丘后面出来，发现西蒙他们那些人的踪迹时，还不等高扬有所动作，就只听身上“哔”的一声响后，脑袋上冒出了一股红烟。

　　用真枪的话，在发现敌人之后经过急速的掉转枪口再开枪，肯定需要一定的时间来瞄准和调整才能开枪，否则是很难打中的，而激光只是瞄准后就能以光速击中敌人，根本不用考虑时间差和弹道，所以谁先发现敌人谁就取得胜利。

　　高扬的枪法不一定比弗兰克的差，但他没能抢先发现弗兰克，所以败得就是高扬了。

　　第二场高扬他们的结局更惨，第一局时高扬还击毙了一个，好歹没有被剃个光头，可第二场全军覆没，西蒙他们无一“阵亡”。

　　依仗着过人的实力，默契的配合，还有对场地的熟悉，西蒙他们取得了完胜，这让西蒙他们和沃尔夫冈的心情都好了很多，而高扬他们虽然完败，但也败得高兴，因为对手越厉害就意味着他们会受到更好的训练，败了完全没关系，只要他们不是在经过了训练之后离开的时候败得就行，所以两场演习在皆大欢喜中完美收场了。

　　沃尔夫冈笑嘻嘻的大手一挥道：“禽兽军团，收拾你们的东西，一会儿就会有人来接你们，放心好了，我保证你们在离开我的基地时，表现的要比现在强多了。”

　　听沃尔夫冈笑嘻嘻的说完后，高扬只能苦笑道：“将军，我们的佣兵团名字叫做撒旦，还有，你们谁告诉我以色列的国鸟是什么？”

　　沃尔夫冈挠头道：“我才不知道什么国鸟，你们谁告诉我，以色列有国鸟吗？”

　　“Upupa epops，在2008年经过投票被选为以色列国鸟。”

　　说话的不是贾克兰而是弗兰克，平静到显得有些木讷的弗兰克顿了顿之后，一本正经的对高扬道：“Upupa epops，这是以色列国鸟的拉丁文学名，希伯来语你们不懂，华夏语怎么说我不懂，所以我只好说这种鸟的拉丁文学名了。”

　　贾克兰惊奇的道：“嗨，弗兰克，你竟然还知道我的绰号用拉丁文怎么说，我自己都不知道哎，我还发愁怎么告诉他们我的绰号是什么呢，不过各位你们谁现在明白了Upupa epops是什么鸟吗？”


第165章 假想敌部队

　　看完了高扬和西蒙的比赛之后，摩根告别了高扬他们，去忙自己的事了。

　　摩根在第二天就会离开以色列，但西蒙却留了留了下来，而且西蒙会一直待在训练营里，和他的老战友们好好叙叙旧。

　　当送别了摩根，高扬他们回到更衣室，把刚刚放下的东西重新打包准备带到新去处的时候，高扬终于按耐不住自己的好奇心，在得到了阿瑟的许可后，用卫星电话向外打了个电话。

　　高扬非常好奇以色列的国鸟是什么，但是对他说个拉丁文的名字，就跟没说一样，而且他也没有办法在电脑上查一下，但是他还有专业人士可以请教的，所以高扬直接给博物学家兼动物学家的巴克·罗德尼教授打电话问了一下。

　　专业人士就是专业人士，对于一个博物学家兼动物学家来说，高扬的问题太简单了，巴克教授不但告诉了高扬以色列的国鸟在华夏叫做戴胜鸟，而且还告诉了高扬，戴胜鸟在他的家乡叫做花蒲扇或者胡哱哱。

　　巴克教授顺便还告诉了高扬戴胜鸟长得很漂亮，但身体上散发着类似尸臭的臭气，在东西方都被认为是食尸的不详之鸟，而以色列之所以选戴胜鸟为国鸟，潜意思还因为圣经上明确的说明了戴胜鸟是不洁之鸟，而犹太、教向来是和基督、教作对的。

　　高扬不在乎贾克兰为什么会叫个戴胜鸟的外号，他只是不把某件事的来龙去脉搞清楚就是心里不爽而已，在得到了确定的答案之后，高扬才得以心里没什么牵挂的等着去沃尔夫冈的军事基地。

　　在训练营里等了大概有半个小时，沃尔夫冈派来接高扬他们的车就到了。

　　沃尔夫冈派来接高扬他们的是一个挂着中尉的军衔，但他的脸上带着一个黑色头套，只露出了眼睛还有鼻子和嘴巴，见到高扬之后，在询问过高扬他们身上没有携带相机或者手机之类的东西，并暂时把高扬的电话收缴了之后，那个带着头套的军官把高扬他们带到了汽车旁。

　　走到汽车旁边之后，那个军官拿出了五个黑色的头套，道：“我奉命来接你们，但是请带上头套，请不要误会，所有非本基地人员进入，都需要带上这个。”

　　高扬他们对以色列军队的保密意识已经有所见识了，虽然很惊讶还要带上头套，但是也没当回事，对于人家的规定，只需要理解并且配合一下就好了。

　　高扬他们带的头套当然不可能露出眼睛了，其实就是一个黑色口袋，带上了头套之后什么都看不见不说还很憋闷，最惨的是本以为没有多长时间就能到，结果被有意识的饶了很多个圈子之后，足足过了两个小时才到。

　　当高扬他们下了车摘下头套之后，才发现天都要黑了，而就在车外，站着一个挂着中尉衔的军官。

　　那个中尉对高扬微微一笑道：“你们好，你们可以称呼我为M中尉，在接下来的日子里，我将担任你们的联络官，并且担任你们的战术教官，你们的正式训练将在明天开始，因为要抽调人手来负责你们每个人的针对性训练，具体的人事安排将在明天今天晚上拿出来，所以我们要浪费一晚上的时间了。”

　　高扬连忙和M中尉握了握手，道：“非常感谢，请代我转达对沃尔夫冈将军的谢意。”

　　M中尉微笑道：“不必客气，你们享受最高等级的外来人员待遇，所以基地内没有特别标明之处，你们的行动不受限制，所以你们可以使用公共浴室，并且在基地内部，我们的人和你们打交道的时候也不必都带上头套了，这对你们和我们可都是一个好消息。”

　　说完之后，M中尉伸手做了一个请的姿势后，指着一排营房道：“你们的住所已经安排好了，请随我来。”

　　高扬他们这时也只发现自己身处于一排营房之中，至于其他的地方则说明都看不到，但既然M中尉已经说了他们的行动基本上不受限制，想必第二天也就能一窥这个基地的全貌了。

　　M中尉把高扬他们带到了一间房门口后，道：“这里相邻的两间房屋归你们使用，鉴于你们的特殊身份，所以军官宿舍是由士兵宿舍临时改建而成的，我在此表示歉意，指挥官住左边的宿舍，其余四人住右边的宿舍，我们能提供的住宿条件有限，再次向各位表示歉意。”

　　和其他国家的军队一样，以色列也非常重视军队里上下级之间的区别待遇，军官就是军官，哪怕高扬只是一个五个人团体的头儿，那也得享受军官的待遇，这个规矩，在几乎所有正规军队里都是通用的。

　　高扬的房间只有他自己住，虽然房间不大但布置得很整洁，一张床，一个柜子，一张桌子和一把椅子，外加一个衣服挂架，这就是高扬房间里的所有家俱了。

　　至于格罗廖夫他们的房间里就更简单了，除了四张床和一个柜子之外，其他的什么都没有，不过他们谁都不是来享受的，能有真正的特种兵基地里有个住处，就很是心满意足了。

　　当把高扬他们领到自己的住处之后，M中尉满脸笑容的道：“在基地里，如果穿军装的话，必须走军步，行军礼，你们是来受训的，所以要穿军装。由于你们身份特殊，享受最高等级的待遇，而且既是受训者，但同时青蛙和公羊先生又是培训我们人员的教官，所以你们都将临时得到军官的军衔和待遇，为了避免你们团体内部出现尴尬的情况，所以公羊将得到中尉的军衔，而其他人将得到少尉的军衔。”

　　高扬一脸不可思议的指了指李金方，然后又着自己的鼻子道：“他要培训你们的人我可以理解，怎么我也有份吗？”

　　M中尉点了点头，一脸严肃的道：“当然，你和青蛙将在格斗方面培训我们特定选出的人员，而且你们全部都将担任我们的假想敌部队，所以在某种意义上来说，你们全体都是我们的教官，我们希望在教给你们一些东西的时候，也能从你们的身上学到一些东西。”


第166章 虐菜

　　怀着激动而期待的心情过了一个晚上后，高扬第二天一早就知道他要教什么了。

　　他们五个人要分开训练，崔勃要去接受狙击手训练，而要从头学起，新兵练什么，他就练什么，而格罗廖夫则要进行针对性的机枪练习，到了下午之后，高扬他们全体五个人再一起合练，主要训练体能和团队配合作战。

　　而李金方上午有两个小时的时间要教十六个人格斗技巧，这十六个人都是精心挑选出来的，本来就是格斗高手，让李金方教他们的目的，就是让这十六个人学会李金方教的东西之后，再进行测试和分析，看看到底有没有小规模推广，甚至在全军推广的必要。

　　在教完格斗之后，李金方就要独自进行两个小时的射击训练，基地里有世界上所有的主流轻武器，他可以尽快的熟悉有可能会遇到的每一种轻武器。

　　至于高扬，他也要教人格斗，同样是两个小时，然后再用两个小时，来学习战术指挥等一系列的东西。

　　高扬所处的地方是个很大的训练厅，和李金方只是一墙之隔，但李金方教的是十六个高手，而他呢，要教整整三十个新兵，比李金方教的还多。

　　当高扬走进训练厅的时候，站成三排的士兵齐声大吼道：“教官好！”

　　高扬被几十双眼睛盯得心里直发毛，顿时觉得牙根儿都疼了，他赶紧的冲着跟他一同进入训练厅的M中尉道：“这是怎么回事儿？我还以为是配合青蛙进行训练呢，难道你们打算让我来教这些人吗？拜托，我都不知道怎么教的好吗，别忘了我也只是跟青蛙学了一个月而已啊。”

　　M中尉一脸微笑的道：“这是将军亲自下的命令，他认为你的格斗技术很适合新兵练习使用，为了能加以确认，我们特意挑选的都是新人，他们就像一张白纸，可以试验出你的格斗技术是否适合融入到我们现有的马伽术，然后再推广到整个基地，他们的格斗水准还不足以接触到青蛙所教的东西，所以青蛙负责培训教官，而你负责培训学员。”

　　M中尉说完后，想了想继续道：“事实上，这里的一组人跟你练习，另外还有一组练习我们现有的马伽术，然后这两组人将进行比较，看到底哪一组的进步更快，这样可以更快的试验出你和青蛙教的东西是否适合推广练习。”

　　高扬愁眉苦脸的道：“我明白你的意思了，可是，我不知道怎么教啊，我的训练成果是被青蛙打出来的，难道你要让我跟青蛙一样，狠狠的揍这些学员吗？”

　　M中尉一脸严肃的道：“他们都是自愿报名的，你可以用任何认为合适的方式来教他们，只要你不是故意的，那么就算他们有谁被你打死了，也不会有任何人会怪你，事实上，我们每年都有人死于训练事故。”

　　高扬呆了呆之后，对着那些脸上还有一些稚气的学员兵大声道：“都穿上护具。”

　　乘着那些学员在穿护具的时候，高扬仔细的回想了一下李金方是怎么教他的，等着那些学员穿上护具之后，高扬一字一顿的道：“想学打人，就要先学怎么挨打，你，出列。”

　　随意叫出了一个士兵后，高扬对着那个士兵道：“你来打我，随便你想怎么打都行。”

　　这些跟着高扬受训的士兵都没有接受过格斗训练，但被高扬选中的士兵没有丝毫犹豫，一拳就冲着高扬的脸过来了，然后，然后悲剧就重演了。

　　原来高扬所遭受的痛苦，现在落到了那个可怜的士兵身上，高扬神出鬼没的一脚，蹬在了那个士兵的小腹上，高扬好歹还脚下留了情，没有踢那孩子的要害部位。

　　看着那个士兵一脸痛苦的捂着肚子倒在了地上，高扬找到了一丝原来李金方踹他时的感觉，这种感觉，其实挺不错的。

　　一脚凑效，高扬有些兴奋，他搓了搓手，冲着队伍里的一个小兵招了招手，道：“你出来，打我，这次我保证不用脚。”

　　又一个倒霉蛋出列之后，却是没有像高扬期望的那样出拳打他，而是一脚朝高扬踢了过去，不过高扬还是下意识的踢出一脚，只不过他的速度更快，在小兵踢出的一脚还没有到他身上的时候，他踢出的一脚已经落在了那个士兵的腿上，把那个可怜的小兵一脚踢了个大跟头。

　　“我说不用脚你就信了吗？如果我想要你的命，现在你已经是个死人了，所有人都有，一个一个的来，我得先让你们感受一下。”

　　虐菜的感觉就是好，高扬让剩下的可怜孩子们拍着队，一个个的轮流被他揣上了一脚，然后整个训练厅里都是或躺或坐在地板上的倒霉蛋，有两个孩子尤其的倒霉，因为高扬没有收住脚，不小心踢到了人家的要害部位上。

　　等着兴高采烈的把所有小兵踢倒在了地上，高扬突然觉得有些歉疚，轻咳了一声后，高扬装模作样的道：“还是那句话，想学打人就得先学怎么挨打，现在你们挨的打，只是为了以后打人，刚才那一下只是给你们加深一下印象，现在你们好好想想我是怎么做的，再想想你们该怎么应对，接下来的很长一段时间里，你们要做的就是挨打，等你们什么时候对挨打有了心得，我才会教你们接下来该学的东西，现在能动的都给我站起来，我们接着来。”

　　能动不能动的都站了起来，就连被高扬踢到了要害的可怜孩子也在别人的搀扶下重新站了起来，然后排着队，被高扬又一轮的踹翻了过去。

　　当高扬第二轮把人都踹倒之后，M中尉终于忍不住了，他小声的对高扬道：“教官，很抱歉打断你一下，但是我实在是想问一下，你就是这么被青蛙训练出来的吗？”

　　高扬叹了口气，道：“你以为呢？告诉你吧，这就是青蛙训练我的方式，我现在照搬来训练你们的士兵，效果嘛，你觉得我现在怎么样？”

　　M中尉连连点头，道：“您继续，您继续，我就只是好奇而已，怎么教他们是您的事，抱歉，您继续。”

　　现在高扬终于明白李金方当初为什么那么乐意教他了，打人很爽，被打的一方还要心甘情愿，并且乐意继续被打，这种感觉就更爽了，至少高扬认为他的学员是甘心被打的，反正没有人抱怨什么，高扬就继续这样认为了。

　　愉快的时光总是过得很快，教了两个小时，M中尉提醒高扬时间已经到了之后，高扬才意犹未尽的放过了那些可怜的新兵，等他出了训练厅的大门，却正好看见李金方从隔壁的房间也出来了。

　　李金方鼻青脸肿的，看上去很是凄惨，高扬被他的惨状吓了一大跳。

　　“我次奥，金方你这是怎么了？咋成这样了？难道你被打了？我次奥，那你可是丢大人了。”

　　李金方摸了摸鼻子，囔声囔气的道：“别提了，装逼装大了，被揍了一顿，结果就成这德性了，你呢，你教的怎么样，不会也被打了吧。”

　　“我还好吧，嗨嗨，一上午也没干别的，就是踢人了，就跟你当初踢我一样，怎么说呢，还挺爽的，不过你是怎么回事儿？难道有高手把你练了？”

　　李金方苦笑了一声，道：“呸，少得意，我教的可是高手组，你怎么跟我比？不过高手嘛，你也知道的，都是谁也不肯服谁的主儿，有两个还冲我冷嘲热讽的，我一生气，这一上午没干别的，光顾着摆平那些高手了，干，打了整一轮，一个个把他们全放倒了，这帮孙子才肯跟我学。”

　　高扬奇怪的道：“那也不对啊，你把他们放倒了，可你怎么这么凄惨？”

　　李金方无声的咧了咧嘴，道：“这不是见到高手，心里高兴嘛，我一激动，就想同时打两个，结果你猜怎么着？”

　　“输了？”

　　“呸！你也太小看我了吧？咱可是专业的武术家，懂不懂？兄弟我家里祖辈儿都是高手，知道不知道？两个我都解决不了，我找块儿豆腐撞死算了。”

　　“我次奥，厉害啊，同时打两个都没问题，那你同时打几个才成了这副德性？”

　　“嗯，三个，两个人还能应付，三个人就真不行了，不过还好，最后我还是站住了没倒，那三个都躺下了，有一个好像是骨裂，估计得歇一段了，好在我倒是没露馅，最后还撂了一句狠话，告诉他们说就算三个同时上哥也不惧，就凭着我站到了最后，咱这话说的就是有底气。”

　　“那结果呢？”

　　“嗨嗨，打服了，把这帮孙子彻底打服了，妈的，现在一个个恭敬的真跟孙子似的，不过别说，这帮人真不能小瞧，我是从小练出来的，人家是当了兵以后才练的，能到了这个份上真心厉害了，这么说吧，要是换了你上，我敢说一个照面你就死了，这帮孙子下的可都是死手。”

　　高扬耸了耸肩，道：“无所谓，反正我又不装什么大头菜，咱就老老实实的虐菜就得了，跟高手过招还是你来吧。”

　　高扬的话音刚落，却见李金方教的那些高手推门而出，当看到李金方就在门口时，那些排成一列走出来的高手学员一个个立刻冲着李金方和高扬敬礼道：“长官好。”

　　等着高扬李金方还礼之后，为首的一个高手学员呲牙咧嘴的道：“长官，我们要去医务室，你要一起来吗？”

　　李金方毫不犹豫的道：“废话，我正想让M中尉领我去呢，这下正好，跟着你们去就好了，哎我说，你们这里的医务室有漂亮的小护士吗？”


第167章 爆蛋公羊的学生们

　　训练在按部就班的展开，高扬他们的教官会根据他们的进展，及时改变训练内容和强度，弗莱的进展最快，因为他原来基本上什么都不会，他从一个新兵该学的内容开始，但他掌握了步兵该掌握的基本技能后，弗莱的教官为他安排了使用火箭筒的特定训练。

　　崔勃的进展也很快，开始的时候，崔勃练习的是在理想条件下的射击训练，而且是大强度的射击训练，等崔勃在理想状态下的射击已经达到了良好的程度后，他的教官开始让崔勃进行更进一步的训练，比如说，让崔勃背着他的大狙之外再背上二十公斤的负重，然后跑上五公里，在崔勃累得恨不得像狗一样吐着舌头喘气的时候，立刻射击一千米外教官临时指定的靶子，只能开一枪，要是没打中，崔勃就得背着他的全套装备再跑五公里，然后再度开上一枪，要是这个目标没打中，崔勃这一天就别干其他的了。

　　至于格罗廖夫却是个例外，格罗廖夫的岁数不小了，他的体能有些跟不上，但是作为机枪手的来说，整个基地里却是没人能再教他什么了。

　　就在第一天只是过了一个上午，负责教格罗廖夫机枪的教官就让格罗廖夫直接滚蛋了，因为那个教官没得教，所以他建议格罗廖夫去练练使用迫击炮，或者火箭筒，或者格罗廖夫自己认为对整个团队有用的东西，反正机枪是不用学了。

　　撒旦佣兵团一共只有五个人，需要每个人都具有一专多能的能力，格罗廖夫和高扬他们商量了一下后，又去熟悉了一下怎么用迫击炮。

　　格罗廖夫原来就会用迫击炮，事实上迫击炮在俄罗斯的军队体系里，属于伴随步兵的基本重火力，而格罗廖夫是空降兵出身，空降兵对于迫击炮和火箭筒之类的使用相当的广泛，凡是正经当过几年空降兵的，基本上都会用迫击炮，所以格罗廖夫对迫击炮本来就是相当熟悉的，只是已经有好多年没怎么用过了而已。

　　格罗廖夫在改变了训练计划，跑去熟悉了两天的迫击炮之后，又被迫改变了训练计划，因为对于一个格罗廖夫这种老兵油子来说，用迫击炮的本事，已经刻到了骨子里，想忘都忘不了，所以在格罗廖夫练了两天迫击炮之后，训练他的教官觉得再练迫击炮就是浪费时间，又把他给踢别处去了。

　　格罗廖夫也不知道该练什么了，他就是个机枪手，在战斗中极少有机会使用别的武器，而且他的动作也都已经定了型，没必要也没办法改了，所以，格罗廖夫最后就是干脆跟着高扬他们一起练练团队配合什么的了。

　　李金方和那些跟着他训练的高手打成了朋友，而且有个教官是他的学员，所以就是上午李金方是教官，下午李金方就成学员，两个人的角色互换的也挺利落的，上格斗课的时候李金方是教官，但只要一下课，他就该立刻改口，管他的一个学员叫教官了。

　　至于高扬，他的日子就比较悲催了，他要教一帮新兵格斗，要学习如何做好一个小队的指挥官，然后还不能放松了他在队伍里的精确射手的本职工作，同时还得练一个狙击手该具备的本领，所以高扬还得和崔勃一样跟着狙击教官练习，除了这些之外，团体配合的训练也不能少，所以，高扬是所有人力最累的一个。

　　高扬一直记着费多尔的话，那就是在有机会的时候，该多练练用枪上的机械瞄具快速而精准射击的本事，所以高扬现在主要就是练不用辅助瞄准的射击，而且他的教官也是一个专门的精确射手，在需要的时候，也能转而担任狙击手的角色，所以高扬跟着他的专职教官训练收获极大。

　　因为要练的东西太多了，高扬每天只能睡六个小时，有时候甚至只有四个小时，其余的时间除了训练还是训练，连个喘息的机会都没有，但其实这对于高扬来说还不是最惨的，真正悲惨的是，高扬现在得跟着李金方的学员一起练习格斗了。

　　跟着李金方练格斗其实不算什么，但别忘了李金方手下还有十六个学员呢，所以真实的情况是李金方教那十六个学员，然后那十六个学员再教高扬，理论上来说，这期间高扬属于专业陪练，是被李金方和他的十六个学员轮番收拾的。

　　高扬被李金方和他的一帮子高手学员折腾惨了，但好处就是经过这段时间的磨难，高扬至少已经不是靠着一拳一脚打天下了，一套完整的马伽术高扬用起来也是有模有样。

　　提高格斗水平本来就是高扬计划中的一项，但是高扬之所以在时间极为紧张的时候还要送上门去挨揍，只是因为高扬是被逼无奈，不得不去找李金方练格斗了。

　　高扬是被谁逼得？当然是被他那一帮新兵学员了。

　　高扬教着一帮新兵，在前十天把人家踢惨了之后，终于开始教那些可怜的学员如何发力，如何才能像他使出半步崩拳和断子绝孙脚，然后那些被踢了足足十天早已经知道怎么被打，只想着学会打人的新兵们进展神速，真正的神速，只过了三两天的功夫，就一个个练得像模像样，高扬竟然有点儿难以招架的感觉了。

　　也难怪，李金方在教高扬的时候能从头到尾蹂躏他，是因为李金方有深厚的底子，有几十年的功夫在身上呢，别说高扬练一个月，就是练一年也绝对不是李金方的对手，可是高扬呢，他本来就是速成的功夫，靠的就是一招鲜吃遍天，在把他的一招鲜教会学员后，教会徒弟饿死师父就是高扬必然的下场了。

　　人要脸树要皮，高扬一看要镇不住场面了，生怕反过来万一被他的学员爆踢可就丢大人了，于是高扬不得不改变计划，把原本打算推迟的格斗训练重新安排了在了日程内，然后还得改变他的授课时间，只有这样才能和李金方把上课时间错开，于是，高扬在教他的徒弟时，还得玩命的跟着李金方还有他的高手学员一块儿练。

　　等时间快到了一个月时，高扬再使出他的断子绝孙脚就只能和学员同归于尽了，不过这段时间高扬进展也不慢，高扬仗着新学的东西，好歹还能压制的住他的新兵学员。

　　当时间终于到了高扬教他的新兵学员整一个月，也就到了他的这期学员毕业的时候了，因为沃尔夫冈将军打的主意就是只让高扬练这帮新兵一个月，然后就要看训练成果的。

　　把最后一节课上完，高扬拍了拍手，让他的学员集中到了一起后，高扬对着这一个月来与他已经极为熟悉的学员们大声道：“各位，这是我们的最后一节课了，这一个月以来，你们的进步让我很欣慰，也很高兴，我希望你们永远也不需要使用我教给你们的东西，但如果你必须要用的时候，记住了，一脚踢爆你敌人的蛋蛋，然后立刻要了他的命，只有死敌人，才是好敌人，好了，我能说的就是这么多，最后说一句，这个月来我踢了你们不少人的屁股，希望你们不要恨我。”

　　说完后，高扬以为能得到一阵热烈的掌声，因为他的这番话预示着这帮新兵的苦难要结束了，高扬可没奢望能得到这帮新兵的爱戴，他还知道他的这帮学员给他起了个外号叫爆蛋公羊，这些新兵早对他恨得压根儿都痒痒了，一个个无不憋着一股劲儿要踢爆他。

　　奇怪的是，三十个新兵齐刷刷的对高扬行了个军礼之后，竟然都是一脸的不舍，还有人眼圈都红了，不仅没有欢呼，本该是欢天喜地的送瘟神竟然成了依依不舍的场面。

　　眼前的场面太出乎高扬的意料了，让高扬不自觉的回想起他大学军训时，那些本来被学生恨得牙根儿发痒的教官离开时想掉泪的感觉，当然了，掉泪的都是女生，男生都是装成若无其事的样子的。

　　终于有一个平时比较活跃的新兵对着高扬敬礼之后大声道：“教官，我们会牢记你的教诲，我们不会让你失望的。”

　　高扬不知道怎的，看着他的学员们竟然也生出了不舍的感觉，高扬冲他的学员们敬了个礼，想要说句话，却不知道该说什么了。

　　按照高扬已经规划好的路线，他这辈子应该不可能还有与这些学员再见的机会了，所以说再见不太现实，但说永别显然更不合适，就在高扬心里不是滋味的时候，这一个月来一直观察并记录他如何训练的M中尉突然开口了。

　　“各位，今天下午，你们将和另一组实验学员展开较量，以验证你们两组之间所学到的东西那个更好，同时我还有一个好消息要宣布，当然也或许是坏消息，你们都申请加入特种部队而尚未获得通过，但是根据我们基地最高长官的指示，你们两组学员中的获胜者，可以留下接受下一步的考核，也就是说赢了留下，输了，收拾好你的行李离开。”

　　说完后，M中尉看了高扬一眼，然后对着那些新兵继续道：“今天下午你们敬爱的公羊教官将会出席，同时，想必你们也知道，我们的隔壁都是高手，而他们将作为评审团出现，各位，如果不想灰溜溜的离开，同时也不想你们的教官颜面扫地的话，去取得胜利来回报你们的教官吧。”


第168章 大获全胜

　　高扬在一整个中午的时间都很紧张，因为他的学生们要迎来一场极为关键的考核。

　　高扬甚至比他的那些学员更加的紧张，因为高扬真的是很想让他的学员获胜，不是因为这事关他的脸面，而是在和自己的学员有了感情之后，高扬可不想看到那些一心想要加入特种部队的新兵们失望的样子。

　　下午两点的时候，高扬由M中尉陪同着进入了一个训练房，这个训练房一直由李金方和他的高手学员们使用，而现在则被用来测试高扬的学员们。

　　等高扬进去的时候，李金方和他的高手学员已经在里面了，他们排成了一排靠墙而站，而一个月来还从未露过面的沃尔夫冈将军也出现了，他和另外四个军官坐在椅子上正在说着话。

　　看到高扬进来之后，沃尔夫冈终止了谈话，指着一张空椅子笑道：“坐下，顺便给你介绍一下，坐在你身边的就是另一组学员的教官，现在让我们看看你们两个谁的训练更有成效。”

　　高扬和坐在他身边的一个中尉互相看了一眼，发现对方的眼睛里都是敌意，没办法，现在他们的学生要进行较量了，作为教官，他们两个的关系自然也属于对手而不可能是朋友。

　　等高扬坐下后，李金方朝他挤了挤眼睛，给了高扬个一切放心的眼神，李金方虽然不是评审团的成员之一，但他有旁观的资格，而高扬教出来的学生，也算是李金方的再传弟子了，所以李金方当然希望高扬哪一组的学员能取得最终的胜利。

　　等高扬落座之后，沃尔夫冈大声道：“我会随机抽选两个座位一组对手，叫到谁的号码，就让他们进来，现在可以开始了，红方15号，蓝方20号。”

　　高扬的学生是红方，沃尔夫冈用笔在他拿着的本子上划了两下后，被随机挑选的一对儿学员进入了训练房，他们都已经穿好了护具，而且能看出来，护裆是明显加厚加固了的。

　　当两个学员进入后，先向沃尔夫冈他们这些军官敬了个礼，随后两个人立刻来开了架势就准备开始了。

　　高扬的学员极为主动，从进入训练房的那一刻就能看出他一直在跃跃欲试，当沃尔夫冈一声令下之后，他立刻大吼一声就朝着对手扑了过去，而套路自然跟高扬的一样，劈头盖脸的就是一拳。

　　蓝方的学员应对的不错，他伸出了两只手抓住了高扬学员的拳头，然后就想使用关节技把他抓住的手腕反向扭过去。

　　一个月的时间，按部就班的学习格斗术能有什么样的成果？可以确定的是，就算是个天才，一个月也成不了高手。

　　但如果一个月有十天的时间被同样一个招式暴揍，然后再用十天的时间在挨揍的同时，只练怎么发力和挨揍的那两下子，然后再用十天不断的重复重复再重复那两下子，会收获什么样的结果？

　　答案是，就算一个人蠢到了跟节肢动物拥有相同的智商，也能给他形成条件反射了。

　　蓝方的学员不是高手，高扬的学员也不是高手，但高扬的学员也不是节肢动物，事实上他们的智商很高，把同样的一招能引申出无数的变化来，而且他们被同样的一招折磨了一个月之后，却无法向折磨他们的人报仇，所以他们早就憋着想找个对手来发泄一下，顺便验证一下自己所学到的东西是否对得起这一个月来所遭受的磨难了。

　　但种种因素凑到一起之后，那个蓝方学员的下场也就可想而知了，就在他狠狠的把对手的手腕向后掰，却还没给对手造成疼痛感的时候，就觉得裆下剧痛，随后马上失去了所有的力量瘫倒在地，至于折断对手的胳膊，那自然是想都不用想了。

　　对着失去行动能力的对手做了个模拟击杀动作后，高扬的学员立刻站到了一边，然后一脸喜色的对着沃尔夫冈敬了个礼，而高扬却是情不自禁的跳了起来，大喊了一声“耶”之后，才发觉自己的失态有些过分，于是又赶快坐回了椅子上，但他还是朝着他的学员扬了扬拳头。

　　两秒钟不到解决战斗，沃尔夫冈的表情也看不出是满意还是失望，他只是点了点头之后，大声道：“叫医护人员进来带受伤的学员去检查，然后叫下一组。”

　　哪位获胜的学员对着高扬咧嘴一笑后，欢天喜地的走出了训练房，而有三个穿着白大褂的人迅速进到训练房里，用担架把那个可怜的蓝方学员给抬了出去，好让下一组学员继续捉对开练。

　　进来一组，必然会抬出去一个，当然不是每个人都捂着裤裆出去的，也有几个是被高扬的学员一拳打晕了的，因为高扬传授的可不是只有断子绝孙脚，对方下盘护的紧就打脑袋或者咽喉之类的上半身要害，要是上盘护的紧，那不用说了，断子绝孙脚使劲儿的朝下半身招呼吧，就算踢到了腿上，也足以马上结束战斗了。

　　到了后来，医生们都忙不过来了，而且沃尔夫冈也干脆下令让医生们直接等在训练房里，倒下去一个就赶紧抬出去一个，省的一次次的叫医生进来了，医生不嫌麻烦，他还嫌麻烦呢。

　　高扬都不忍心看下去了，虽然他的学员一个接着一个的取得胜利，可是看着另一组学员的可怜相，还是让他觉得有些不忍心了，最主要的是，坐在他身边的哪位教官脸色黑的快要能挤出水来了。

　　高扬就怕他身边的这位一个忍不住，要进行一场教官之间的对决可就麻烦了，毕竟学员之间就是半吊子对半吊子的事儿，可这位教官却正经是位高手，而且还对他的套路熟悉之极，让他连出其不意的机会都没有，所以高扬极有信心，他要是和这位教官对练，绝对是被狂扁的那个。

　　最后一组对决，毫无意外的又是一个可怜的孩子捂着裤裆倒了下去，没办法，沃尔夫冈下令严禁对等在外面的学员们透露任何有关于考核的详情，所以等在外面的学员们只能听到一声声的惨叫，却不知道里面到底发生了什么，而且他们连获胜的一方是谁都不知道，因为考核结束的学员们，不管是走出去的还是被抬出去的，都会从另外一边的通道离开。

　　最后一组的对决结束后，沃尔夫冈站了起来，走到高扬的面前。

　　等高扬赶紧也站了起来之后，沃尔夫冈微微沉思了片刻之后，突然拍了拍高扬的肩膀，沉声道：“祝贺你，你创造了这个基地有史以来的一个奇迹，那就是一个教官的学员完胜另一个教官的学员，虽然这本身只是一场实验，但我还是得向你表示祝贺。”

　　高扬笑的都合不拢嘴了，大声道：“这让我说什么好呢，我只能说我的学生们都是最棒的了，抱歉，我知道这对于另一组的学员们很不公平，但是必须得说我为我的学员们感到骄傲。”

　　沃尔夫冈再次拍了拍高扬的肩膀后，对着坐在高扬身边的教官道：“看起来你很不高兴，但我希望你明白这场考核的意义。”

　　那个教官一脸严肃的道：“报告长官，我知道这场考核的意义所在，事实上，我也为我们的格斗术里能增加两个有效动作而高兴，但我必须为我的学员们说句公道话，长官，他们都是好小伙，他们失败的原因要归咎与我，你不能因为他们的这次失败而剥夺了他们加入特种部队的资格。”

　　沃尔夫冈拍了拍那个军官的肩膀，笑道：“当然了，他们全都有参加接下来测试的机会，这场考核的获胜方才能留下来，只是我想让他们对于获胜的欲望更加强烈而已。”

　　说完后，沃尔夫冈看着站成一排的评审团成员道：“你们的结论是什么？”

　　一个军官出列敬礼之后，大声道：“长官，我们一致认为，这两个动作可以作为基础动作加入我们的格斗术之中，另外有四个动作可加以改进，主要的是发力，可以作为关节技和抱摔技之外的主要发力方式，尤其是作为徒手击杀技能的发力方式，总之，这是我们格斗技的有益补充，我们已经在青蛙的配合下整理出一套改进后的格斗术，可在我们基地的范围内先行试验。”

　　沃尔夫冈满意的点了点头之后，微笑道：“非常好，正是我希望看到的结果，那么你们呢？你们和青蛙交流的结果如何？”

　　那个说话的军官看了李金方一眼后，大声道：“我们与青蛙合作结果非常好，但是我们认为青蛙所传授的技能，如果是普通士兵使用的话，与我们现有的格斗术相比不会有更佳的效果，而且学习所需要的时间也太长，青蛙所传授的更适合精于格斗术的专家使用，比如经常需要在无法携带武器的环境下工作的特殊人员，或者保护政要的安保人员。”

　　沃尔夫冈点了点头，道：“明白了，继续你们的合作，回头写份详细的报告给我，现在解散。”

　　等沃尔夫冈一声令下之后，早已坐不住的高扬立刻跑出了训练房，然后发现他的学员们果然在外面等着他，还不兴高采烈的高扬对他的学生们表示祝贺，那些兴奋到了极点的学员们一拥而上，团团围住了高扬之后，欢呼着把他抛到了天上。


第169章 变态模式

　　自己的学生们取得了胜利，自己的教学成果获得了认可，高扬是由衷的高兴，但他和自己的学生们庆祝了只有短短的五分钟，那些学员兵们就不得不和高扬告别了，让这些学员们和高扬道个别已经属于特例，还是沃尔夫冈亲自下的命令，能有五分钟的时间已经不错了。

　　当看着那些学员离开之后，高扬站在原地还有些感慨，就在这时，一直在旁边观看的M中尉走上前来，对着高扬微笑道：“公羊，你们在这个基地已经正式受训一个月了。”

　　高扬叹了口气，道：“是啊，不知不觉就一个月了，时间过得可真快啊。”

　　M中尉不紧不慢的道：“很好，我真心希望你在接下来的时间里，还会觉得时间过得很快，那样说不定你会好过一些。”

　　“什么意思？”

　　“是这样的，在接下来的时间里，你们在保持基础训练的时候，将同时进行对抗训练，也就是说，你们将进行大量的演习。”

　　高扬心里一喜，道：“好啊，加入演习内容很好啊，越贴近实战越好。”

　　M中尉连连点头道：“没错，我也是这样认为的，问你个问题，你玩电脑游戏吗？”

　　高扬有些摸不到头脑了，他点了点头之后，又赶快摇了摇头道：“玩，不过是很久以前了，现在我那里有时间玩游戏啊，怎么问这个？哦，你是说我们要用模拟器之类的进行训练吗？”

　　M中尉摇了摇头道：“不是，只是开个玩笑，我们的完整训练大纲是保密的，所以我得换个你容易理解的说法，如果你玩过游戏，那么我接下来的话你就很容易理解了，这么说吧，过去的一个月里，你们进行的是简单模式的训练，而在接下来的这一个月里，你们将跳过困难模式，直接进入变态模式，如果你们的表现非常好，那么也有可能很快进入地狱模式，总之，做好心理准备吧。”

　　过去的一个月里，高扬已经觉得非常累了，但也过得也非常充实，因为每天都能学到新东西，所以高扬也不觉得日子有多么难过，在听到M中尉宣布训练难度升级之后，高扬还有些兴奋。

　　“无所谓什么变态模式还是地狱模式，放马过来吧，我们绝对没有问题的。”

　　“很好，非常好，还记得我和你们说的吗？你们将担任我们的假想敌部队，从今天晚上九点开始，你们将正式成为我们的假想敌部队，在你们得到训练的同时，我们的人也能从对抗中收受益，今天你们所有人的训练将在七点准时结束，到时会有东西发给你们，我们到时候再见。”

　　M中尉说完后就离开了，而高扬则照着他往常的日常安排，去接受精确射手的针对性训练，到了下午七点，和李金方他们准时在食堂门口见面时，却见M中尉已经在食堂门口等他了。

　　见到高扬之后，M中尉拿出了一张纸给了高扬，道：“从现在开始，我的任务已经结束了，我将不会全程跟在你的身边记录，除了上战术课之外，我们就不会见面了，你们都知道后勤处在那里，拿着这个清单去找军需官，他会给你们一些东西，而你们的任务就是无论何时都必须将领到的东西带在身边，无论何时何地，好了，再见。”

　　说完之后，M中尉直接离开了，高扬看了看，但纸上写的全是希伯来文，他却是根本看不懂，M中尉没有说什么时候去领东西，高扬他们也就没有着急，五个人坐下来吃完了饭之后，才第一次亲自去后勤处领取东西。

　　把清单交给了军需官之后，军需官用意味深长的眼神看了高扬他们一眼后，很快取出了高扬他们的东西，五个护目镜和五把彩弹枪，把东西交给高扬他们后，那个军需官大声道：“你们谁需要补充彩弹或者气瓶，就亲自这里取，祝你们好运，再见。”

　　五个人莫名其妙的带上了护目镜，各自背了一把彩弹枪，却不知道这些东西有什么用，高扬把M中尉跟他说的话复述了一遍后，几个人都觉得这些应该是参见演习的时候要用的，让他们感到意外的是，以色列的特种部队竟然会采用这种落伍的东西演习，还真是让人想不到。

　　都是累了一天了，几个人都没有什么闲谈的兴致，今天难得能早早的结束所有的训练项目，还是好好休息一下才是正经，高扬他们抓紧时间去洗了个澡之后，就各自回到了自己的屋里，一句废话没有，脱了衣服往床上一躺，用不了几秒钟就鼾声四起。

　　高扬已经很久没有好好的睡过一觉了，就在他正在享受这极为难得的一个夜晚，睡得正香时，突然觉得身上一阵剧痛。

　　脸上，身上，胳膊大腿上，极强烈的疼痛感如雨点一般落在身上的每个地方，高扬在剧痛中醒来后大叫了一声，原本黑暗的房间里突然亮起了灯光。

　　灯光太刺眼，高扬的眼睛一时间什么都看不到了，就在这时，高扬听到一个声音冷冰冰的道：“你已经被击毙了，从我们强行破门进入到你被击毙，你没有做出任何反应，这样的结果是我没有想到的，你的表现令人失望，现在立刻从你的床上滚下来，带着你的眼睛和彩弹枪立刻去跑十公里。”

　　高扬的眼睛适应了强光之后，却见他的房间里有两个把脸蒙在黑头套里的人，他们手上都拿着一把彩弹枪，眼上带着护目镜，高扬不由看了看自己的身上，果不其然，身上到处都是红色彩弹留下来的红印子，中弹的地方都肿了起来，而且大部分中弹的地方还都破了皮，疼的要命。

　　高扬这时候才知道M中尉所谓的对抗训练是什么意思了，不过这时候也没时间觉得害臊了，还有惩罚性的十公里等着他去跑呢。

　　就在高扬手忙脚乱的要去穿衣服时，那个说话的蒙面人又冷冰冰的道：“你没有听到我的话吗？我让你立刻从床上滚下来，可没让你穿衣服，现在，去给我跑，跑完之后必须回到这里。”

　　高扬愣了愣，但还是穿着一条内裤从床上跳了下来，背上他的彩弹枪，戴上护目镜，在两个蒙面人的注视下讪讪的走出了房门。

　　毫无意外，高扬看到了格罗廖夫他们四个也垂头丧气的站在了门口，但格罗廖夫的情况要好了不少，因为是个老兵，在战场上混了这么多年，格罗廖夫睡觉的时候连外套也不脱，而李金方虽然脱了外套，但好在身上还穿着贴身的T恤短裤，只有弗莱跟高扬一样，浑身上下除了一条内裤就再也没别的了，至于崔勃，他最倒霉，因为他习惯裸睡。

　　五个人垂头丧气的排成了一列纵队，在高扬的领头下跑了起来，也没人看着他们，等着跑出了营房区域，到达了操场上之后，高扬看着四处也没有人，不由苦笑了一声道：“以后睡觉也睡不踏实了。”

　　崔勃带着一丝窃喜道：“我看了看表，现在是一点半，幸亏是大半夜，幸亏这基地里全是男的，要不然的话我这脸可丢大了，以后睡觉打死我也不脱衣服了。”

　　被人一锅端，谁也觉得脸上无光，高扬和崔勃只是说了一句后，谁也没兴趣咋开口说话，五个人不声不响的在操场上数着自己跑了多少圈，虽然没人监督，但五个人还是等着跑够了十公里之后，才气喘吁吁的往回走。

　　等着到宿舍区的，即将走入两排房子中间的夹道时，走在最前面的高扬突然觉得有些不对劲儿，他来不及多想，低声喊了一句隐蔽后，五个人立刻散开，然后躲到了夹道两侧的房子后面。

　　高扬迅速拿下了他背着的彩弹枪，但是他向前看去，却是黑乎乎的什么都看不到，前面是一排一排的士兵宿舍，他只觉得前方可能有情况，但具体有什么情况却是无从得知了。

　　高扬低声道：“前面不对劲儿，我接到的命令是必须回我们的宿舍，但没说怎么回去，我们可以绕路，不必强攻，小苍蝇，大狗，你们两个后撤，蛤蟆，兔子，注意两侧。”

　　一般的彩弹枪能保持直线飞行的有效射程也就是五十来米，格罗廖夫和弗莱警戒着快速向后跑动，跑出了五十米后，两个人趴到了地上，做好了的掩护射击的准备。

　　等着格罗廖夫和弗莱做好了警戒，高扬他们三个人保持着警惕，在举枪四下搜索的同时，慢慢的向后倒退，等着到达格罗廖夫个弗莱的身边，脱离了彩弹枪的射程后，五个人才一起转身快速脱离危险区域。

　　高扬他们有四条能回到宿舍的路，他们换了一条路，一路上保持着高度的警惕，慢慢的警戒搜索着回到了宿舍。

　　看到高扬他们回去之后，那个等在高扬房里的蒙面人沉声道：“你们回来的速度比我预想的要快，我以为你们要再跑一次十公里呢，好吧，你们可以睡觉了，明天的训练一切照旧，祝各位晚安。”

　　等那些蒙面人走了之后，高扬以最快的速度穿好了衣服，这个时候，已经是凌晨三点半，再有两个小时就该起床了，为了在白天还能有足够的精力应付接下来的训练，高扬忍着身上的疼痛，抱着彩弹枪迷迷糊糊的进入了梦乡。

　　不过就在高扬迷迷糊糊的刚睡着没多大会儿，就再次被彩弹打醒了，虽然这次他们五个最终也没逃过被全歼的命运，但值得庆幸的是，格罗廖夫及时作出了反击，还成功的击毙了一个，于是，他们得以有个稍微轻松一点心情再次跑了一个十公里。


第170章 苦尽甘来

　　高扬做了个进攻的手势后，李金方一脚踹开了并不十分牢固的房门然后冲了进去，高扬紧跟在李金方的后面，两个人冲进了屋子里，朝着屋里的目标开始射击。

　　这两个月来，高扬他们被虐惨了，现在好不容易有了报复回去的机会，他们必须得狠狠的报复一下以稍泄心头之恨，尤其是在他们的特训即将结束的前提下。

　　沃尔夫冈已经告诉高扬，高扬他们在这个基地的训练时间也就是三个月，因为三个月的时间是沃尔夫冈在他的权限之内，所能批准的军事交流项目的最长时间，但好在三个月的时间，对高扬他们来说也已经足够了。

　　自从高扬他们在基地里的时间进入了第三个月之后，他们就已经大幅减少了基础训练的时间，每天有两个小时要进行针对性的训练，还要有两个小时进行实弹演习。

　　所谓的实弹演习，不只是指用真枪实弹射击，还包括高扬们在匍匐通过铁丝网的时候，机枪打出的子弹在头上乱飞，在需要快速突击的时候，机枪子弹在屁股后头跟着跑。

　　至于其余的时间内高扬他们没有任何训练内容，只需要考虑自己别被彩弹打中就行，这让高扬他们在最后这个月里，最喜欢的就是那四个小时的安全时段。

　　尤其是高扬最喜欢两个小时的针对性训练了，因为这段时间里西蒙也来到了这个基地，作为教官，把他的无间断霰弹枪射击技术教给了包括高扬在内的士兵们。

　　高扬在同一批跟着西蒙学习的人里，是学的最好的那个，虽然换子弹的速度还比不上西蒙，但高扬在单手操控霰弹枪射击时，准度已经和西蒙相差无几，而换子弹的速度，只要以后经常练自然会越来越快的，只是个时间问题罢了。

　　至于高扬他们五个为什么会极其喜欢四个小时的训练时间，那是因为自从进入变态模式的训练后，高扬他们真的被所谓的全天候对抗性训练整惨了，整怕了。

　　这段时间的生活除了水深火热之外没有其他的词可形容了，高扬他们第一次遇到的突然袭击只是个开胃菜，甚至连开胃菜都算不上，因为当他们成为这个基地里的假想敌部队之后，他们就遭到了无休止的攻击。

　　半夜里被人用彩弹从床上叫起来真的算是轻的，有了第一个晚上的教训，高扬立刻搬到了和李金方他们一个屋睡，至于狗屁的军官待遇见鬼去吧，高扬只求能睡个安稳觉就行，但可惜的是，那帮特种兵实在是太他妈厉害了。

　　高扬他们做了准备，晚上睡觉的时候都是五个人轮流值夜，这让他们本来就珍贵的睡眠时间变得更加短暂，可这样也避免不了被一帮担负着突袭演习任务的特种兵摸上门来，然后狠狠的给他们一下子，最倒霉是高扬他们还绝大多数时候属于失败的一方，而失败的一方，免不了得接受去跑个十公里作为惩罚了。

　　其实半夜里被人打醒还算是容易接受的，最让高扬他们受不了的，是在洗澡的时候，也必须有两个人拿着彩弹枪保持着警戒，因为他们自从在洗澡的时候受到了两次袭击之后，就再也不敢认为光着身子的时候会是休战时刻了。

　　洗澡要在一大帮人的注视下，像傻子似带着护目镜端着彩弹枪轮流洗也就罢了，更让人郁闷的是吃饭也吃不安生，高扬他们吃饭的时候，从来都是一手拿着叉子拼命的往嘴里塞食物的同时，另一只手还得端着彩弹枪，时刻准备着那桌正在吃饭的家伙突然会从桌子底下抄出几把彩弹枪来朝他们射击。

　　高扬他们在餐厅里跟人火拼过几次，其中有一次对正在用餐的无辜士兵造成了误伤，然后他们不仅要去负重跑十公里，而且还不给吃不给喝，因为又饿又晕又困坚持不住晕倒了没关系，那些军医会从某个角落里蹦出来，火速把晕倒的人抬上单架送到医务室，把人救醒了，并且确认不会马上就会死去之后，再狠狠的一脚把他踢出来。

　　不得不说这些基地里的军医水平还真是挺不错的，有很多次高扬都觉得自己再也撑不下去，感觉随时都会倒地死去了，可他偏偏就是死不了。

　　就算想装病或者装晕好多休息一会儿都不行，如果想偷懒，就一定会被那些高水平的军医立刻拆穿，而被那些可恶的军医发现后，还会悲惨的得到惩罚加倍的待遇，没办法，那些可恶的军医自己就有处罚权。

　　无时无刻，高扬他们都是在提心吊胆中度过的，尤其是看到穿着一身把自己笼罩在黑袍子里的人时，会下意识的立刻把枪口对准那个人，直到那个人离开他们的视野。

　　因为以色列面对的敌人，那些特种兵有时候会把自己伪装成穿着一身肥大的黑袍，蒙住头脸的阿拉伯妇女，就算在训练结束后也不换衣服，直接穿着一身黑袍就走人，这种情形不是很常见但也称不上奇怪，直到有一次高扬他们在路上好好的走着，一队十几个穿着黑袍的士兵突然从肥大的袍子下面抽出了枪，然后以极快的速度把高扬他们打得满身包之后，高扬他们就开始对穿着黑袍的人有些神经过敏了。

　　高扬他们面临的情况是，在整个基地里所有人都是“平民”，但拿着彩弹枪的就是“敌人”，他们要把隐藏在所谓“平民”中的敌人找出来，然后把敌人歼灭，至于被歼灭的一方，当然要接受惩罚了。

　　就连上厕所，也得五个人同去，否则的话，就可能会有个成员被宣告已被“击毙”，而只要有一个人被击毙，高扬他们五个就算失败，一起乖乖的饿着肚子去跑十公里吧。

　　虽然日子实在是悲惨了一些，但好处也是极为明显的，现在高扬他们五个人之间已经默契到了根本不用说话，只需要一个眼神就能交流的地步，而且对于遇到袭击的反应速度是以毫秒计算的，反正从发现遇到了袭击到开枪还击并击毙对手，绝对不会超过一秒钟的时间。

　　高扬他们的水平提升的很快，从一开始只能被虐，到后来虽然免不了被全歼，也能给敌人造成严重“伤亡”，再到了后来，就能互有胜负了，而且互有胜负还是在高扬他们只要有一个被击毙就算全体阵亡的前提下取得的，能在这种苛刻的要求下取得胜利，其难度也就可想而知了。

　　至于到了最近两天，高扬他们已经连续三次获得了战斗的胜利了，于是在还剩下四天就要离开基地的时候，久未露面的M中尉终于再次出现，通知高扬他们已经不是只能单纯的挨打了，他们也拥有了发动攻击的权利，他们终于成为了一支获得认可已经合格的假想敌部队了。

　　这次有八个小队被发了彩弹枪，但他们却不知道自己的敌人是谁，现在，高扬他们几个终于也能随意选择自己喜欢的方式和时间，去挑选一个目标蹂躏了。

　　第一次总是让人印象最深刻的，所以高扬他们把主动攻击的第一次，选择为在半夜踹门而入，于是高扬挑一支了他的突击教官所在的小队，因为高扬十分确定，他的突击教官绝对袭击过他们很多次。

　　唯一的问题是高扬他们要攻击的目标都是些老兵，而那些老兵都知道接到彩弹枪意味着什么，所以不出意外的话，他们肯定会遇到抵抗的，但就算那些目标有准备也无所谓了，因为现在轮到了那些目标小队里只要被“击毙”一个就算失败。

　　高扬打算这个晚上就不歇着了，弄住一个目标小队往死里折腾，所以他们在十点半的时候就发动了袭击，也好让那个小队多去跑几次十公里。

　　高扬他们没有发出一丝一毫的声音摸到了目标小队的门口，按道理来说应该已经睡觉的目标小队是不可能发现的，但这个六人组成的目标小队果然早有准备，虽然不确定是否肯定会遇到袭击，但他们还是分成两组睡觉，足足有三个人不睡在等着高扬他们。

　　高扬和李金方进屋后立刻朝着床上射击，他们两个一左一右让开了门口的射界，而格罗廖夫和崔勃就在门口开始射击，虽然这个目标小队早有准备，在高扬和李金方进门的那一刻就开了枪，并成功的“击毙”了高扬和李金方，但是跟上的格罗廖夫和崔勃还是把那三个人打中了，剩下的，就是掀开正在熟睡中的三个人，朝他们的身上也开上一枪，好把他们打醒。

　　“该死的，我就知道你会来报复，公羊，你这家伙的报复心也太重了吧，只要有一个被击毙就算失败，法克，这狗屎一样的演习是哪个混蛋设计的。”

　　高扬打开了灯，看着气急败坏的突击教官，高扬长长的舒了口气之后，一脸陶醉的道：“虽然我也痛恨这个狗屎一样的演习，但不得不说，至少现在这个规则对我们很有利啊，被击毙一个就算失败，我现在爱死这个规则了，对了，别忘了我们才是这个规则最大的受害者，你害我们跑了多少次十公里了，连你自己都记不清了吧？啊，这种感觉真是太美妙了，好啦，规矩你懂得，现在去跑你们的十公里吧，快去快回，不妨明白的告诉你，今天晚上我打算多享受几次这种美秒的感觉呢。”


第171章 摩根的多事之秋

　　六个知道要倒霉的人嘴里嘟囔着出了门，准备去跑他们的十公里了，就在这时，伴随着一阵急促的脚步声，一个人从黑暗中快步跑了跑了过来。

　　快步跑来的是M中尉，看到高扬之后，M中尉一脸急色的道：“公羊，任务终止，现在你们跟我来。”

　　高扬看M中尉的脸色就知道肯定是出了什么大事，但他并没有多问，而是立刻整好了队形之后，跟在M中尉后面一路小跑着到了他们还从未到过的办公楼里。

　　高扬他们在基地里马上就满三个月了，但是见到沃尔夫冈的次数屈指可数，也从来没有进入过基地里高层军官的办公楼，但这时M中尉却是直接把高扬他们都带到了沃尔夫冈的办公室里。

　　进入沃尔夫冈的办公室之后，高扬看到西蒙竟然也在，这让他有些意外，因为西蒙在结束了他的短期霰弹枪训练之后就离开了基地已经有几天的时间了，而且现在还是深夜，按道理来说，已经正式退役，又没有在基地过夜权限的西蒙是不可能在深夜出现在这里的。

　　沃尔夫冈将军也是一脸的严肃，他挥了挥手之后，M中尉立刻又反身离开了他的办公室，并顺手把厚重的房门也关上了，等M中尉离开之后，沃尔夫冈将军才沉声道：“西蒙，向他们介绍情况吧。”

　　西蒙点了点头之后，看着高扬沉声道：“高，出事了，我现在需要你们的帮助。”

　　高扬从未见过西蒙什么时候焦急过，可是现在西蒙却是眉头紧锁，高扬不由心里一颤，道：“出什么事了？谁出事了？”

　　“鲍勃，是鲍勃出事了，现在可以确定鲍勃被人绑架了，是这样的，摩根对他的敌人发动了反击，并且胜券在握，在无法威胁到摩根的情况下，他的敌人对鲍勃下手了，摩根已经动用了他的一切力量，但现在情况不妙，我们严重缺少人手，所以我不得不来寻求你的帮助了。”

　　高扬和鲍勃那可是老交情了，听到朋友有难，高扬的心里顿时一紧，急声道：“鲍勃现在怎么样了？需要我做什么你尽管说。”

　　西蒙点了点头，道：“是这样的，摩根对他的敌人发动了攻击，但这仅限于在政坛之上的博弈，他的敌人现在的处境很艰难，而且摩根手上握有的资料，足以将他敌人的正治势力连根拔起，可就在今天的早些时候，摩根接到了一个电话，然后他才知道鲍勃竟然已经被被人绑架了。现在的情况对摩根极为不利，他的敌人已经越过了底线，把正治层面的斗争转变为了对政敌的肉体毁灭，摩根要么放弃继续打击他的正敌，要么放弃鲍勃的生命，但问题是，摩根背后的大人物才是这场斗争的关键，摩根就算想在这场正治斗争里认输来换取鲍勃的安全都无法做到，所以武力营救鲍勃是唯一的办法了。”

　　高扬立刻点头道：“明白了，鲍勃是我的朋友，营救他我义不容辞。”

　　“现在的情况很棘手，我们无法确定鲍勃被关在那里，摩根正在发动一切力量寻找他的下落，目前来看，一共有七处地方有可能是关押鲍勃的地点，但是需要一一确认，而我们要做的就是针对其中的一个地点做好准备，等时间一到，不管有没有确认鲍勃是否在那里，我们都要发起攻击，这是个笨方法，也是目前唯一的方法了，但这样做需要大量的人手，可摩根已经再也派不出任何一个人来帮我了，所以他和我一致决定来找你们帮忙，高，你已经帮了摩根太多了，他都不知道该怎么向你开口才好。”

　　高扬摇了摇头，道：“你知道我和鲍勃的关系，如果你们在这件事上撇开我，那我才会很生气。”

　　“谢谢你，高，我替摩根谢谢你，你才刚刚把阿卜杜勒救出来，现在又要帮忙救鲍勃了，摩根一家人都欠你的人情，话说回来，这段时间是摩根的多事之秋，我还从未见过摩根需要面对这么多的麻烦。”

　　“西蒙，废话说的够多了，能来点有用的吗？”

　　西蒙歉然一笑，道：“抱歉，我只是有些感慨，这段时间摩根真的是没少麻烦你，用他的话说，你就是他的福星，你总是带给他好运，从他在苏丹第一次遇到刺杀到现在，好像每一次的麻烦都是你最后来替他解决的，他真的非常感谢你，高，这可不是废话，这是摩根要求我一定要替他说的，现在他无法和你联系上，只能让我代为转达了。”

　　沃尔夫冈挥了挥手，道：“高说的对，废话留到你们离开以后再说，现在说说正事吧西蒙，我接到了电话通知，摩根是以色列的朋友，所以除了直接派兵干预之外，我会向摩根提供一切必要的帮助，现在赶紧想想我这里有什么是你需要的，从情报到装备支持，尽管开口。”

　　西蒙立刻道：“长官，我也只是刚刚得到消息，具体需要什么还需要分析之后才能得出结论，我们有四天的时间可以准备，在这段时间里如果有什么需要，我会立刻向您提出请求的，至于现在，只有一件事需要您的帮助和允许。”

　　“说。”

　　西蒙看了看高扬之后，低声道：“长官，高是华夏人，但他在华夏国内有些法律上的麻烦，高害怕他父母可能处于监控之下，他和我说起过，现在他最大的愿望就是能和在华夏的父母安全的通个话，既不给他的父母带来麻烦，又不会给他自己带来麻烦，跟高有同样麻烦的还有青蛙，长官，我想您可以帮到他们。”

　　沃尔夫冈微微一笑，道：“小事一桩，高，还有青蛙，你们可以用我的专线电话打给你们的家人，放心好了，安全上没有任何问题。”

　　高扬又惊又喜，颤声道：“真的没问题吗？我是说，真的够安全码？”

　　沃尔夫冈微微一笑道：“以世界上现有的科技来说，除了负责我专线电话安全的摩萨德之外，没有任何人能监听到我的通话内容，美国不能，华夏也不能，他们最多能做到的，就是监测到有电话打入受监控的终端，但无法追查道电话的来源，就算他们够厉害，能监测到电话的来源，也只会发现电话来源会在一分钟之内，在世界上一百三十多个国家之间来回的蹦跶，让他们查去吧，至于通话内容，则完全不必担心会被监听，而且我说的是情报部门的监测水平，如果负责监测的是地方性警察部门，哈，算了吧，这个就不用多说了，你只要相信摩萨德的技术水平就好。”

　　高扬连连点头，激动的道：“我能现在就打电话吗？”

　　沃尔夫冈将军从他办公桌下面的一个抽屉里，拿出了一部红色的固定电话，抓起话筒，然后在电话上摁了几下之后，对着高扬笑道：“现在你可以直接拨打电话了，不需要加国际代码，直接输入号码就行。”

　　把话筒交给高扬之后，沃尔夫冈站了起来，笑道：“我们先离开一下好了，让高打电话的时候能自在一些，对了，高，除了电话不要触碰任何东西，我相信你，但是负责看着监控的人可不会轻易相信一个人，你得知道我让你独自留在我的办公室，已经违反保密规定了。”

　　高扬连连点头道：“将军，谢谢您，我真的非常感激您。”

　　沃尔夫冈哈哈一笑后，挥了挥手，和其他人一起离开了办公室，只留下了高扬自己，高扬什么都不敢触碰到，小心翼翼的拨通了他父亲的手机号码。

　　“喂，是谁啊？”

　　高扬从他父亲说话的声音里都能听出来憔悴的感觉，听到他父亲熟悉的声音，同时又憔悴到显得有些陌生的声音，高扬的眼泪刷的就流下来了，他颤声道：“爸，是我。”

　　话筒里沉默了两秒钟之后，高扬的父亲突然急声道：“你打错电话了。”

　　高扬的父亲特意加重了电话两个字的语气，说完一句话之后，立刻把电话挂断了，高扬被这个变故搞得有些发蒙，他拿着话筒愣了几秒钟之后，才明白发生了什么，那就是他父亲的手机一定被监控了。

　　高扬再次拨打了过去，等他父亲再次接通后，高扬不等他父亲开口，就立刻道：“爸，不用担心监控的问题，我的电话足够安全，就是你身边有其他人吗？”

　　高扬的父亲立刻哽咽着道：“扬扬，我现在身边除了你妈没有其他人，但是电话肯定是被监控了，真的没有问题吗，扬扬，你现在怎么样啊，你还好吧！你可千万别回来，你的身份暴露了，警察正在到处找你呢。”

　　高扬的眼泪止不住的流，他努力使自己的声音听起来更平静一些，但带着浓重鼻音的说话声还是让他的努力白费了。

　　“爸，我现在很好，我在外国呢，一点儿事都没有，你放心，我安全的很，你赶紧拿个笔，我给你一个帐号你记下来，这是瑞士银行的帐号，你和我妈只要拿着帐号和密码就能取出钱来，密码是你的名字拼音加生日还有我妈的名字拼音加生日，千万别搞错了，爸，帐号里的钱有好几百万美元呢，换成人民币得有几千万，你和我妈随便花，想买什么就买什么，再也别省俭着过日子了，爸，现在我可有钱了，而且钱都是正大光明挣来的，我现在是又安全又有钱，过得可好了，以后有机会我就把你们接过来，现在你们不用惦记着我，啊！”


第172章 认可

　　不过高扬说他的钱来路光明正大这话也不算说谎，拿命换来的钱，至少算得上是光明正大的吧。

　　高扬没有和他的父母说上太久，虽然能保证安全，但打这通电话可是让沃尔夫冈违反了保密规定的，所以高扬长话短说，在让他的父母放心的同时，又简单的打听了一下自己所犯的案子到底有没有事，当日内最要紧的是，高扬终于有机会把他在瑞士银行的帐号和密码告诉了父母。

　　和父母的通话，让高扬觉得放下了心里的一个重担，至少他现在知道就算那一天战死了，也不用担心他的钱会便宜了银行，而父母却还要受穷了。

　　等高扬从沃尔夫冈的办公室里出去后，对着沃尔夫冈点了点头，随后沃尔夫冈又拉着李金方进了办公室，替李金方拨了几个号码后，李金方也终于有机会给他的家里打了个电话。

　　一见到高扬，崔勃就急不可耐的道：“扬哥，你的事怎么样了？”

　　高扬苦笑了一声，道：“我被发现了，我爸妈也确实被监控了起来，兔子，对不起啊，我还把你拖下了水。”

　　崔勃一脸不解的道：“怎么可能啊，按理说警察不可能发现你才对的啊，你都已经被宣布死亡了，警察怎么可能会怀疑到你的头上？”

　　高扬叹了口气，道：“你也太小看警察的能耐了，真犯了大案，你以为警察那么轻易就能被骗了啊，我犯事的那个大厦里有监控，拍下了我一个正脸，警察调查了一阵子又去了医院调出了监控，立马就能确定是我了，他们拿着我的照片一比对，再把我爸的背景一调查，随便问谁也能知道监控录像里那人就是我啊。”

　　崔勃纳闷的道：“那也不对啊，在法律上你都是死人了，警察怎么调查你啊，难不成他们还能把这案子当成灵异事件调查不成。”

　　“唉，死人也可以变活啊，你以为警察那么死板呢，有了重大嫌疑人，怎么可能一查就自己掐断了线索呢，虽然我爸死活不承认我还活着，也不承认我回去过，但他又说不上在医院里和他一起照顾我妈的是谁，所以我爸被关了好一阵子，还好，警察还是缺少证据，最后还是不得不把我爸放了，但我爸和我妈都被严密监控起来了，要是我被抓住了，我爸我妈的一个伪证罪是跑不了的，所以我宁死也不能被抓住了。还有，我爸说警察还问他认识不认识一个叫崔勃的人，我爸说他不知道，不过后来警察也没多问，估计是因为我回国的时候在飞机上登记的是你的资料，我次奥，警察真厉害，也不知道他们怎么就查到我回国时候的事了。”

　　崔勃满不在乎的道：“我当多大个事儿呢，这不是警察已经锁定你了吗，反正没我什么事儿，你怎么说把我拖下水了呢，扬哥，这下你也和家里通过话了，也该放心了，不过这辈子你是别想回国的事了。”

　　崔勃的话说到了高扬的痛处，但高扬也只能报以一声长叹，就在这时，李金方也从沃尔夫冈的办公室里走了出来。

　　李金方一脸的阴沉，高扬小心的道：“打通电话了吗？家里没事吧？”

　　李金方木讷的点了点头，道：“打通了，家里人都没事儿，他们还以为我已经死了呢，以为我早已经被部队上逮住秘密的给毙了，知道我还活着而且在外国活的好好的，把他们都高兴坏了。”

　　高扬拍了拍李金方的肩膀道：“家里人都好，你也挺好的，怎么还不高兴点儿啊。”

　　高扬不说话还好，高扬一说，李金方的泪刷就流下来了，哽咽着道：“我对不住我们队长和我的兄弟们，我的队长才刚刚熬成了上尉，就因为我的事受了处分，军衔被一捋到底，他和我的战友们都上了军事法庭，知道他们私自把我放跑了之后，我们整个小队连同队长干脆都被开除了军籍，这对一个军人是最大的耻辱啊，就是因为把我给放跑了，一个前程远大的军官就这么毁了，几个兄弟的前途就这么毁了，这都他妈是因为我啊。”

　　李金方强忍不让自己哭出来，高扬只能叹了口气，拍了拍李金方的肩膀，其余的人也只能上前拍拍李金方对他表示一下安慰。

　　这时候格罗廖夫轻轻地拥抱了一下李金方后，沉声道：“相信我，如果我是你的队长，我也会放跑你的，因为你被抓住就是一个死，如果让我选择，我也会放弃自己的前程来救自己兄弟一命的，我相信你的队长绝对不会因为这件事后悔的。”

　　西蒙也是沉声道：“青蛙，我以为你当了这么久的兵，应该对战友之间的情谊比较了解了才对，可我没想到你竟然连这么点事都看不开，我只问你一件事，如果当时你和你的队长还有战友们互换身份，你是会把他带回去毙掉，还是放走他？”

　　李金方毫不犹豫的道：“放走他。”

　　西蒙把手一摊，道：“这不就得了吗？兄弟。”

　　李金方怔了怔之后，把自己的眼泪一擦，道：“可是，可是……”

　　西蒙微笑道：“没有什么可是，相信我，你的队长不会后悔的，你的那帮兄弟们也不会后悔的，如果你以后有机会的话，找到你的兄弟们，和他们喝喝酒，聊聊你们彼此的经历就行了，好了，不要跟个娘们一样哭哭啼啼的，你活了下来，而且活的很好，这就是对你的兄弟们最好的回报。”

　　李金方擦了擦眼泪，坚定的点了点头，道：“我一定要会见到我的兄弟们的，跟他们说声谢谢，而且我也一定会报答他们的，一定。”

　　西蒙用力的拍了拍李金方的肩膀，大声道：“你想明白了就好，兄弟，现在你可得和现在的这些兄弟们帮老哥我一个大忙呢，收拾一下心情，现在我们一起去和将军道个别吧。”

　　敲了敲沃尔夫冈办公室的门，高扬他们重新进到了沃尔夫冈的办公室之后，沃尔夫冈就站在办公桌前大声的道：“各位，看来你们要提前离开基地了，感谢你们对基地的付出，也恭喜你们，虽然你们离开的时间稍微提前了一些，但你们是以优异的训练成绩离开的，事实上，你们已经有资格佩戴上这支特种部队的军徽了，我很荣幸向你们颁发我们这支特种部队的军徽，这不代表你们是这支部队的人，但代表着你们受到了这支部队的认可，这是一个荣誉，因为来这里受训的人有很多，但被认可的却没有几个。”

　　说完后，沃尔夫冈将军转身从桌子上拿起了一枚帽徽，站的笔挺，大声道：“高扬。”

　　高扬极是激动，他大踏步的走到了沃尔夫冈面前，伸手敬了一个标准的军礼后，伸出手来，想接过沃尔夫冈手里的帽徽，可沃尔夫冈没有放到他的手里，而是亲手把帽徽别到了高扬带着的贝雷帽上。

　　高扬不是以色列人，他对以色列也没有认同感，他也不是特种部队的人，但他对这支特种部队却有认同感，因为他在这里流了很多汗水，认识了很多连名字都不知道的朋友，他学到了很多，收获了很多，所以高扬才对这支连名字都不知道的特种部队有认同感，尤其是高扬知道这支特种部队成员的实力，能得到这支部队的认可，他确实很骄傲。

　　给高扬亲手佩戴上帽徽后，沃尔夫冈又一个个的叫过了其他四个人，然后给他们亲自佩戴上了帽徽，当最后一个给弗莱也佩戴上帽徽之后，沃尔夫冈点了点头，道：“说实话我很惊讶你们竟然坚持了下来，而且最后还获得了真正的假想敌部队资格，这个可是不容易，所以你们可以骄傲的佩戴上这枚帽徽，不过，先生们，现在你们可以把帽徽摘下来还给我了。”

　　高扬登时愕然，他瞠目结舌的道：“帽徽不是已经颁发给我们了吗？怎么还要还回你？”

　　沃尔夫冈哈哈一笑，道：“别逗了，就连这支部队的正式成员，都不能佩戴着帽徽走出基地的大门，何况是你们了，先生们，这只是一种荣誉，代表着对你们的认可，但帽徽可不能给你们并让你们带走，还有你们的衣服，你们帽子靴子，凡是属于这支部队的一切东西，你们都不能带走，会有专人检查的，好了各位，不要看你们的帽徽是什么样子的，你们只需要知道有资格得到过它就行，现在把你们的帽子摘下来给我吧，就不必把帽徽从帽子上摘下来了。”

　　高扬只能把他头上的帽徽又还给了伸着手的沃尔夫冈，而且还搭上了一定帽子。

　　说实话高扬挺想把在这里的军服军帽什么的穿回去然后收藏起来的，以纪念他这辈子度过最艰难的日子，但现在这个念头看来是落空了，而且连帽徽到底是什么样子的都没看清楚。

　　西蒙还有话跟沃尔夫冈说，所以高扬他们几个就先告别离开了，而在离开沃尔夫冈的办公室之后，李金方立刻长叹了一口气道：“其实吧，能不能得到这支特种部队的军徽我一点儿都不在乎，我是华夏军人，就算被抓回去就得挨枪子儿，那我也是华夏军人，我想进但是永远也没机会再进去的特种大队军徽，那才是我做梦都想要的，还有啊，我可得跟你们说明白了，我去不成的那个特种大队才是世界上最好的特种部队，没有之一。”


第173章 前因后果

　　高扬他们换上了来时所穿的衣服，收拾好了自己的东西，等着西蒙来找他们之后，一起被送出了基地，只不过，高扬他们离开的时候，还是被蒙着头送出去的。

　　当高扬摘下头套从车里下来的时候，已经是在迪斯丁的训练营里了。

　　迪斯丁的办公室灯火通明，等着西蒙和高扬他们进到迪斯丁的办公室后，迪斯丁立刻拿起一摞资料道：“西蒙，刚刚传过来的资料，你来看一下，公羊，欢迎你们回来。”

　　阿瑟，希里，还有弗兰克也在迪斯丁的办公室里，他们三个人都对着一台电脑，时不时的下载打印一些东西，看到高扬他们进来之后，也只是抬头打了个招呼，就继续忙活手头上的事。

　　西蒙匆匆翻阅着手里的资料，沉声道：“有没有什么新进展和有用的东西？”

　　迪斯丁点了点头，道：“有的，目前可以排除三处地方的嫌疑了，从种种迹象分析，鲍勃不可能在哪里，现在留在美国的人正在努力追查鲍勃最后出现的地方，但暂时还没有消息。”

　　西蒙匆匆看完了手里的资料后，摇头道：“这对于我们负责的地方没有什么帮助，迪斯丁，你继续等消息，我和高他们仔细说说这次的行动。”

　　西蒙朝高扬他们招了招手，几个人都坐在了椅子上后，西蒙揉了揉自己的太阳穴，一脸疲惫的道：“伙计们，我来给大家说说这次行动的具体情况，首先，我们要去墨西哥蒂华纳，一个被黑帮和毒贩控制的地方，行动的人员只有我们现在在这个房间里的十个人，而且还有可能要承担起解救人质的任务，所以这次的任务很艰难，也很危险，你们如果有什么疑问，我会完全向你们解答的，如果你们不想参加这次行动，我也不会埋怨你们，因为这对你们大多数人来说只是一场生意。”

　　崔勃一脸不解的道：“西蒙，咱们也是老相识了，有些话我就只说了，摩根那么有钱，那么大的势力，怎么会只有咱们这么几个人行动呢？”

　　西蒙苦笑道：“有些事可以做，但不能说，也不能让别人说，尤其是不能让你的敌人掌握证据，所以不可考的人是绝对不能用的，摩根是有很多钱，但他无法用这些钱在短时间内找到足够可靠的人。”

　　高扬则是皱眉道：“我不明白，鲍勃不是个莽撞的人，现在既然是摩根的多事之秋，而且近来针对摩根的行动一直没停，鲍勃怎么会轻易被人绑架了呢？难道摩根没有给他安排保镖？”

　　西蒙又是一声苦笑，道：“这段时间鲍勃一直留在美国的家中，就算要出门，他身边也至少有四个保镖寸步不离，而且鲍勃这段时间也很少出门，但是，鲍勃还是无声无息的失踪了，就像人间蒸发了一样，这才是最让我们感到困惑的地方，我们知道是谁做的，却不知道他们是怎么做的。”

　　高扬继续道：“就我个人来说，我会尽全部力量去救鲍勃，但是我得为我的人负责，所以我得问个清楚，西蒙，这个问题你必须得回答，我们的敌人是谁？我们以后会不会遭到报复呢？”

　　西蒙犹豫了一下之后，还是沉声道：“你们的敌人，是美国最近二十年来崛起的一个家族，名叫甘迪蒙家族，这个家族出身不太清白，与一个黑手党关系密切，但近年来他们成功的洗白并且向政坛发展势力，而且已经初步取得了一些成绩，但他们的行事作风还是偏向于黑手党，尤其是这两年，他们屡屡突破了底线，已经引起了公愤，所以，他们将被那些大人物们和背后的家族联手铲除掉。

　　从摩根在苏丹第一次遇袭之后，摩根已经有了防备，而且他下定决心要以牙还牙，以血还血，他立刻和某些人大人物取得了一致，做出了对甘迪蒙家族的报复。

　　甘迪蒙的二号人物，已经在苏丹被暗杀了，以此作为对他们刺杀摩根的回应，而作为对阿卜杜勒事件的报复，甘迪蒙家族的四号成员和一个很重要的家族外成员，在利比亚的也被杀了，这是我干的，就在前一个月，我在去基地训练你们用霰弹枪之前。

　　甘迪蒙家族可以破坏规则，但摩根不能，除非摩根也想成为规则的破坏者，针对甘迪蒙家族的报复行动必须在美国之外完成，所以甘迪蒙家族最主要的成员和他们在政坛的代言人，需要从正治层面上解决。

　　现在，对甘迪蒙家族在美国之外的产业，摩根已经做好了发起毁灭性打击的准备，而在正治层面上的斗阵，众议员的改选将在四天后进行，甘迪蒙家族最重要的正治力量就是两个众议员，而他们将毫无意外的结束众议员的生涯，并且被送进监狱，所以甘迪蒙家族决定孤注一掷，他们绑架了鲍勃，试图以此要挟摩根，让摩根给他背后的大人物们施加压力，从而解决他们面临的困境。

　　可惜的是，甘迪蒙家族高估了摩根的能量，也低估了摩根和他背后那些人的决心，摩根作为代言人，可以停止对甘迪蒙家族在海外的资产打击，但无法决定整件事的走向，摩根背后的大人物不会因为顾忌鲍勃的生命，而放弃毁灭对甘迪蒙家族的努力，所以，摩根只能靠自己的力量来救出鲍勃了。

　　其实从摩根在苏丹遇刺，到在利比亚被包围，再到阿卜杜勒被抓，这是同一个事件的延续，而鲍勃最近的失踪，将为整个斗争画上句号，甘迪蒙家族注定要被毁灭，而鲍勃是死是活，就得看我们的努力了。

　　就我个人认为，甘迪蒙家族不会把包括你们和我在内的这些小人物放在眼里，所以不必担心会遭到报复，而且我也不认为甘迪蒙家族还有力量能再进行报复。”

　　听完西蒙长长的一番话之后，高扬和格罗廖夫他们几个人对视了一眼，读懂对方的心思之后，高扬点了点头，道：“好吧，这次的行动我们会全员参加的，现在只希望我们能救出鲍勃吧。”

　　西蒙点了点头，道：“谢谢，虽然我知道你们肯定会参加的，还有，这次行动只要参与，不管有没有发生战斗，你们都会得到五十万美元的辛苦费，如果发生了战斗，酬金是五百万美元，而解救出了鲍勃的一队，会另得到五百万美元的赏金，我和迪斯丁他们都会参加，但我是摩根的保镖，所以不会分钱，但还有一个人会来，所以你们会有十个人一起分这笔钱，你可以接受吗？”

　　高扬看了看正在忙碌的迪斯丁几个人，沉声道：“虽然他们也会参加，但我觉得力量还是不够，我们肯定无法再有帮手了吗，说实话，我宁可多几个人跟我们分钱，也希望人更多一点。”

　　西蒙苦笑道：“目前来看没人了，除非我们还能找到可靠的帮手，我再试试吧，其实你现在也能看出来，这次是个大行动，摩根早已把他所有的力量都派了出去，会在世界上好几个角落同时发动攻击，现在，确实是分派不出人手来了，除非我们能确定鲍勃在哪里，但好消息是我们会一直收到美国传来的情报，或许我们很快就能确定鲍勃在哪里。”

　　高扬在心里算了算，如果这次行动能拿五百万，就算要十个人分，这个价格也已经是非常高了，因为只是单次行动，就算发生了激战，一人五十万的价格也已经属于天价，如果没有发生战斗的话，一人能拿五万美元的辛苦费，也算摩根很有良心了，像电影里那种是个行动就能让每个人都分到个几百万根本就是胡扯。

　　现实里的雇佣兵，给一两百美元就肯卖命的有的是，当然这些只是那些最底层的佣兵，可就算是精英佣兵，要参加很危险的行动，一天的佣金也不过才是一两千美元了，就算近期卡扎菲炒高了佣兵的行情，可最最顶尖的佣兵一天也不过是一万美元就顶天了，钱这东西，就算肯拿命来换也不是那么好挣的。

　　高扬看了看格罗廖夫他们，再次交换了一个眼神，发现大家对于西蒙提出的条件都很满意，于是高扬沉声道：“我们没有任何问题了，现在有什么是我们能做的吗？”

　　西蒙摇了摇头，道：“不用了，你们只要好好休息就行了，你们刚刚经历了极限月和疯狂月，现在你们得慢慢的恢复才行，本来我的计划是让你们在基地里训练三个月，然后在这个训练营再恢复训练三个月，但现在看来必须得改变计划了。”

　　高扬不解的道：“什么极限月和疯狂月？怎么没人给我们解释这个。”

　　西蒙耸了耸肩，道：“在基地里没人会给你解释的，现在让我来告诉你们吧，所谓的极限月，就是让你在各种极端不利的条件下，激发出你身体全部的潜能，而疯狂月，则是把你的心理和神经压迫到极限，两者都要达到真正的极限，只要你没疯没死没残，那么这两个月你就得一直熬下去，这就是传说中的地狱模式，不管你愿意不愿意，只要你来接受训练，你就得承受这些。”


第174章 对手不好搞啊

　　西蒙解释了一下高扬他们受到的是什么训练之后，微笑着道：“你们在基地里的第二个月就属于极限月，身体和神经都会被逼迫到极限，直到你崩溃为止，你们竟然全都撑了下来，说实话我很惊讶，因为至少百分之七十以上的人是在这个期间被淘汰的。”

　　高扬苦笑了一声道：“说实话，我也好奇自己是怎么撑下来的。”

　　西蒙一脸严肃的道：“虽然撑过了极限月很值得骄傲，但所谓的极限压迫式训练对身体的伤害是很大的，所以到了第三个月之后，你们的基础训练就大幅减少了，好让你们的身体有个喘息的机会，但疯狂月对于你们精神和心理上的压力却只会更大，想必你们已经感受到了吧？本来等你们熬过了这两个月，接下来的事就是慢慢的调养和恢复身体了，而这个过程至少需要三个月的时间，还需要有专业人士指导才行，否则的话，你们的身体将受到难以逆转的伤害。”

　　高扬皱了皱眉头，道：“我说呢，照着这两个月的练法真是会死人的，不过我现在除了感觉累一些之外，也不怎么觉得太难受啊。”

　　西蒙立刻摇头道：“不，不可能的，你的身体已经受到了很多的损伤，只是你自己感觉不出来而已，所以恢复性训练是必不可少的，而且时间还不能短，我们看情况吧，等这次的任务结束，我会给你们安排地方修养的，否则你们就是在透支自己的生命，至少也是运动生命，如果你不想年纪轻轻就疾病缠身的话，你最好听我的。”

　　李金方也是点头道：“扬哥，西蒙说的没错，极限性的训练对于特种兵来说必不可少，但接下来也必须得调养好身体，只要是负责任的军队，这一点是必须的。”

　　西蒙微微一笑道：“我只是想让你们接受最好的军事训练，但我可没想把你们都搞成废人，世界上有很多所谓的训练营很出名，他们也确实能在短期内训练出厉害的杀人机器，但那些杀人机器的平均寿命是多少岁你知道吗？告诉你吧，不超过四十岁，死在战场上对于那些杀人机器来说还是幸运的，至少他们不会带着一身疾病痛苦的死在家里。”

　　高扬心有余悸的道：“说的我都有些怕了，我还想享受生命呢，可不想早早的死去，好吧，这次行动结束后，看来我们得好好恢复一下才行了。”

　　西蒙打了个响指，道：“放心好了，不管是在那里，我来安排，保证不会给你们的身体留下任何隐患。”

　　当西蒙说完之后，迪斯丁突然大声道：“西蒙，新情况，确定我们攻击目标的地址了。”

　　西蒙一听之后，立刻走到了迪斯丁的身边，盯着电脑屏幕看了一会儿后，大声道：“阿瑟，用谷歌街景把目标建筑物附近的图片都打印出来，希里，用谷歌地球把目标街区的卫星图片打印出来，我去联系一下摩根，看他能否找来更清晰的卫星图片，要是找不到更清晰的卫星图片，我们就得指望谷歌地球了。”

　　说完后，西蒙匆匆离开了迪斯丁的办公室，而高扬则是对着崔勃他们吐了吐舌头，惊讶的道：“我知道谷歌地球和谷歌街景还能用做军事用途，但我真没想到有一天我会自己用上。”

　　崔勃也是嘿嘿一笑道：“穷国的免费军用卫星，果然名不虚传哪。”

　　正在高扬觉得西蒙他们用谷歌街景为进攻做准备而感到有趣的时候，阿瑟拿着一叠子资料走了过来，给高扬他们一人分发了几张后，沉声道：“这就是我们要攻击的目标建筑物，你们先看看，熟悉一下环境。”

　　从照片上看，目标建筑物是一栋四层的楼房，并不算高，占地也不是很大，从外观看不属于很难的目标，而且目标建筑物是临街的，这样的话接近也不是很困难。

　　正在高扬他们凝神查看资料的时候，阿瑟沉声道：“表面上看这个建筑不难攻取，但麻烦的是，这是在墨西哥蒂华纳，这是世界上黑帮黑毒贩最猖獗的地方了，不要小看这些毒贩，墨西哥的毒品战争从2006年已经打到了现在，可那些毒贩还是自由自在的，你们就该知道他们有多难对付，顺便说一句，蒂华纳的警察局长已经死了好几个了。”

　　高扬指了指图片上的建筑，道：“我们已知的困难有那些？”

　　阿瑟拿过了一张图片，道：“目标建筑物所在的街区，基本上属于毒贩控制的范围，街上到处是毒贩，我们不可能带着枪大摇大摆的靠近，就算开着车也不行，毒贩之间经常有枪战，而且和政府之间的枪战也极多，所以那些毒贩警惕性很高，如果有可疑目标打算强行靠近，还不等冲过去就已经被那些毒贩打成筛子了，所以目前最大的问题是，我们无法快速接近目标建筑物。”

　　听了阿瑟的话，高扬只觉得脑袋都大了，他以为最不是问题的问题，竟然是最大的问题。

　　“那么我的敌人有多少人，知道吗？”

　　“根据目前掌握的情报，敌方黑帮有大约四百人，但这是总数，这些人不可能都聚集在一起，根据目标建筑物能容纳的人数，以及考虑到目标建筑物是敌方的核心区域，保守估计，建筑物里的黑帮分子不会少于五十人，而附近街区的黑帮分子在五十到一百人之间。”

　　高扬听得只是摇头，看着手里的照片，高扬摸着下巴道：“五十个人，倒不是太大的问题，可怎么接近呢？你们有什么办法了吗？”

　　阿瑟也是无奈的摇头道：“现在没有什么好办法，在得到更多的情报之前，我们想不出什么太好的办法来。”

　　李金方也是看的直嘬牙花子，叹了口气之后，李金方摇头道：“真是麻烦，人手不够，不能强攻，又没办法悄无声息的接近，唉，要是有直升机就好了。”

　　李金方只是随口一说，但阿瑟却是点头道：“没错，现在来看用直升机经屋顶进攻是最好的选择，可惜没有更准确的情报之前，这个方案只能是备选，不过我们已经做好了用直升机的预案，也找好了人选，唯一的问题是，现在无法确定能否在目标建筑物的屋顶进行机降或者索降。”

　　高扬只觉得阿瑟他们还真是敢想，不过他却没有把阿瑟的话当真，在他看来，用直升机作战这种事儿太遥远了。

　　正在一群人看着照片冥思苦想的时候，西蒙突然推门而入，然后一脸兴奋的大声道：“兄弟们，好消息，我们没有军方的搞清卫星图，但我们有更好的，迪斯丁，注意接收资料，摩根找到了目标建筑物的设计和施工图纸！”

　　屋里的人顿时欢呼了起来，高扬深知有了目标建筑物的详细图纸意味着什么，对于要进行室内作战的他们来说，这可是一个天大的好消息。

　　迪斯丁惊喜的道：“太棒了，怎么搞到的？”

　　西蒙笑的都快合不拢嘴了，喜气洋洋的道：“那栋建筑是一家美国房地产公司设计的，虽然是墨西哥的建筑公司施工，但美国建筑商却全程参与，并且保留了全部的设计和施工图纸，摩根通过中情局找到了哪家房地产公司，资料很快就能传过来了。”

　　有了详细的建筑物图纸，让这次行动有了一个良好的开端，西蒙的心情也好了不少，看到高扬他们还在屋里，西蒙挥了挥手，道：“高，现在还没有你们的事，明天我们再开始演习，现在你们该去睡个好觉了，走吧，弗兰克这会儿没有什么事了，让他送你们过去。”

　　在离开迪斯丁的办公楼之后，弗兰克看了看手表道：“现在是凌晨一点半，你们可以睡到明天中午十二点，如果你们提前醒了，就在屋子里做一下舒展运动，没有得到通知之前，先不要离开宿舍，还有，在睡觉之前，你们要先跑几圈，现在的你们可不能一下子让身体放松下来，否则的话，想要再把身体调整到适合作战的状态时间可就长了，走吧，慢跑五公里，不要急，慢慢的跑，让身体出汗就行了。”

　　一直沉默寡言的弗兰克难得的说了一番话，然后就带着头在前面慢跑，高扬他们跟在弗兰克后面，跑了最近一段时间最轻松的一个五公里。

　　等着跑的身上出了汗，高扬回到了给他们安排好的宿舍，洗了个澡之后，舒舒服服的睡了一觉，可是这些天来形成的生物钟不是那么容易调整的，只睡了两个小时高扬就醒了，爬起来做了一百个俯卧撑之后，高扬躺下来接着睡，但睡到了五点半的时候，高扬他们五个这次全都醒了，于是五个人一起做俯卧撑，让自己累了之后，才能继续享受难得的好梦。

　　反复折腾了好几次，高扬他们断断续续的睡到了中午十二点半，直到弗兰克来宿舍通知他们已经可以出门，高扬才从床上爬了起来。

　　跟着弗兰克走出了宿舍区，路过操场的时候，高扬不经意的往操场上看了一眼，然后高扬顿时就吓呆了，他使劲揉了揉眼，确认自己不是在做梦之后，才指着操场上的一栋建筑物道：“弗兰克，要么我就是我出现了幻觉，要么你来告诉我那东西确实是刚冒出来的。”


第175章 战前准备

　　不怪高扬会以为自己出现了幻觉，也不能怪高扬大惊小怪，其他几个人的反应比高扬也强不到那里去，因为头一天晚上还空空如也的操场上，此时出现了一个四层的楼房，虽然是白色的简易房，但还是能看的出来，这栋一夜之间冒出来的简易房就和高扬他们从照片上看到的目标建筑一模一样。

　　弗兰克面不改色的道：“你没有出现幻觉，昨晚拿到目标建筑的设计图纸之后，沃尔夫冈将军就立刻派人来建造目标建筑的模型，供我们熟悉目标建筑的内部构造并进行演习。”

　　崔勃朝地上吐了口唾沫之后，拖着长音儿道：“我勒个去啊，光知道以色列的特种部队牛，不知道以色列的工程兵也这么牛，次奥，服了。”

　　弗兰克看了看崔勃，道：“更正一下，工程兵也属于特种兵。”

　　高扬极是好奇，他不解的道：“弗兰克，能不能告诉我们，摩根是个美国人，你们为什么会如此卖力的帮一个外国人呢？我指的是你们的政府，我想摩根在以色列没有那么大的影响力吧？”

　　弗兰克沉声道：“谁都需要朋友，以色列更需要，而摩根就是以色列的朋友，摩根已经在三十年的时间里，持续向以色列捐款超过四亿美元，这是很大的一笔钱了，还有，摩根是支持以色列的，我指的是在正治上，摩根会发挥他的影响力促使做出有利于以色列的政策，所以，在一定范围内，以色列会尽全力支持摩根。”

　　“明白了，有仇报仇，有恩报恩，在这一点上犹太人做的确实不错。”

　　听到了高扬的感慨，弗兰克点了点头，道：“没错，有仇报仇，有恩报恩。”

　　李金方再次抬头看了那个白色的“模型”，大声道：“我们什么时候开始进行演习？我都有些迫不及待了。”

　　弗兰克看了看手表，道：“你们先去跑五公里热身，然后吃饭，等吃过饭之后我们一起开始熟悉目标建筑内部构造，然后会进行第一次合练。”

　　等着热身完毕，又吃过了饭之后，高扬他们几个跟着弗兰克到了那栋白色的临时建筑跟前，而这时西蒙他们也已经到了。

　　看到高扬他们几个后，西蒙道：“我们的时间太紧，所以没有办法搭建更多的建筑了，目前只有两个模型，另一个在那边。”

　　顺着西蒙的手看过去，高扬才发现距离眼前这座建筑物模型五百米左右的地方，还有一个看起来要高一些的临时建筑，高扬不解的道：“为什么是两个？”

　　西蒙把几张卫星图片给了高扬，然后指着图片上的一个点道：“你可以看看，另一处模型的位置是这里，根据情报这里是最接近目标建筑的安全场所，而且根据资料来看，在这个点的楼顶上设置一个狙击阵位，就可以在我们发起攻击之前，控制住目标建筑的楼顶和大门，能阻止有人进出目标建筑的大门，还可以在发起进攻时提供火力封锁和支援，如果配置大口径狙击步枪，狙击点还可以解决掉汽车之类的目标。”

　　高扬看了看卫星图片，发现西蒙说的确实没错，在那个点上安排一个狙击手，不仅能帮忙监测目标建筑外的情况，也能在关键时候提供火力援助。

　　高扬点了点头道：“这个点可以让兔子负责，配备大口径狙击步枪和穿甲弹，但我觉得一个狙击手有点少，我觉得两个人效果会更好一点。”

　　西蒙指了指弗兰克道：“弗兰克，他将和兔子一起。”

　　高扬点了点头，道：“好的，我们还是先进去看看吧，看看你们的工程兵一夜之间建造出的模型多么逼真。”

　　几个人一起走进了建筑模型内部，这个模型造的很简陋，但是很结实，用的材料也就是工地上常见的活动板房，但只要能把目标建筑物给完美的再现出来，就算是用纸糊的，那意义也大了去了。

　　高扬他们没有放过任何一个角落，大小房间都得进去看一眼，而西蒙边走边道：“这个模型是安格按照目标建筑的图纸来的，包括门和窗户的位置也一模一样，除非他们后来改造过目标建筑的内部构造，否则的话，任何东西的比例和位置都不会变。”

　　高扬他们一层层的往上走，一路仔细观察，并留心记下目标建筑内部的构造，同时把有可能会是黑帮头目们占据的位置好，视野好的房间一一标记出来。

　　西蒙他们几个也是第一次进入目标建筑的模型，等着上到第四层之后，西蒙突然惊喜的道：“果然有门通向天台，我们上去看看。”

　　穿过一道宽大的楼梯，就能上到楼顶上去，但是通往楼顶的门上建有一个门房，西蒙在门房那里看了两眼，并在楼顶上左右观察了一番之后，他们才又回到了四楼，然后把四楼也仔细探查了一遍。

　　这栋目标建筑的下面三层都一样，但第四层却是和其余三层大不相同，几乎全是大房间，另外还有四个特别大的空间，应该是用来作为娱乐室之类的场所。

　　看完了整栋模型之后，西蒙沉思了片刻道：“我觉得必须得把直升机索降作为备选方案，距离摩根的敌人给他开出的最后通牒还有差不多八十个小时的时间，留出路上和应变的时间，所以我们还有四十八个小时可供演习，而我将在二十四个小时后先行离开，我得去蒂华纳实地侦查一下并做好准备，伙计们，行动起来吧，我们得抓紧时间了。”

　　迪斯丁立刻道：“公羊，你们来照一下相，有人会给我们做好假护照，因为我们只能乘坐民航飞机去蒂华纳，所以你们还要先挑选好武器，并交给西蒙，他会准备好武器等我们。”

　　高扬他们照了相之后，挑选了武器，然后又确定了分组和战术，还有各自分组负责的区域，这才开始一遍遍的在目标建筑内进行熟悉性训练，或者说战前的针对性演习。

　　高扬他们一遍接一遍的在目标建筑里跑上跑下，而崔勃和弗兰克则在距离他们五百米的地方，用两把大口径狙击步枪，射击目标建筑外的模拟车辆和人形靶。

　　时间一分一秒的过去了，正但高扬他们演戏进行的正紧张的时候，高扬突然听到了外面传来了巨大的噪音，随后西蒙让他他们中断了演习，全体来到了模型外面。

　　一架黑鹰直升机停在了操场上，高扬曾见过的贾克兰金从直升机上跳下来之后，对着高扬大喊道：“嗨，公羊，又见面了，西蒙，你们好，禽兽军团的各位你们好，国鸟来啦，带着空军的直升机来啦！”

　　高扬看了看贾克兰，又看看西蒙，大声道：“这是怎么回事？”

　　西蒙耸了耸肩，道：“跟你说过了，我们有用直升机降落到天台上进攻的预案，还有，贾克兰也将参加我们的这次行动，他就是一直没来的那个人，好了，伙计们，进行空降演习了。”

　　高扬他们虽然在特种兵基地里受训了三个月，但他们并没有进行从直升机上索降的训练，因为他们只是雇佣兵，根本没有什么机会能用到真升机的，而且三个月的时间还是太紧，只够进行对高扬他们有用的训练。

　　西蒙对着高扬大声道：“你们有机会搭乘直升机作战了，快上去吧，伙计们。”

　　格罗廖夫原来是空降兵，虽然主要是坐固定翼飞机跳伞的，但对于搭乘直升机索降也毫不陌生，而李金方也不用提，搭乘直升机进入作战区域对他来说是主要的交通方式之一，但高扬和崔勃还有弗莱可就不一样了，他们还从来没上过直升机呢。

　　想到要从飞机上用一根绳子滑下去，而且还不是先从一个平台上练，上来直接就是真飞机，高扬心里还真是有点发虚，这让他完全无法感受到第一次坐直升机的快感。

　　高扬的脸色有点发白，不过崔勃和弗莱却是一直跃跃欲试，丝毫看不出紧张来，高扬使劲的安慰自己不会有事，可是当他飞上天之后，想从大开着的舱门里往外看一眼，却发现他的腿有些发软，却是根本不敢往外看。

　　坐在密封的飞机里是一回事，坐在舱门敞开的直升机里就是另一回事了，不过等贾克兰把飞机开到了建筑模型的上空，然后格罗廖夫和李金方先后抓着锁扣，从直升机上垂下的绳子上一跃而下之后，高扬毫不犹豫的第三个从飞机上滑了下去。

　　高扬突然胆大了，没有其他的原因，只是因为贾克兰的飞机悬停的位置，距离楼顶只有三米高，在这个高度上高扬要是还不敢下，那他还不如找块豆腐把自己撞死算了。

　　贾克兰的技术不错，飞机控制的很稳，高扬坐着贾克兰飞机起起落落了几次之后，虽然贾克兰悬停的高度越来越高，但高扬再从直升机上滑下来也不会觉得害怕了，这种事儿就和蹦极一样，只要第一次跳了出去，那么以后再跳感觉也就是那么一回事儿。


第176章 准备进攻

　　离上帝太远，离美国太近，这就是墨西哥的不幸，而在蒂华纳，这句话更是体现的淋漓尽致。

　　蒂华纳与美国的加利福尼亚州接壤，与圣迭戈市可说是只有一墙之隔，这里是墨西哥人偷渡的大本营，也是美国人周末度假买春的天堂，但蒂华纳更是黑帮和毒贩的天堂，毒贩就在光天化日之下向路人兜售，走在大街上时不时的就能听到枪声，而且只要到了周末，蒂华纳的大街上还会多了很多嗨到神志不清的美国游客。

　　高扬他们在当地时间下午四点左右到达的蒂华纳，先行抵达的西蒙来机场接他们到安排好的酒店，而高扬他们即将下榻的酒店，将作为发起攻击的大本营。

　　走进酒店的房间后，西蒙指着房间里地上的一排长长的大包道：“所需要的东西都在这里，包上有每个人的姓名，现在检查装备，看看有没有什么不对的。”

　　每个人都找到了有自己名字的一个大包，高扬打开了他的大包，开始检查自己的装备。

　　因为要进行室内作战，高扬的主武器是一把贝内利M4霰弹枪，配八十发子弹，副武器是一把春田厂生产的M1911，配备五个装满开花弹的弹匣和一个披甲弹的弹匣，M1911是高扬用惯了的手枪，虽然容弹量小是个问题，但高扬用着顺手，也就不打算更换了，另外就是高扬加了四枚手榴弹，其中一枚震撼弹，一枚烟雾弹，还有两枚碰炸型的杀伤弹。

　　因为要进行室内突击作战，李金方和格罗廖夫两个人用的是HK416C型短管突击步枪，副武器是一把SIG P22L手枪，配五个弹匣，同样也都配备了高扬一样的手榴弹。

　　弗莱用的是一把MP5冲锋枪，但弗莱带很多手榴弹，除了两枚震撼弹之外，弗莱还另有六枚爆破杀伤手榴弹。

　　崔勃和弗兰克的枪一样，都是巴雷特M82A1M，外加一把SIG P226手枪，而且两个人除了普通的子弹之外，还各自带了五十发穿甲弹，这样他们就能攻击在掩体后面或者轻装甲目标了。

　　西蒙他们四个要担任突击任务的所选用的枪，除了西蒙和高扬一样用的是贝内利霰弹枪之外，其余的三个人用的都是以色列产的塔沃尔突击步枪，手枪也全部是SIG P226，之所以这样选，是因为他们在部队上用的就是这两款枪。

　　酒店的房间里一时间拉动枪机的咔哒声不绝于耳，在众人正在检查枪械的时候，西蒙低声道：“所有的枪全都经过试射，另外，公羊，有些东西我需要向你们讲解一下，因为你们此前没有接触过这一些装备。”

　　西蒙拿起了一个黑色的头盔，头盔上装有一个夜视仪，和一个小小的灯头，西蒙低声道“Fast ballistic头盔，Ops-Core公司生产的，可抵御9毫米子弹的抵近射击，加挂的是GPNVG18夜视仪和IR灯，只有打开夜视仪时，才能看到IR灯的灯光，这可以方便我们进行友军识别，所以在发动攻击前，一定要把夜视仪和IR灯都打开，GPNVG18夜视仪有强光保护功能，就算光源太强也不会损坏的，所以不必担心损坏夜视仪的问题。”

　　高扬点了点头，道：“明白了，攻击前打开夜视仪。”

　　西蒙点了点头，把头盔放下后，又拿起来一个作战背心道：“CP公司生产的黑色G3作战服你们都很熟悉了，RG色CAC作战背心，同样是CP公司产的，我们所有人都是同样的作战服，在作战时注意识别，另外这款作战背心有凯夫拉内衬和三级陶瓷板，可以抵挡小口径突击步枪的抵近射击，但如果敌人有机枪或者使用7.62NATO弹的枪，躲远一些，我可不敢保证能挡得住。”

　　放下了作战服和作战背心后，西蒙拿起了一个对讲机道：“另外，对讲机上配用的是silynx C4-OPS耳机系统，除了有拾音降噪的功能外，还有声控系统，你们不需要再通话时按下发射键，只需要发出语音指令就可以通话。”

　　高扬点了点头，道：“什么时候发动攻击？”

　　“晚上九点，我在这里观察的结果是，目标建筑物前到了晚上人只会更多而且很热闹，只有到了凌晨四五点之后人才会安静下来，晚上九点相当于那些毒贩的早晨时间，而九点天也已经完全黑了，能发挥出我们的夜战优势，需要注意的是，想办法在第一时间破坏目标建筑内的光源。”

　　高扬沉思了片刻后，沉声道：“你一直强调友军识别，难道我们要分开行动吗？”

　　西蒙沉声道：“没错，我的计划就是要分开行动，你和你的人搭乘直升机从楼顶进攻，从上向下攻击，我们四个人会开车冲到目标建筑的门口，从一楼往上攻击。”

　　高扬极是惊讶，他瞪大了眼睛，一脸不可思议的道：“你在开玩笑吧？这里可是墨西哥，难道你们真的从美国开来了一架直升机？我说，难道墨西哥大方到了这种程度，可以任由美国的飞机侵犯领空的吗？”

　　西蒙尴尬的笑了笑，道：“抱歉，不是军用直升机，而是民用的，飞机也不是从美国来的，我和贾克兰去租了一架观光直升机，西科斯基S-76直升机，然后我们劫持了飞行员，之所以要早些行动，一个很重要的原因是，现在蒂华纳的警察正在到处寻找一架被劫持了的飞机，而且军队也应该出动了，时间拖得太久，我怕飞机和贾克兰会被他们找到。”

　　高扬苦笑了一声，道：“那么，但我们坐着飞机到蒂华纳城市上空的时候，会不会被墨西哥的军队击落呢？”

　　西蒙很认真的思索了一会儿后，才有些犹豫的道：“这个可能性是有的，但概率非常低，墨西哥军方没有那么暴力，而且贾克兰的技术很好，他会进行树梢飞行，应该不会被雷达发现的，但我们绝不能开着飞机到美国，你知道在经历了911事件之后，美国方面对这个很敏感。”

　　高扬摊了摊手，叹声道：“那就赌一把好了，希望我们不会被导弹给打下来，只是你们打算就开着车冲过去吗？这样太危险了，我可不认为这是什么好主意，你原来说过的，情报显示那条街上有一半人属于毒贩，他们可是会开枪的！所以为什么我们不一起从楼顶上进攻呢？甘迪蒙家族的势力现在肯定有防备的，不出意外，他们肯定会在一楼安排大量的人手。”

　　西蒙摇了摇头，道：“不，蒂华纳的黑帮和甘迪蒙家族只是合作关系，不算甘迪蒙家族的直属势力，甘迪蒙家族应该不会在这里安排重兵，所以我们四个人一组，就足够应付那些毒贩了，八个人挤在一起不是好选择，还有，单独的从下往上或者从上往下，都会给敌人留下反应时间，他们有可能从我们不知道的地方逃脱，这次我们的任务除了营救鲍勃之外，还要尽量把目标建筑里的每一个人都杀死，所以从两个方向同时发起进攻，可以尽量降低敌人逃脱的风险，还有，万一鲍勃真的在里面，这么做也能降低鲍勃的危险。”

　　说完后，西蒙笑了一笑道：“知道蒂华纳的黑帮大佬最喜欢什么车吗？防弹车，这里卖防弹车的车行比世界上任何一个地方都多，而且他们还提供租赁服务，我租了一辆防弹悍马，真正的军用悍马，这里可不是伊拉克，那些毒贩或许有机枪，但他们肯定没有火箭筒和大炮，所以不必担心我们。”

　　高扬摊了摊手，道：“看来你做好了万全的准备，说实话，我很喜欢你的风格，这样让人心里踏实不少，好吧，照你的计划行动。”

　　高扬说完后，西蒙看了看手表道：“很抱歉，你们没有休息时间了，我们现在出发去和贾克兰约定好的地方回合，然后我还得去开上租来的悍马来接他们，把兔子和弗兰克送到他们要去的狙击点，所以我们得立刻行动了。”

　　高扬他们几个没有废话，拿起了装着自己装备的大包，跟在西蒙的身后，去往西蒙和贾克兰约定好的回合地点。

　　高扬他们几个的穿衣打扮就像从美国来的寻欢客，走在街上也不怎么引人注目，但是等每人拿上一个大包之后，就有点吸引人的眼球了，所以他们以最快的速度上了西蒙准备好的车之后，直接开车去了蒂华纳的远郊。

　　按照GPS的指引，西蒙把车开下了公路，在一片荒无人烟的原野上把车停了下来，看了看时间，西蒙沉声道：“你们在这里等，贾克兰会在最晚八点半之前到这里接你们，如果他到时没有来，你们立刻放弃这次任务离开，会有非战斗人员接应你们的。”

　　高扬拍了拍西蒙的肩膀，沉声道：“保重，祝好运！”

　　西蒙笑了一笑，也拍了拍高扬的肩膀后，沉声道：“好运，各位，祝你们好运，等这次行动结束，我请大家好好乐一乐，我请客。”

　　等西蒙开着车离开后，李金方由衷的道：“西蒙是个好同志啊，危险的活儿自己来，轻松一点儿的给咱们，这朋友能交。”

　　李金方的话获得了高扬他们的一致认可，因为李金方说的没错，在摩根和甘迪蒙家族的斗争已经到了白热化的时候，他们的攻击目标就算和甘迪蒙家族只是合作关系，但也不可能没有防备，而高扬他们乘坐直升机进入至少还占了一个出其不意的优势，可西蒙他们哪一组，最大的可能就是需要强攻敌人防守最严密的一楼了。


第177章 情报有误

　　贾克兰开着直升机，在关闭了所有的灯光，在蒂华纳的上空盘旋着，他们来的有些早，距离发起进攻的时间还有四分多钟，所以贾克兰在离目标建筑有个几百米的上空要等一会儿。

　　高扬看不到西蒙他们是否已经发起了进攻，为了避免引起地面上的注意，飞机在目标建筑物的侧面大约一千米的地方，但在这个距离上，高扬他们的无线电已经能和西蒙联系上了。

　　当时间还剩下两分钟的时候，崔勃的声音首先从耳机里响了起来。

　　“狙击手已就位，目标没有异常情况。”

　　等崔勃通告完他们的状态之后，西蒙的声音也响了起来。

　　“二组就位，行动照原计划进行，我们开始进入。”

　　高扬看了看时间后，也是沉声道：“一组就位，一分钟后进入。”

　　西蒙他们所处的位置，距离目标建筑大约有一公里远，所以他们要提前两分钟发动，而高扬在空中，所需要的时间要短很多，所以还得再等一等，他们必须要尽量能在同时发动攻击，时间差越短越好。

　　等时间只有一分钟的时候，贾克兰调转了方向，朝着目标建筑物飞了过去，到达目标建筑的楼顶上空时，时间还有大约二十秒到九点整，但是等着贾克兰放慢速度，悬停在楼顶的时候，时间刚刚好是九点整。

　　因为民用直升机，上面当然不会有用来垂降的专用索具，但是贾克兰也不需要，他把飞机直接停在了楼顶。

　　高扬第一个从舱门里一跃而出后，直接朝着楼顶的门房跑了过去。

　　攻击开始进展的很不错，没有那个黑帮会安排人手监视楼顶的，高扬他们的降落没有遇到任何麻烦，而且高扬他们对于目标建筑的熟悉程度，并不比住在里面的人差了多少。

　　高扬直接跑到了门房前，伸手推了推关上的铁门，发现铁门是在里面锁住的，但这个情况已经在他们的预料之中，高扬立刻向后退了一步，随后弗莱上前，把两块塑胶炸药往铁门上两个与门框相连的位置一贴，迅速插了个雷管之后，四个人向后跑了几步，随着弗莱一按起爆器，铁门应声而飞。

　　高扬他们没指望能悄无声息的杀进去，所以也不怕搞出太大的动静，就在高扬第一个通过了天台上的小门向下跑去的时候，却突然听到了迪斯丁在对讲机里声嘶力竭的大吼。

　　“撤离，撤离，这是个陷阱，西蒙中弹了。”

　　高扬一下子愣住了，但听到迪斯丁的示警，他就该第一时间马上撤离，虽然他们这一组人马进展的极为顺利，但高扬也没有打算胡来，既然已经下令撤退，那么该做的就是马上撤。

　　可是正在高扬马上就要下令撤离的时候，他又听到了阿瑟的大吼声：“西蒙中弹，迪斯丁中弹，我们被缠住了，无法撤离，请求支援，一楼有至少二十个人，很厉害，专家！照顾好我们身后！”

　　专家是弗兰克的外号，当阿瑟呼叫着弗兰克替他们照顾身后的时候，高扬知道事情麻烦大了。

　　高扬立刻大声道：“支援他们，从上到下打过去，这是唯一的办法！二组，坚持住！”

　　高扬是边跑边喊的，就在他一句话说完的同时，也已经到达了四楼的走廊里，然后他看到了两个神色慌张的男人，手里拿着手枪从一个房间里跑了出来，高扬一枪就将其中的一个脑袋打爆，而李金方则一个点射击倒了另外一个。

　　走廊里的灯光非常亮，就在高扬和李金方各自打到了一个之后，格罗廖夫和弗莱举枪，把走廊里的四盏大灯都给打灭了，走廊里顿时陷入了黑暗之中，而几乎在黑暗降临的那一刻，他们头上早就打开的夜视仪立刻开始发挥作用。

　　就在灯光熄灭的一刹那，耳机里又传来了西蒙的声音。

　　“情报有误，重复，情报有误，一楼的人是甘迪蒙家族一号人物的保镖，甘迪蒙家族的主要人物肯定在这里，鲍勃极有可能也在这里，重复，鲍勃极有可能在这里，国鸟，联系摩根。”

　　西蒙在关键词上不得不重复一遍，因为他的声音听起来就像漏了风的风箱，带着呼哧呼哧的风音，根本听不清楚他在说些什么。

　　得知情报出现了重大失误，高扬不由恨恨的大骂了一声，但他还是照着演习时定好的路线，跑向了位置最好的那一排房间。

　　所有的门都是关着的，高扬冲到第一个门口，朝着门锁的位置开了一枪后，李金方随即一脚踢开了房门，被踢开的房间里没有开枪，所以早已准备好了震撼弹的弗莱也没有把震撼弹扔进去。

　　虽然西蒙他们哪一组的情势危急，但还是得按部就班的来，如果高扬他们急着跑到了一楼去解救西蒙他们，最大的可能不是和西蒙他们一起把一楼的二十多个人打死，而是被人家再反过来里外夹击，所以高扬现在只能寄希望于他们在四楼的攻击，能把一楼的火力吸引一部分上来，从而减轻西蒙他们承受的压力。

　　一看房间里没人，高扬立刻转到另一个房间门口，但还不等他开枪破门，却听格罗廖夫猛然开枪了，但高扬没有听到格罗廖夫的示警，知道格罗廖夫足以应付身后的状况。

　　一枪打坏门锁，李金方踢开房门后，房间里立刻响起了连贯的枪声，发现屋子里有人放抗，弗莱松开手中震撼弹的握柄，等了两秒之后把震撼弹扔了进去，随着一声巨响和极强的白光闪过之后，高扬立刻闪身进门，朝着屋子里已经失去平衡正在摇摇晃晃的人连续开枪，而李金方也紧随其后，两个人用不了不到两秒钟的时间，就将屋子里的五个人全部打倒在地。

　　弗莱扔的震撼弹没有给敌人留下反应时间，超级响的噪音能让人失去平衡倒下，而强烈的白光能让人暂时丧失视力，所以虽然屋里有五个人，却完全没有任何威胁。

　　只是略微扫了一眼，高扬他们继续向下个房间推进，就在这时，却听格罗廖夫大喊道：“身后！”

　　高扬和李金方立刻调转了枪口，他们听到有人用西班牙语大声叫嚷着，正在急速的从楼梯往上跑来，弗莱侧耳倾听了一下之后，双手各拿着一枚杀伤手榴弹，用嘴叼下了保险环，而高扬和李金方也立刻拿了一枚杀伤手榴弹，听着声音差不多时，弗莱示意高扬他们三个同时松开了手雷的握柄，等了两秒钟后，三个人将四枚手榴弹同时扔了出去。

　　他们的手榴弹松开握柄到爆炸的时间是三秒，当他们扔出手榴弹的时候，跑来的人群已经在三楼和四楼之间的楼梯上，手榴弹正好在那些人的头上时就凌空爆炸了，跑步声顿时就停了下来，随后就是一阵凄厉的惨叫呼痛的声音。

　　听着没人再继续上来，高扬低声道：“大狗守住楼梯和走廊，我和蛤蟆继续搜索，小苍蝇随时支援，上。”

　　匆匆分派了一下任务之后，高扬立刻和李金方继续搜索剩下的房间，而他们正要破门时，却听相邻着两个房门之外的一个房间里，传来了一个女人凄厉的叫声，随后那个房间里又传来了一声枪响，女人的尖叫声随之停止。

　　高扬和李金方对视了一眼，马上放弃了正打算要破门的房间，两人一左一右，靠在了传出女人尖叫声的门口两侧。

　　老规矩，高扬先朝着门锁开一枪，李金方随即一脚，但这一次李金方并没能把门踢开，因为门是经过加固的，而一脚没能踢开房门的李金方立刻高声道：“弗莱，开门！”

　　听到李金方的召唤后，弗莱立刻从背包里拿出了一块塑胶炸药，等他跑到门口的同时，已经插好了雷管，还是往门锁的位置一贴，三个人随即往一旁闪了几步。

　　一声巨响之后，经过加固的房门没有完全倒下，却是向里猛然打开了，就像被人用脚踢开的一样，而就在门被打开的一瞬间，弗莱早已准备在手里的震撼弹也跟着扔了进去，震撼弹在打开的房门上反弹了一下后，落入了应该是娱乐室的大房间里。

　　随着震撼弹发出的巨响和强光，高扬和李金方几乎同时进入房门，可就在他们进门的那一刻，房间里猛然响起了枪声。

　　高扬只觉得肚子上和胸口上都是一疼，就像有人用锤子在他的胸口重重打了一记，但高扬只是向后退了一步后，随即重新举枪，经过重新瞄准，一枪将一个正在举枪扫射的人打倒在地。

　　屋子里的灯光很亮，对方似乎是知道高扬他们有夜视仪，所以并没有关闭屋子里的灯，反而把灯光开到了最亮，虽然高扬他们的夜视仪不受影响，但猛然看到强光还是对高扬造成了一定的影响，不过还好，影响并不算太大。

　　高扬的射击目标是手里拿着枪的人，就在他连续开枪打到第四个人的时候，高扬只觉得大腿上一疼，紧接着胸口上又是如同遭受了锤击，伴随着让他头晕眼花的剧痛感，高扬顿时失去了平衡，向后倒在了地上。


第178章 擒贼先擒王

　　李金方比平时开枪慢了许多，当高扬倒下之后他才终于开枪了，先是一个点射，将打倒高扬的人击毙之后，又接连两个点射将剩余两个拿着手枪的人都打死了在了地上，但李金方没有停手，屋子里还有几个男人手里没有武器，可李金方还是一一射到了他们。

　　弗莱扔进屋子里的震撼弹没有发挥出全部的功效，很显然屋子里的人大部分都没有受到太大影响，这里面的因素有很多，房间太大是其中的关键因素之一，还有个关键因素就是屋里的人知道怎么把震撼弹的影响降到最低。

　　就在高扬和李金方开枪的时候，房间里除了枪声还有女人们的尖叫声，屋子里至少有十几个半裸的女人。

　　将屋子里的男人全部击倒在地之后，只剩下了一群女人还在尖叫，李金方没有继续开枪，而是摇摇晃晃的对着高扬道：“怎么样了？”

　　高扬先是艰难的从地上坐了起来，然后抓着李金方伸来的一只手，努力站了起来，但是等高扬站起来看到李金方的脸之后，却是被吓了一大跳。

　　在行动的时候，高扬他们的脸上都蒙着黑头套，就和在基地里受训时那些特种兵带的头套一样，可这时李金方脸上本该是黑色的面罩却变成暗红色，而李金方的额头正上方，有个小小的弹孔。

　　鲜血正从远远不断的从李金方的头盔下流出来，怪不得李金方的反应慢了很多，他头上中弹了，现在的李金方摇摇晃晃的站都站不稳当了，只能靠在门框上后才能站在那里，但高扬不敢马上查看李金方的伤势，他马上高声道：“小苍蝇，换位，大狗，你自己顶一下！”

　　弗莱抱着冲锋枪快速跑进了屋子里，搜索是否还有能造成威胁的人，高扬也紧跟在弗莱的后面进到了屋子里，但是他刚一迈腿，却发现左腿用不上劲，而且感觉湿乎乎的。

　　高扬低头看了一眼，发现左腿的大腿外侧的裤子上有个小眼儿，而血已经把他的裤子彻底打湿了，他不动还好，只要一动就能感觉到剧痛，但万幸的是还能坚持着行动。

　　高扬暗骂了一声之后，拖着伤腿进到了屋子里，他把枪口对准那些还在尖叫的女人后，大吼道：“不想死就闭嘴！”

　　高扬的吼声没有起到什么作用，那些女人该叫的还是在叫，这时弗莱已经把屋子搜索了一遍，没有发现还能动的男人，听到高扬的吼声之后，弗莱举着枪朝着那些女人头顶上扫了一梭子子弹，然后那些女人立刻安静了下来。

　　屋子里的尸体横七竖八的躺了一地，一共是九具尸体，大部分是一副典型黑帮分子打扮的墨西哥人，但有两具尸体却是穿着一身西服的白人，手里拿着的也不是手枪而是M4步枪，打中高扬和李金方的子弹，就是先后从他们两人的手中打出来的。

　　高扬觉得这两个穿黑西装的男人不属于这个环境，也不像是黑帮分子，倒像总跟在摩根身边的那些保镖一样，高扬觉得不对，但是他并没有发现还有可疑的人存在。

　　高扬只是想让那些女人安静下来，但他没想好下一步该做什么，是把这些女人全杀了，还是放任不管，这些高扬暂时还没有考虑到，他只是在确认房间里安全之后，好赶紧去看看李金方怎么样了。

　　看着李金方摇摇欲坠的样子，高扬很害怕，非常非常的害怕，他真的怕揭下了李金方的头盔后，发现李金方的脑浆子已经被打出来了，因为从头盔上弹孔的位置来看，李金方能逃过这一劫的可能性不大。

　　高扬似乎感觉不到伤口的疼痛了，他连蹦带跳的挪到了李金方的身边，然后把李金方的头盔揭了下来。

　　从李金方额头上的发际线开始，有一道子弹犁出来的血沟，血沟一直往后延伸到了天灵盖凸出来的最高点的位置上。

　　子弹开出来的沟槽里都是血，看不到有多深，也不知道是否打穿了天灵盖之后，已经让脑浆露了出来。

　　高扬板住了李金方的脑袋，让他往下低头，沟槽里的血流了出来，但还是看不清伤口里面的情况，高扬立刻伸出带着手套的指头，在李金方脑门上的伤口里顺着槽一路摸了下来，还好，手指摸到的感觉很硬，应该没有打穿了骨头之后露出柔软的脑组织。

　　除了能摸出来骨头没有打穿之外，高扬的手套也把血给擦了下去，从而能看到白生生的头盖骨，虽然血很快又涌了出来，但高扬也终于得以确认李金方的脑袋没有被打爆。

　　把心放下来之后，高扬顺手又把头盔扣到了李金方的头上，然后在李金方的脑袋顶上一拍，大笑道：“你命大！死不了，再往下半公分你试试，老子就得给你送葬啦！”

　　心情愉快了许多的高扬立刻冲着屋里的一帮半裸的女人道：“你们谁见过一个胖乎乎的年轻白人？告诉我，你们就不必死了，否则我不介意把你们全都干掉！”

　　其实高扬没指望能从这些女人的嘴里得到什么有效的情报，但他看到一多半的女人不自觉地同时把目光投到了一个最大的沙发上。

　　高扬也把目光落到了那个豪华的真皮大沙发上，冲着弗莱做了个手势后，两个人提高了警觉，慢慢绕到了沙发的背面。

　　沙发背面有个很长的拉链，这不符合常理，高扬冲着沙发的靠背的最顶端开了一枪后，大声道：“要么你自己爬出来，要么我丢个手榴弹进去，你自己选吧。”

　　沙发里立刻传来了闷声闷气的喊声。

　　“别，不要，不要，我出来了，别开枪，我们有话好商量！”

　　沙发的拉链从里面拉开了，先是慢慢的伸出了一个脑袋，看了看高扬和弗莱之后，才一脸无奈把拉链全部来开，然后从沙发里爬了出来。

　　爬出来的是一个瘦瘦小小看起来五十来岁的中年男子，虽然他举着双手，脑门被高扬的霰弹枪顶着，可他的脸上看起来并不是多么慌乱，还保留了最起码的镇静。

　　看着那个中年男子的脸，高扬总觉得好像在那里看见过，然后他很快想了起来，西蒙曾给他看过这个人的照片，托勒·甘迪蒙，甘迪蒙家族的一号人物。

　　高扬激动地手都开始发颤了，把枪往前顶了顶之后，颤声道：“鲍勃在哪里？告诉我，我就放过你。”

　　托勒·甘迪蒙很沮丧，他看了高扬一眼后，却是一脸无奈的道：“我告诉你，你也不会放过我，所以我为什么要告诉你？”

　　高扬迅速的想好了接下来要说的话，他用听起来极不耐烦的语气道：“混蛋，你要是知道那个该死的鲍勃在哪里就最好快说，老子只想把人弄出来去领赏金，我再问你一遍，希望你的答案正确！一个叫鲍勃的家伙，在哪里！”

　　听着高扬咬牙切齿的声音，托勒·甘迪蒙一脸惊讶的道：“你不知道我是谁？还有，你们是雇佣兵？嗨，别激动，我知道鲍勃在哪里，或许我们该谈一谈。”

　　“法克，老子才不管你是谁，挡住了老子的财路就送你下地狱，快给我说，那个该死的鲍勃在哪里！”

　　“在二楼，二楼，伙计，听我说，如果你们是为了赏金才来的，那么我们谈一谈怎么样？我能给你们更多的钱！”

　　高扬拿枪顶住了托勒·甘迪蒙，厉声道：“带我们去找他，如果你在骗我，你应该知道是什么下场。”

　　托勒·甘迪蒙立刻摇头道：“不，不，我可不想死，这么说吧，你们要救的人身边有两个枪手，只要发现有人要救他，就会立刻开枪打死他，而我想你们的雇主可没让你们戴个死人回去领赏吧？伙计，我有个提议，你放过我，我给你一大笔钱，比你现在的雇主开出的价格高两倍，不，五倍！我给你五倍的钱！”

　　高扬立刻伸出手来，道：“五千万，现金，是你说五倍的。”

　　托勒·甘迪蒙一脸恼怒的道：“你在开什么玩笑，谁会把五千万的现金带在身边？”

　　高扬摇了摇头，道：“没有现金，看来我只好讲职业道德了，行了，你这个该死的混蛋，带我去把那个鲍勃弄出来，然后给我一大笔钱带走，我会放过你的。”

　　托勒·甘迪蒙皱眉道：“我可以给你更多的钱，只要你给我时间，所以，我有个更好的提议，你不再试图带走那个叫鲍勃的家伙，而我给你五千万美元，怎么样？”

　　高扬对着托勒·甘迪蒙微微一笑，然后他从枪套里掏出了手枪，对准了托勒·甘迪蒙的大腿，然后，在托勒·甘迪蒙惊恐的眼神注视下，朝着他的大腿开了一枪。

　　等托勒·甘迪蒙惨叫着捂腿躺在地上后，高扬用恼怒的声音道：“你的废话太多了，而且你也不该把我当成傻子，这让我很不爽，所以我得给你的腿开个窟窿让你清醒一下，好让你明白我说的每一句话都是认真的，如果打疼了你的话，抱歉，我是故意的。现在我再重复最后一遍，下命令让你的人停止射击，让我们在外面的人进来，然后带我去找到那个价值一千万美元的鲍勃并让我们带走，注意，有个前提得是活的鲍勃，如果这些条件你有一项不能满足我，下一枪我就打你的脑袋。”


第179章 反抗是徒劳的

　　托勒·甘迪蒙看起来很愤怒，也很害怕，再加上因为疼痛而扭曲的脸，让他看起来很是狰狞。

　　“别当我是傻瓜，如果我照你说的做了，我才会死！”

　　托勒·甘迪蒙在挨了一枪后，反而更加的硬气了，冲着高扬吼了一嗓子之后，用绝望的眼神死死的盯着高扬，却是不肯下令让他的保镖把通路让出来。

　　高扬自然舍不得杀了托勒·甘迪蒙，他更想留着托勒·甘迪蒙的命来交换西蒙他们和鲍勃的安全。

　　高扬的内心非常急躁，好在他的脸被蒙住了，不至于被托勒·甘迪蒙看出表情上的异常。

　　“如果我们放弃营救鲍勃，你能给我们多少钱？”

　　稍加思索了片刻之后，高扬没头没脑的冒出了一句话，但听到高扬的问话之后，托勒·甘迪蒙的眼中却是恢复了一些神采。

　　“我有现金，我有的！但是我只有不到二百万的现金，但可以给你开张支票，五千万，不记名的支票，你在美国任何一家银行都可以把钱提出来，相信我，这些钱对我不算什么，我只想能活下去。”

　　高扬摇了摇头，用很是遗憾的口吻道：“如果换成是你，你会接受支票吗？算了，我还是试着营救鲍勃好了，至少我知道把他带回去，就肯定有一千万现金等着我，真是遗憾，但你没用了。”

　　看着高扬把枪口对准了他的脑门，托勒·甘迪蒙厉声尖叫道：“不要开枪，你们把鲍勃带走，然后我再把这里所有的钱给你，这样你可以赚的更多，而且我们不必再继续打下去，这样可以了吗。”

　　高扬没有挪开枪口，他稍微沉默了片刻之后，道：“听起来是个不错的主意，我有一千万可以拿，然后还能再多拿一些，好吧，你的命保住了，现在让你的人停火，然后让我们的人上来。”

　　托勒·甘迪蒙喘了几口粗气后，大声道：“带我下去，让我和我的人说。”

　　高扬摆了一下头，弗莱立刻上前一手揪住了托勒·甘迪蒙的脖领子，像拽死狗一样，把托勒·甘迪蒙拖到了楼梯口。

　　等弗莱把托勒·甘迪蒙拽走之后，高扬看着还靠在门框上的李金方大声道：“怎么样？还能走吗？”

　　李金方使劲晃了晃脑袋，道：“又有点晕，但问题不大，你呢？失血厉害吗？”

　　高样看了看自己腿上的伤口，摇头道：“没打到动脉，还能坚持一会儿。”

　　说完后，高扬一瘸一拐的跟在弗莱的后面，而李金方则摇摇晃晃的跟在了高扬身后，走到了楼梯口，然后托勒·甘迪蒙冲着楼道下方大吼道：“不要开枪，我是托勒，我下来了，停火，都停火！”

　　楼下还一直有人试图冲上来，但格罗廖夫靠着一把枪，一直牢牢的封锁住了楼梯口，这时等托勒·甘迪蒙喊完之后，聚集在三楼的人停止了射击。

　　高扬对着李金方做了个手势，然后沉声道：“你受伤了，留在这里，我们三个下去就好。”

　　李金方对高扬做的手势心领神会，他点了点头，道：“明白，小心些。”

　　说完后，行动不便的高扬用枪顶着托勒·甘迪蒙，而格罗廖夫和弗莱则走在前面，三个人把托勒·甘迪蒙围在中间，慢慢的走下了楼梯。

　　当走在前面的格罗廖夫和弗莱刚走到三四楼之间的楼梯转角时，三楼上本已停止的枪声突然又响了起来，格罗廖夫和弗莱避无所避，两个人立刻中弹倒下。

　　高扬本以为有人质在手，那些毒贩不敢开枪的，但他没想到黑帮的人们不仅开了枪，而且对托勒·甘迪蒙也丝毫没有手下留情的意思。

　　眼看着格罗廖夫和弗莱纷纷倒下，就连托勒·甘迪蒙也中了一枪，然后从楼梯上向前一骨碌滚了下去，只有走在最后的高扬没有中弹。

　　高扬只觉得一股气往脑门上一冲，登时什么都不顾了，他们三个被三楼的人打了个措手不及，退是退不回去了，要是不能把堵住楼梯的敌人全都解决掉，三个人一个也别想活。

　　这时候高扬的眼珠子都红了，丝毫感觉不到腿上的疼痛，把霰弹枪的枪口一转，高扬一个纵越就跳到了转角处的平地上，而就在他跳出去的那一刻，高扬手里的霰弹枪连续不停的开火，只是一瞬间，高扬把他看到的两个人全部打到。

　　高扬快步跑下了楼梯，每下一级台阶，高扬就开一枪，他的霰弹枪是半自动的，但是此刻在他的手里，打出的射速比全自动的霰弹枪并不慢。

　　每开一枪，高扬就会往弹仓里塞上一颗子弹，然后在左手送子弹进弹仓握住枪身的一刹那，右手扣动扳机，只有这样，高扬才能在快速供弹和射击时协调一致，既不会因为单手开枪而让霰弹枪失去了控制，又能一直补充子弹，让手里的霰弹枪不会因为没了子弹而无法继续射击。

　　高扬下了十四级台阶，开了十四枪，打死了十四个人，而他目标最大的上半身至少又中了三枪，如果没有重型防弹衣护身，他早不知道死了几次了。

　　就在高扬边冲边打，两只脚终于都踏在三楼上的那一刻，一颗子弹从侧面击中了他的头盔。

　　高扬的头被子弹的冲力打的向一边歪了过去，虽然子弹没能打透他的头盔，但高扬却被巨大的冲击力撞得头晕目眩。

　　高扬立刻转身并掉转枪口，然后他看到一个拿着左轮手枪的毒贩，在惊恐的看着他的同时连连开枪，虽然两个人相距连五米都不到，可那个毒贩却把子弹都大到了天上去。

　　高扬强忍着头晕开了一枪，同样没能打到对方，第二枪打的那个毒贩身子一歪，但没能把他击倒，那个毒贩还是对着高扬连连扣动扳机，不过那个毒贩手里的左轮手枪已经没有子弹了，他只是在徒劳的扣动一把空枪，但那个毒贩却直到高扬开了第三枪，把他的胸口上打出了一大片的窟窿，那个毒贩才最终到了下去，但是尽管已经倒在了地上，那个已经成了尸体的毒贩，手指还在神经系统的控制下机械的扣动着扳机。

　　把守在三楼的最后一个毒贩终于打死之后，高扬呼呼的喘了两口大气，然后他看到浑身是血的托勒·甘迪蒙，怒火腾的一下子有窜到了脑门上。

　　发现三楼生变，李金方已经跑了下来，但这时高扬已经把守在三楼的人屠杀一空了，所以李金方没有下楼，他先跑到了位置靠上一些的弗莱身边，翻开脸朝下的弗莱，却见弗莱满脸是血的趴在地上。

　　被扳过来之后，弗莱无力的道：“蛤蟆，我中弹了，我会不会死？”

　　李金方急声吼道：“你那里中弹了？”

　　弗莱指了指大腿根儿的位置，然后轻声道：“好像是这里，好疼，胸口也疼，脸也疼。”

　　李金方查看了一下弗莱的脸，然后无视弗莱有防弹衣守护的上身，直接去查看弗莱的大腿儿的位置，只是看了一眼后，李金方立刻大声道：“他伤的不严重。”

　　告诉高扬弗莱的伤势后，李金方立刻对着弗莱急声道：“你死不了的，你的脸是倒下去的时候自己撞的，大腿上的伤口问题也不大，子弹打在了防弹衣的边缘，然后变向打到了你的大腿上，威力削减了大半，我保证你死不了的。”

　　就在李金方查看弗莱的伤势时，高扬则去查看仰面朝天的格罗廖夫，但他奇怪的发现，格罗廖夫身上没有什么伤，只是右脸上有一道被子弹擦出来的焦痕，焦痕穿过右耳朵上贴脸的位置，在耳朵上穿出一个小孔后，又在耳朵后面造成了一道创口。

　　格罗廖夫看起来只是皮外伤，伤势不算严重的，但他却昏迷不醒，高扬只是略一发愣，随机想起来它曾学到过的，当人的耳蜗受到重创时，会失去平衡，如果严重的话，会陷入昏迷状态。

　　格罗廖夫没有生命危险，高扬只是推了格罗廖夫几下，格罗廖夫就睁开了眼睛。

　　查看格罗廖夫和弗莱的伤势用了也就是几十秒的时间，现在高扬他们没有太多的时间，只是确认弗莱和格罗廖夫没有生命危险就行了。

　　高扬怒气冲冲的一脚把托勒·甘迪蒙从楼梯上踢到了三楼，然后他才惊讶的发现，浑身上下没有任何保护的托勒·甘迪蒙竟然没死，只是胳膊和肩头各中了一枪，但完全没有伤到要害。

　　看着高扬怒气冲天，李金方立刻道：“冷静！”

　　高扬并没有被愤怒冲昏头脑，他没有一枪打死托勒·甘迪蒙，而是蹲在托勒·甘迪蒙，厉声道：“你打算害死我们。”

　　托勒·甘迪蒙摇了摇头，无力的道：“他们都是毒贩，我怎么会和这些人直接打交道？他们的头头会对我惟命是从，但他们不会，我疏忽了，我只是忘了这一点而已。”

　　高扬冷冷一笑，道：“别想糊弄我，我知道中弹倒地和主动倒地的区别，当你自己扑出去并一路滚到下面的时候，我就知道你是故意这么做的，看来你的求生欲望很强烈，胆子也很大，到现在还试图用这种危险的办法求生，既然你这么想活下去，那么就不要再做徒劳的反抗，现在马上让你的人停止射击。”

　　托勒·甘迪蒙再也没有废话，他立刻扯着嗓子冲着楼梯下面嘶吼道：“我是托勒，停止射击，所有人停止射击！”


第180章 解救与反解救

　　托勒·甘迪蒙在朝着楼下大喊的时候，高扬立刻朝着弗莱和李金方打了两个手势，李金方不动声色的把弗莱扶了起来，而弗莱发现自己能动之后，拖着一条腿，在李金方的搀扶下向楼上退去。

　　让李金方和弗莱先行撤退之后，高扬用无线电呼叫道：“二组，如果一楼的人停止射击，那么你们也停止射击，我们抓到了一个大鱼，或许我们可以试着友好的结束目前的困境，你们先行撤离，重复，你们先行撤离。国鸟，做好接应一组的准备。”

　　高扬通知西蒙他们，远比托勒·甘迪蒙的喊话更方便，所以西蒙他们已经得到了高扬的消息，但托勒·甘迪蒙的喊话却没人理会，没办法，一楼大厅里枪声不绝于耳，托勒·甘迪蒙的喊话声根本听不到。

　　就在托勒·甘迪蒙一遍遍的扯着嗓子喊得时候，阿瑟用急促的声音道：“你得快一些，迪斯丁大量失血，他快坚持不住了！”

　　“不要从地面离开，不要从地面离开，道路已被封锁，重复，道路被汽车封锁，无法乘车离开，还有更多的毒贩赶来，我们尽力拖延时间，二组想办法从楼顶撤离！”

　　崔勃声音也从耳机里响了起来，而他传来的信息非常不妙，得知老窝受到了袭击，原本分散于蒂华纳城内各地的毒贩们正在迅速赶来，他们开着车把西蒙他们撤离要经过的路全部封死了，而托勒·甘迪蒙无法直接操控那些毒贩们，他只能指挥那些毒贩的黑帮头子们，但可惜的是，那些黑帮头子都已经被高扬他们的突袭给打死了，总之，就算以托勒·甘迪蒙为人质，短时间内也无法让那些毒贩们让开一条通路。

　　高扬让格罗廖夫架起了托勒·甘迪蒙，然后高扬独自往二楼探索前进，从发起攻击到现在，时间已经过去了十分钟，而迪斯丁在攻击一开始就受伤并大量失血，十分钟的时间已经快要了他的命了，高扬不敢再拖延下去，他必须冒险。

　　高扬先到了二楼，发现二楼没有毒贩或是托勒·甘迪蒙的保镖，然后朝着格罗廖夫招了招手，格罗廖夫迅速带着托勒·甘迪蒙下到二楼后，高扬立刻低声道：“鲍勃在哪里？”

　　托勒·甘迪蒙伸手指着一个房间，然后大吼道：“勒夫，把那个小崽子带出来，小心些！我被人拿枪顶着脑袋呢。”

　　大吼了一声后，托勒·甘迪蒙又朝着一楼大吼道：“底下的人听到了吗！停火，都他妈停火，我被抓了，你们还他妈在干什么，停火！”

　　一楼还是没人能听到托勒·甘迪蒙的呐喊声，枪声丝毫没有停歇下来的迹象，而关押着鲍勃的房间门却打开了，鲍勃被慢慢的推着走了出来，等鲍勃的身体完全露出来后一个人用手枪顶着鲍勃的后脑勺，把身体藏在鲍勃的后面，小心翼翼的从门里走了出来，随后，又有一个人拿着一把手枪，从门里走了出来，并用手里的枪对准了高扬。

　　格罗廖夫用枪对着托勒·甘迪蒙，而看押鲍勃的人一个拿枪顶住了鲍勃的头，另一个则拿枪对准了高扬，看到押着鲍勃出来的两个人后，高扬立刻也把枪对准了托勒·甘迪蒙，大声道：“放开他。”

　　托勒·甘迪蒙立刻高声道：“不要放开他，勒夫，去一楼，告诉大家先停火，放他们的人上来，你们也上来，如果这些家伙打算带我走，你们就把我和他们一起打死！”

　　托勒·甘迪蒙的态度很强硬，高扬却无法可施，现在鲍勃已经是托勒·甘迪蒙最后的救命稻草了，只要托勒·甘迪蒙没有确认自己已经安全，那就绝对不会下令让他的人放开鲍勃。

　　一时间，高扬的心思转的飞快，他必须先把鲍勃救出来，否则的话，托勒·甘迪蒙只要强硬到底，就算能和西蒙他们汇合到一起，但托勒·甘迪蒙在一楼的保镖也会全部跟上来，那样的话，只是让托勒·甘迪蒙有了更多的人质而已，局势将变得更加的艰难。

　　高扬用左手拿着霰弹枪顶住了如果托勒·甘迪蒙的脑袋，右手从枪套里拔出了M1911手枪，然后用手枪对准了鲍勃，默不作声的盯着那个名叫勒夫的人，从他身前慢慢的踱步走过之后，从二楼下到了一楼。

　　拿枪顶着鲍勃的人，把身子完全藏在了鲍勃身后，而且鲍勃身高体胖，拿枪顶住他脑袋的人藏在身鲍勃的身后，完全不担心高扬会打到他。

　　等着那个叫勒夫的人走到一楼，但枪声还未停歇之时，高扬用霰弹枪突然使劲一捅托勒·甘迪蒙右臂上的伤口，剧痛让托勒·甘迪蒙不由自主的惨叫了一声，而听到托勒·甘迪蒙的惨叫之后，把身体藏在鲍勃后面的那个人，立刻从鲍勃的脖子旁边冒出头来，来查看托勒·甘迪蒙为何会发出惨叫声。

　　那个看守鲍勃的人只是露出了眼睛，但是高扬还是用右手的手枪立刻开枪了，子弹擦着鲍勃的脖子飞过，然后射入鲍勃身后那个人的左眼之中，开花弹在遇到阻力之后，立刻膨胀变形翻滚，虽然没能从后脑飞出来，却将那个人的大脑搅成了一锅稀粥。

　　被高扬的子弹击中，拿枪顶着鲍勃的人立刻向后倒了下去，高扬击中了他的大脑，但未能击中他的脑干部位，所以他残存的神经反射动作还是带动着手指扣动了扳机，但是已经没有关系了，他射出的子弹打在了旁边的墙上，而未能击中鲍勃的后脑勺。

　　高扬开枪，看押鲍勃的人倒下，这一切发生在一瞬间，鲍勃还没意识到发生了什么，他就已经安全了。

　　“法克！法克！法克！”

　　看到高扬突然开枪，把鲍勃从他的人手里解救了出来，托勒·甘迪蒙被气坏了，疯狂的怒骂一通，尤其是当他看到高扬跑到鲍勃的身边，然后朝着已经躺在地上的手下又开了一枪，托勒·甘迪蒙知道自己最后的一根救命稻草也没了，现在他已经没了和高扬谈判的本钱。

　　高扬快速跑到了鲍勃的身边，在鲍勃耳边低声道：“别说话，装着不认识我们？”

　　高扬刚说完就发现他多虑了，因为他蒙着脸，鲍勃能认出他来才见了鬼了。

　　鲍勃瞪大了眼睛看着高扬，似乎没听到高扬在他耳边所说的话，高声道：“你们是什么人？”

　　高扬立刻大声道：“佣兵，来救你的，你值一千万，所以小心些别给我死了，死了的你可就不值钱了。”

　　大声说完后，高扬从地上捡起了看押鲍勃的人掉落的手枪，把手枪塞进鲍勃的手里后，用无线电呼叫道：“鲍勃已经安全，他现在要上去了，蛤蟆，小苍蝇，下来个人迎接我们的财产。”

　　说完后，高扬一推鲍勃，道：“靠一边儿站着去，自己注意安全，有人来接你。”

　　“收到，明白，我马上下去！”

　　李金方在无线电里说了一声后，紧接着耳机里又传来了一阵欢呼，西蒙用含糊不清的话吼道：“公羊，干的漂亮！主要目标已完成，国鸟去接他们，不用管我们了！”

　　高扬立刻在无线电里呼叫道：“国鸟去接鲍勃，但不要离开，二组，不要放弃，我们还有机会的，如果要离开就一起离开，现在还没到放弃的时候，如果一楼大厅的人停止射击，你们就从一楼上来，现在是我们有人质在手里，伙计们。”

　　就在高扬匆匆的说完的时候，李金方又从楼上腾腾的跑了下来，一把拽住了鲍勃，转身立刻又往楼上跑去，在离开的时候，李金方举手对高扬做了个准备就绪的手势。

　　而就在李金方带着鲍勃离开的时候，一楼大厅的枪声终于也停了下来，托勒·甘迪蒙在一楼的人还不知道上面发生了什么。

　　等着一楼的枪声完全停止后，高扬立刻对着无线电大吼道：“二组不要射击，接到通知就到里面来跟我们汇合，兄弟们，用你们的命赌一把好了。”

　　用无线电呼叫过后，高扬立刻对着托勒·甘迪蒙道：“让我们的人上来，现在你已经没有讨价还价的余地了，你该知道，我们是佣兵，而且我们的主要目标已经完成，所以只要你配合，我们可以有一个体面而和平的结局收场。”

　　托勒·甘迪蒙咬牙切齿的道：“你们怎么保证我的安全，雇佣兵可不是信守承诺的代名词，如果我一定要死，就算不能拖着你们两个一起死，但为什么不让你在下面的人给我陪葬呢？”

　　高扬耸了耸肩，道：“我保证不杀了你，但是你认为我们不是信守承诺的人，这点也确实没错，但你该知道雇佣兵为了什么而战，所以让我们的人上来，并且给我一笔钱，我想我们会找到双方都满意的办法，你能活下来，而我们也能活着带钱离开。”

　　托勒·甘迪蒙还是不肯开口，高扬只能叹气道：“你知道我们有飞机接应的，我可以杀了你给我的四个成员陪葬，然后我们自己从楼顶带着鲍勃飞走，虽然很遗憾，但这样的话，还能少四个人跟我分那一千万美元，所以你最好考虑清楚，现在我们要带着你上天台，我可以让我的人放下武器让你的人控制住，好让你能用我的同伴们换取一条活路。”

　　高扬的话让托勒·甘迪蒙的心理防线失守了，因为他觉得高扬说的没错，一群为了钱而纠集到一起的雇佣兵，似乎不会过于看重自己同伴的性命，至少托勒·甘迪蒙自己是这么认为的。

　　“勒夫，带着外面那些该死的雇佣兵一起上来交换我，如果他们不肯放下武器，就让我和他们一起死吧！”


第181章 交换人质？别逗了。

　　当托勒·甘迪蒙给他的手下发布命令时，高扬也在给西蒙他们通报最新的进展。

　　“二组，我们敌方首脑目前达成的协议是，你们放下武器当人质，然后我们再互相交换，决定权在你们手里，怎么做你们识情况决定，现在我们将先行撤退到天台上，并在那里等着你们。”

　　西蒙立刻道：“没其他的办法，我们放下武器作为人质，公羊，如果局势不利，你们自行撤离，我们完全没必要全都死在这里。”

　　而在西蒙和高扬说话的同时，托勒·甘迪蒙也是大声道：“不行，不能在天台上交换人质，我要求下去，在一楼大厅交换。”

　　高扬冷声道：“你们的人数和火力占据了绝对优势，在一楼交换人质，除非是我们都疯了，在天台交换人质，没有其他的选择，除非你还有其他令我们双方都满意的提议。”

　　托勒·甘迪蒙不可能提出让高扬满意的提议来了，他只是稍微一犹豫之后，立刻朝着一楼大吼道：“带他们的人上天台来交换我。”

　　“蛤蟆和小苍蝇注意掩护，我们上来了。”

　　“收到，你们可以直接上来了。”

　　用无线电呼叫了一下先撤到天台上的李金方，并得到了李金方的回应之后，高扬警戒着开路，格罗廖夫驾着托勒·甘迪蒙向上返回四楼，虽然高扬他们没有完成对全楼的搜索，但是他们在上楼的时候并没有遇到任何敌人。

　　李金方一个人在四楼通往楼顶的楼梯口掩护，对高扬他们做了个手势，让他们直接上去后，李金方也警戒着退回了楼顶上。

　　贾克兰已经驾驶着直升机在楼顶上了，所有的舱门全部大开着，鲍勃和弗莱已经在飞机上，但直升机并非是完全停在了楼顶上，直升机的主旋翼仍在保持高速转动，可收纳式的三点轮胎式起落架与地面若即若离，时不时的稍微离开地面然后再度落下，只要有需要，贾克兰随时可以操纵飞机立刻升空。

　　强大的下压风扇的人睁不开眼睛，高扬他们三个弯腰低着头，把托勒·甘迪蒙带到了直升机的旁边，然后把托勒·甘迪蒙往地上一放之后，三个人单膝跪在地上，举枪瞄准了通往楼顶上的那个门房。

　　高扬他们等了大约有三分钟，就看见有人出现在了门房里，当看到高扬他们几个后，那个首先出现在了门房里的人招了招手，然后举着一把M4突击步枪，慢慢的走出了门房，他向一旁扫视了两眼后，立刻走到了一边，冲着门房里大喊了一声，然后举枪瞄准了高扬他们几个。

　　西蒙他们几个终于也从门房里被推出来了，西蒙他们几个身上没有了武器，身上的防弹衣也被解除了，就连面罩也被人摘了下去。

　　西蒙他们是被五个手持M4突击步枪的人看管着走出了门房，但正确的说话是只有西蒙和阿瑟是走出来的，而迪斯丁则是被两个人抬着的，也不知道是死是活，希里则是脚上中弹，被一个人驾着胳膊，一瘸一拐的被推到了门房前。

　　高扬他们身上都穿着重型防弹衣，只要不是大威力大口径的子弹，打在躯干部位的并没有什么太大的威胁，所以包括高扬在内，每个人受到严重伤害都是来自于四肢，还有面部和脖子的位置。

　　迪斯丁和西蒙的脸上都是血肉模糊，西蒙的左脸被撕开了一个大豁口，从嘴角一直到了耳根的位置，而迪斯丁的左眼位置却被打出了一个大窟窿，眼球已经被打爆了，左眼的部位缺了一大块。

　　高扬觉得迪斯丁应该是已经死了，他不认为有人的脑袋被打爆还能活下去，但现在不是为迪斯丁的死而愤怒的时候，高扬此刻想的，是怎么让西蒙他们几个还活着的能够继续活下去。

　　高扬生怕西蒙被托勒·甘迪蒙认出来，但是看到西蒙的脸之后，高扬的顾虑被打消了，现在西蒙的脸就算让摩根看到也不一定能马上认出他来。

　　高扬用枪顶了顶他身前的托勒·甘迪蒙，大吼道：“你打算怎么交换人质？还有，答应给我们的钱怎么给我们？”

　　因为直升机发出的强烈噪音和气旋，脸贴在地上的托勒·甘迪蒙说话都很艰难，他虽然竭尽全力的大喊了几句，但高扬根本一个字都没听清楚，不过，高扬也不需要再听托勒·甘迪蒙所说的话了，重要的是，托勒·甘迪蒙开口说话的样子能被他的保镖看到就行了。

　　装出了一副侧耳倾听的模样，并装模作样的点了点头之后，高扬冲着李金方做了个准备的手势，然后冲着格罗廖夫招了招手，随即两个人把枪放在了地上，站起来慢慢的走到了那些托勒·甘迪蒙的保镖面前。

　　天台上漆黑一片，托勒·甘迪蒙的保镖们没有装备夜视仪，但他们每个人的枪上都装有手电筒，有的手电筒照射在高扬和格罗廖夫的身上，而有的则照射在到底的托勒·甘迪蒙身上，一时间天台上被手电筒照的一片通明。

　　高扬用手挡住直射他眼睛的强光，大吼道：“我和你们的老板已经了一致，现在放开我们的人，而你们不能动，等我们的人上到了飞机上，你们再过去接你们的老板，等你们可以护住你们老板的安全，我们再起飞，这样的话，无论双方谁开枪，那么对方都要付出惨重的代价，所以我们双方谁也不要开枪，如果同意，就让我把他们带走。”

　　高扬的提议合情合理，因为他要是先放了托勒·甘迪蒙，那这些保镖们必然开枪，可如果高扬要带走托勒·甘迪蒙，他的保镖们就可以乱枪扫射，将托勒·甘迪蒙和高扬他们一起打死，就算高扬他们上了飞机后再朝托勒·甘迪蒙开枪，那么距离远了的话，托勒·甘迪蒙已经得到了保护，距离近了，一架民用的西科斯基S-76直升机，也提供不了什么保护，双方还是一个两败俱伤的结果。

　　迅速分析了高扬的提议后，那个名叫勒夫的保镖立刻道：“就这么做，警告你们，不要耍什么花样，时刻让我看到你们的手，如果你们打算玩什么花样的话，你们将全部给我的老板陪葬。”

　　说完之后，勒夫挥了挥手，几个抓住西蒙他们的保镖松开了手，而格罗廖夫则立刻俯下身子，和唯一没有受伤的阿瑟共同抬起了迪斯丁向直升机走去，西蒙则扶着脚上中了一枪的希里，冲着高扬点了点头之后，向飞机上走去。

　　高扬冲着勒夫点了点头，慢慢地向后退了几步之后，才转身一瘸一拐的快步走向直升机，而就在高扬转身离开之后，从门房里又上来了几个托勒·甘迪蒙的保镖。

　　托勒·甘迪蒙的保镖出来的越来越多，天台上已经有十几个手持自动步枪的人了，他们散成呈弧线阵型，举枪瞄准了高扬他们，如果察觉高扬他们有一异动，这些保镖们将毫不犹豫的开枪，哪怕他们的老板也会因此死去。

　　高扬只是一瘸一拐的，努力以最快的速度向前疾走，就在他距离直升机的舱门只剩下四五米的时候，他突然看到已经上了飞机的格罗廖夫做了个趴下的手势。

　　几乎就是在格罗廖夫打出手势的同时，一个向两翼的右侧走去的保镖，眼角的余光注意到他侧方的一个东西，他甚至没有仔细去看那个东西是什么，就在用手电照过去的同时下意识的大喊了一句“散开”。

　　在身后的某个保镖高喊着散开前的一刹那，高扬正在朝前扑倒在地，而在高扬向前扑倒的同时，李金方一直藏在身后的右手动了。

　　那个保镖的一声“散开”的尾音还未完全出口，他用手电所照到的东西爆炸了，那是一枚M18A1定向反步兵雷，但是它的另一个名字或许更加被世人所熟知，那个名字是“苏格兰阔剑”。

　　阔剑定向雷本来是以拌索引爆，或者以脉冲点火机手动引爆，但高扬他们这次带的是改进型阔剑定向雷，定向雷上面装有摄像头，并能遥控引爆，这时候是否有摄像头其实并不重要，重要的是遥控起爆的方式。

　　两枚左右布置在侧翼的阔剑反步兵地雷被同时引爆，钢铁射流从侧方朝排列成了弧形的保镖们飞了过去，在那些保镖们把注意力都放在了托勒·甘迪蒙身上，而没有朝着斜前方的两则仔细观察时，他们的悲剧下场就已经注定了。

　　定向反步兵雷对无防护的软目标所能产生的效果，就像用镰刀割麦子一样，凡是刀锋所及之处，必然不会有麦秆还能停留在原处，在超高速的钢铁射流的打击下，托勒·甘迪蒙那些排成一个弧形的保镖们齐刷刷的倒了下去，就像镰刀下的麦秆一样。

　　几乎是在阔剑定向雷爆炸的同时，那些保镖们身后的门房也轰然爆炸了，弗莱把剩下的所有塑胶炸药全都安放在了门房的背面，塑胶炸药将门房彻底炸塌后，将大楼内通往楼顶的通路彻底封死，同时把停留在门房内的人们也一同埋在了废墟下面。


第182章 给西蒙的礼物

　　两个阔剑定向反步兵雷同时爆炸，被笼罩在钢铁射流轰击范围之下，无人得以幸免。

　　定向雷爆炸之后，李金方立刻朝还能挣扎动弹的幸存者们开枪射击，而已经上了飞机的格罗廖夫，从地上爬起的高扬，凡是手里有枪的人，无不朝着已经倒在地上的人们立刻开枪，好彻底断绝敌人最后一点对他们造成伤害的可能性。

　　把所有还能蠕动的物体打的彻底不再动弹之后，高扬才把手枪放回了枪套，走到了直升机的舱门前，西蒙拉住了他的手，李金方托住了高扬的屁股，两个人合力把高扬弄到了直升机上，因为高扬此刻连爬上直升机的力气也没有了。

　　而在把高扬送上飞机之后，李金方一把揪住了已彻底绝望的托勒·甘迪蒙，把他丢进了飞机的机舱之后，伸手让西蒙拉着爬进了机舱。

　　等李金方最后一个上了飞机，几个人各自把离自己最近的机舱舱门关上，随后贾克兰立刻操纵直升机迅速离去。

　　就在贾克兰操纵着飞机离开大楼之后，高扬对贾克兰大声道：“去接兔子和弗兰克！”

　　“明白，正在去接他们的路上。”

　　等贾克兰回了话，高扬指了指托勒·甘迪蒙，有气无力的道：“西蒙，送给你的礼物，我可是好不容易才把他活着留给了你，接下来怎么处置就随便你了。”

　　上了飞机后，李金方还是一只手牢牢的把托勒·甘迪蒙摁在地上，托勒·甘迪蒙的脸一直向着西蒙的另一边，所以西蒙直到现在，也不知道这个被高扬抓回来，并作为人质才让他们留下了一条命的人是谁。

　　听到高扬的话之后，一直默不作声的鲍勃突然惊讶的道：“我的上帝啊，你竟然是西蒙？你的脸怎么了？我竟然没认出你来！”

　　正在后面的座位上查看迪斯丁伤势的西蒙挪到了高扬的身边，他先张了张嘴，但是脸上巨大的伤口让他只发出了两个完全没有意义的音节，随后西蒙用手捂住了自己的左脸后，才含糊不清的道：“高，他是谁？”

　　高扬只觉得眼前发黑，头越来越晕，但他还是强打着精神道：“如果不是打算亲眼看着你报仇，我早晕过去了，你不会自己看看他是谁吗？”

　　西蒙奇怪的揪住了托勒·甘迪蒙脖领子，把他的头抬起来扭向自己的一边后，西蒙顿时惊呆了，他呆了呆之后，用多了一个大豁口的嘴又发出了无意义的声音，没办法，谁也无法立刻就能适应自己的嘴变大了好几倍，尤其还是在极为激动的情况下。

　　“不要杀我，求求你们不要杀我，你们是为了钱，而我能给你们很多很多钱，我给你们想象不到的数目！放过我！”

　　托勒·甘迪蒙绝望的喊叫起来，虽然被高扬他们逮住已经有一阵子了，还挨了三枪，但托勒·甘迪蒙始终表现的有大人物该有的风采，可是在完全没有了任何希望后，他的声音里终于带上了绝望的哭腔。

　　“法克，托累·甘迪门！”

　　西蒙再次捂住了自己的脸，发出了一声极度惊愕而又快意的惊叫，而听到西蒙用并不标准的发音叫出了他的名字后，托勒·甘迪蒙终于愣住了。

　　“你们知道我是谁？你们早就知道我是谁，你们是谁？你们是什么人！”

　　西蒙剩下半张完好的脸上满是笑意，他用快活的语气道：“高，我只能说你的演技太棒了，这家伙竟然到现在都不知道你已经认出了他，而是只是看过他的一张照片。”

　　高扬指了指自己蒙着面罩的脸，有气无力的道：“都是面罩的功劳，我说，你到底想怎么处置他？我可等着看你复仇然后才能晕过去呢，拜托你看在我失血过多的份上，快点让我知道结果好吗？”

　　鲍勃一下子扑到了高扬的身边，伸手就要去揭高扬的面罩，嘴里也是大吼道：“高，果然是你，我听你的声音就猜到了是你，让我看看你这张迷死人的脸，我爱死你了，高！”

　　高扬无力的把鲍勃的手打到了一边，没好气的道：“滚一边去，老子对男人没兴趣，别妨碍我欣赏自己的杰作。”

　　托勒·甘迪蒙本来就没有血色的脸上此时只剩下了灰败之色，他喃喃自语的道：“什么交换人质，什么雇佣兵，根本就是骗人的，你们不是雇佣兵，你们全是摩根的手下，该死的，我竟然会犯这么低级的错误。”

　　西蒙含糊不清的道：“更正一点，他们确实是雇佣兵，而我不是，我是摩根的保镖，我弟弟也是，但是他被你派去的人在苏丹打死了，他叫摩西，我的弟弟，我在这世上唯一的血亲，托勒，想不到吧，有一天你的命运会由一个保镖决定，不幸的是，决定你命运的人，是你的仇人！”

　　当西蒙说完之后，贾克兰大声道：“准备降落，狙击组准备登机。”

　　贾克兰控制着飞机缓缓的落到了崔勃他们两个人楼顶上，李金方从里面打开了舱门，弗兰克和崔勃从两侧打开的舱门把手里的狙击步枪扔上去之后，快速进入了机舱，而一进机舱之后，崔勃就大吼道：“快走，有人上来了，还有最后一个阔剑。”

　　崔勃和弗兰克对当然也会遭到毒贩的攻击，但是他们提前布下的四颗阔剑定向雷发挥了极大的作用，那些毒贩慑于阔剑的威力，一直没能对崔勃他们造成太严重地威胁，只是分散了他们的注意力而已。

　　贾克兰不等关闭舱门，大吼了一声“扶稳了”之后，立刻操控直升机重新升空，而就在直升机刚刚升空的没有多久，一直观察着手臂上定向雷监视屏的弗兰克发现有人出现在监视屏上之后，立刻摁下了一个按钮，通往他们刚才占据的狙击阵地的楼道里立刻响起了爆炸声，带着摄像头的遥控阔剑就是有这点好处，在发现敌人主动引爆从而造成最大的伤害。

　　飞机重新起飞后，高扬从打开的舱门里向下看了一眼，发现大街上至少有四五辆着火的汽车，另外还有更多的汽车把目标建筑门口的大街两端堵得水泄不通，虽然从高空看的不是太清楚，但也能从中看出西蒙他们在街上被两面夹击时的危险程度。

　　高扬只是扫了一眼就收回了目光，他感觉自己快要坚持不住了，于是高扬急声道：“西蒙，你到底打算怎么处置他？我们要把他带给摩根吗？”

　　西蒙摇了摇头，而托勒·甘迪蒙却是猛然点头，并大声的道：“带我去见摩根，我愿意向他投降，我会把所有的财产都给他，为此我也愿意给你们很多钱，五千万，不，一个亿，两亿！你，就是你，你答应过我不杀我的！”

　　高扬指了指自己的鼻子道：“你是在说我吗？抱歉，你自己说的，雇佣兵不信守承诺的，再说，我也根本没承诺不杀你吧？”

　　西蒙则是用充满了复仇快意的强调道：“托勒，在你临死之前，我想告诉你，你的家族企业将破产，你的党羽将被送进监狱，而你就算活着，也不可能从银行里取出一美分了，因为，你破产了！”

　　你破产了四个词，对托勒·甘迪蒙的打击似乎比他眼下的处境更为致命，托勒·甘迪蒙一脸愤怒的道：“你胡说，狗屎，你说的都是狗屎，我怎么可能会破产，你这个该下地狱的说谎者！”

　　托勒·甘迪蒙很愤怒，但西蒙完好的半张脸上笑意却是更浓了，他一字一顿的道：“果然啊，对你们这些有钱人来说，把你的钱拿走比要了你的命更加让你难受，现在我告诉你，你失败了，华盛顿的那些大人物不会想要你的命，因为他们把比你的命更重要的东西都拿走了，你在美国的财产，你在海外的资产，你所有的一切，包括你的荣誉和尊严，他们全都拿走了，你现在什么都没有了，而我只想给我弟弟报仇，所以我只想要你的命！”

　　说完之后，西蒙对着坐在舱门口的崔勃道：“麻烦你让一让，高已经等得不耐烦了，我想让他看着拆礼物。”

　　崔勃不明所以，但他还是把屁股往旁边挪了一挪，就在这时，坐在另一边的弗兰克却是大喊道：“西蒙，我听明白了，这是害死摩西的元凶对吗？摩西是我最好的朋友，所以从我这边来，我想亲眼看着他死。”

　　西蒙揪着托勒·甘迪蒙换了个方向，把他扯到了弗兰克坐着直升机的舱门边上，让弗兰克看了看托勒·甘迪蒙的脸之后，西蒙大声道：“贾克兰，我们现在有多高？”

　　“低空，一百米，如果你现在把他丢下去，他会摔成肉饼，需要我再爬升一些吗？你可以选择把他摔成肉浆。”

　　“降低高度，低的能摔死他，但还得能让人认出他的脸，如果摩西看到了他的仇人是一团肉浆，他会骂我的，那家伙有洁癖的。”

　　贾克兰把飞机的高度降低了很多，低的让人害怕，也让地面上的人害怕的同时对着天空怒骂，因为直升机几乎是擦着平房的屋顶在飞行，气浪掀起的尘土和噪音都让地面街道上的行人们愤怒不已。

　　“摩西，高扬给我的礼物，我转送给你了，别忘了亲自向高说声谢谢！他不会被吓着的！”

　　西蒙脸上流着泪，也不管他死去的弟弟能否听懂他含含糊糊吼的一通话，等着说完之后，西蒙飞起一脚，把托勒·甘迪蒙从直升机上踹了下去。


第183章 和死神赛跑

　　一脚把托勒·甘迪蒙从飞机上踹下去之后，西蒙立刻扭身向着高扬大声道：“我现在一说话就脸疼的要命，所以我长话短说，谢谢！”

　　西蒙白疼了，因为他发现高扬已经闭上了眼，歪着脑袋靠在座椅上一动不动，西蒙呆了一呆之后，向着坐在高扬旁边的鲍勃道：“他什么时候晕过去的？”

　　鲍勃用无奈的表情苦笑道：“就在你废话的时候，大概就是在你向托勒宣布他破产的时候。”

　　看着已经晕过去的高扬，西蒙沉默了片刻之后，对着高扬再次大声道：“谢谢你，我感激你一辈子，不管你现在能不能听到。”

　　鲍勃怯生生的道：“抱歉，西蒙，我觉得他现在不是晕过去的问题，虽然很难说出口，但我觉得他是不是死了？你看他的腿的伤口，我觉得他失血过多了。”

　　西蒙惊骇欲绝，他立刻伸手按在了高扬脖子一侧，但他没有感受到高扬还有脉搏，随后西蒙低下头，查看了一眼高扬腿上的伤势后，西蒙一屁股坐到了机舱的甲板上。

　　呆呆的看了高扬一眼后，西蒙突然指着李金方怒吼道：“你们这些该死的白痴！你们这些猪！难道你们不知道用止血带的吗？你们带着止血带是为了给自己扎个蝴蝶结带在头上吗！还有你鲍勃，你在废话的时候难道不知道给高止血吗！猪都比你聪明，你们这些该死的猪，还有我，我是他妈比猪都白痴的混蛋，我连狗屎都不如，我在废什么话，我为什么在骂你们！我为什么没早些发现高的伤势，我们都是该死的猪，我们害死了高，是我们这些白痴害死了他！”

　　西蒙一顿怒吼，但是没有人生气，所有人都被西蒙的话吓呆了，李金方一下子窜到了高扬身边，颤声道：“不可能，扬哥怎么会死呢？他没被打到大血管啊，我看他的出血量不是太严重啊。”

　　崔勃也急了，他翻身从舱门边爬到了高扬身边，颤声道：“我次奥，扬哥你可别吓我啊，你他妈在这死了这不是搞笑吗，这算什么？这他妈是怎么回事！蛤蟆，你他妈告诉我这是怎么回事！”

　　格罗廖夫也从后排的座椅上靠了过来，他急声道：“我可以确定高没有被打到动脉，他的伤势不可能会死啊，该死，我们都疏忽了，他一直在剧烈运动，他的剧烈运动让他的失血量和伤口不符，我们当时真的该抽空给他止血的，上帝啊，我真是该死！”

　　几个人都挤到了高扬的身边，这时弗兰克却仍旧是平静的道：“让开，让专家来。”

　　弗兰克伸手在高扬的脖子上按了一会儿后，沉声道：“别太激动了，给他扎上止血带，如果公羊再失血他才会真的死了。”

　　西蒙急声道：“可我没摸到他的脉搏啊？”

　　“脉搏很弱，间隔很长，但是还有脉搏，你没摸出来而已，另外高伤的绝不是大动脉，否则他早就死了，扎止血带，十分钟内输血还有的救，相信专家。”

　　弗兰克短短你的几句话之后，西蒙立刻急声道：“国鸟，最快速度飞越国境，其他的交给我来处理！”

　　贾克兰犹豫的道：“能行吗？”

　　西蒙急声道：“相信我，什么都不要理会，往圣迭戈飞，往有医院的地方飞！现在是两条人命，不管是为了迪斯丁还是高扬，我们都得冒险，跟死神抢时间吧，国鸟。”

　　贾克兰大吼道：“法克，拼了，伙计们，祈祷吧！”

　　西蒙在说话的时候，同时正在给摩根拨打卫星电话，而等摩根一接通之后，西蒙立刻道：“摩根，鲍勃救出来了，但高和迪斯丁都快要死了，他们必须在十分钟之内接受救治，我们在赶往圣迭戈，你来搞定剩下的一切。”

　　摩根立刻挂下了电话，而西蒙就坐在那里看着几个人给高扬的大腿上扎上了止血带，机舱里的气氛一时凝重到了极点。

　　在沉默中，格罗廖夫突然道：“如果高死了，我会恨自己一辈子的，或许叶莲娜也会恨我一辈子的。”

　　李金方用嘶哑的声音道：“我们大意了，扬哥的伤其实不太严重，要是早些给他止血，不至于成现在这样的。”

　　西蒙摇了摇头，道：“对不起，刚才我不该骂你们的，我只是，我只是有些承受不了，连续失去两个兄弟，让我的情绪有些不受控制了，对不起，我知道这跟你们其实没有太大的关系，我不该迁怒你们的，抱歉，我太激动了，我得静一静，抱歉。”

　　崔勃却是一脸坚定的道：“行了，都别自怨自艾的了，扬哥不会有事的，他命大的很，以我对他的了解，这家伙就是喜欢吓别人一跳，然后才活蹦乱跳的出现在你面前，放心吧，空难他都死不了，这种程度的伤更不能要了他的命，对了，弗莱怎么没动静？”

　　李金方叹声道：“晕了，早就晕了，他也失血不少，但主要是疼晕的，一颗子弹嵌在了他的骨头缝里，这孩子撑着连蹦带跳的，上了飞机就疼晕了。”

　　鲍勃一声长叹后，一脸落寞的道：“伙计们，都是我连累的你们，抱歉，我真的很难过，因为我伤了这么多人，而且高和西蒙的这位兄弟，还有可能，有可能会……”

　　鲍勃的一个死字终究是说不出口，而就在这时，贾克兰大声道：“穿越国境线了，伙计们，准备应付任何突发情况，我尽量贴地飞行不被雷达发现，但我估计坚持不了多久的！”

　　贾克兰的话音刚落，直升机上的无线电里就传来了呼叫声。

　　“这里是美国国民警卫队，你们已经进入了美国领空，现在报出你们的意图并马上降落，请你们马上降落接受检查，否则你将被击落，重复一遍，马上降落接受检查，否则你将被击落。”

　　刚飞跃了国境线就接到了警告，继续贴地飞行已经没有意义了，贾克兰立刻提高了飞行高度，这样还能加快些飞行速度，然后他用飞机上的无线电大吼道：“这里是CIA，情急情况，飞机上有伤员，我们必须马上赶往医院，重复一遍，紧急情况，我们在赶往医院。”

　　贾克兰在胡诌一气，他希望以此能多争取些时间，而西蒙则对贾克兰竖起了大拇指，表示贾克兰的应答非常正确。

　　“国民警卫队再次警告不明飞机，请马上降落并接受检查，否则你机将被击落，如果是CIA，请报出你们的行动编码接受查验，请马上回复，否则将视你机为危险目标予以击落。”

　　贾克兰大吼道：“该死的，知道行动编码的人都他妈快死了，我正在飞呢，怎么去查行动编码！你就不能安排个飞机监视飞行吗？带我们去最近的大医院，混蛋！”

　　贾克兰信口胡诌的话应该起到了一些作用，国民警卫队的再次呼叫是在两分钟之后，但国民警卫队的再次呼叫，口气却比前两次更加的强硬，因为直升机快要飞到人口密集区的上空了。

　　“警告不明飞机，马上降落或者报出行动编码，否则你们将被立刻击落，重复，降落或者报出行动编码，否则将立刻击落！”

　　就在这要命的时刻，西蒙手里拿着的卫星电话终于响了，而西蒙在接通卫星电话之后，只是听了一句，立刻抓起了直升机上无线电的话筒，大声道：“行动编码，C-1145-B5V1，需要重复吗？”

　　“请重复，请清晰表达！”

　　西蒙无奈了，把卫星电话和无线电的话筒一起交给了鲍勃，而鲍勃拿过电话倾听了一下之后，立刻把西蒙没说清楚的行动编码重说了一遍。

　　“特殊飞行编码已获确认，欢迎回家，各位，需要什么帮助吗？”

　　听到无线电里传来的声音，鲍勃感觉都快要虚脱了，他立刻大声道：“非常需要帮助，请指引我们到最近的医院，大医院，并安排抢救，我们有严重失血的重伤员，是很多重伤员，请帮忙联系医院，看在上帝的份上，请帮帮忙！我们没有多少时间了！”

　　“非常乐意帮忙，请按指引的航向飞行，我们会有人联系医院，祝你们好运，愿上帝保佑你们。”

　　国民警卫队的人开始给贾克兰指引航线，这帮了对地形完全不熟的贾克兰大忙，而且借助于摩根在短时间内搞到的特殊飞行编码，让国民警卫队相信了贾克兰和西蒙的一番话，不仅解除了对他们的警戒，还能帮他们以最快的速度找到并联系好医院。

　　在飞行中，鲍勃还通知了国民警卫队他们需要什么血型的血浆，搞清楚队伍成员里每个人的血型，这算是团队合作范围之内最基本的了。

　　等贾克兰按着国民警卫队的指引飞行，并降落到医院的停机坪上的时候，医院里已经有一群医生推着医疗床在停机坪旁等候了，等飞机一降落，那些医生护士就围了上来，从飞机上抬下去一个，问清楚是什么血型后，立刻就会有医生给他输上相应的血浆，然后火速送往手术室。

　　幸亏国民警卫队向医院通知的是中央情报局有人参加特殊行动时受了伤，让他们安排紧急救助并且还要尽量保密，这才让医生们有了心理准备，否则那些医生看到全是枪眼的一堆伤员，还有满机舱的长枪短炮，再加上从墨西哥飞来的直升机，不把高扬他们当成恐怖分子才怪。


第184章 活着就好

　　但高扬醒来的时候，只觉得浑身没劲儿，手上插着的输液管，床头的各种医疗检测器材，最主要的床边坐着的一个胸大屁股翘的美丽女护士，让高扬立刻就明白自己是躺在一个病房里。

　　那个小护士虽然是看着高扬的，但她走神儿了，没有发现高扬已经睁开了眼睛，而这时高扬只觉得口渴的要命，于是他轻声道：“抱歉，能给我一杯水喝吗？”

　　“哦，好的，啊！上帝啊，你终于醒了。”

　　那个漂亮的护士漫不经心的随口答应了高扬之后，终于明白发生了什么，于是她捂着嘴惊叫了一声后，终于还是没给高扬拿杯水，而是立刻转身跑出了病房，随后高扬就听到那个护士在病房外，用惊喜但是并不大的声音叫道：“他醒了，病人醒过来了，你们可以进去，但不许太吵，病人需要安静。”

　　那个护士说完后，门蹭的就被推开了，随后一大帮人呼啦啦的就涌了进来，走在最前面的是崔勃，他跑到高扬的病床前，看了高扬一眼后，立刻咧着大嘴笑道：“看，我说的没错吧，扬哥的命大的很，没那么容易死的。”

　　李金方却是面有愧色，看着高扬道：“扬哥，都是我们不好，眼睁睁的就看着你失血过多了，还好你没事儿，要不然我和老毛子真没法活了。”

　　但崔勃和李金方说完之后，摩根也站在了高扬的身前，一脸感慨的道：“高，你能醒来真是太好了，否则我欠你的人情可没法还了。”

　　而鲍勃却是挤眉弄眼的道：“兄弟，击个掌，你醒来我真是太高兴了，养几天，等好了之后我带你去好好乐一乐。”

　　另外阿瑟和贾克兰也是异口同声的道：“太棒了，你终于醒了。”

　　高扬被眼前的一大堆人脸上又是欣慰，又是惊喜的表情弄得有些发愣，他觉得自己腿上是挨了一枪，但也不至于有这么大的阵仗啊，轻咳了一声后，高扬奇怪的道：“你们都闲着没事可做吗？为什么都跑我这里来了？西蒙和弗莱没有事吧？还有迪斯丁，很遗憾，他的遗体在哪里，我想去看他最后一眼，还有，我昏迷了几个小时？”

　　听高扬问出了一大堆的问题，摩根摇了摇头，苦笑道：“几个小时？上帝啊，你该问昏迷了几天才对！从你进医院到现在已经三天半了，而且你差点就没抢救过来，知道吗，你进医院的时候已经休克，几乎没有血压，脉搏微弱到无法察觉，你的心脏两次停止跳动，医生都宣布抢救失败了，格罗廖夫和崔勃还有西蒙他们闯进了手术室，拿枪顶着医生的脑袋让他继续抢救，最后我不得不在医生宣布你能活下来之后，立刻安排你换了一家医院，否则我担心FBI和警察会把你们都堵在医院里，这么说吧，高，你能活下来，完全是个奇迹。”

　　高扬听得一愣一愣的，摩根的话让他听得自己都觉得后怕，不过他也觉得有些疑惑，道：“不应该啊，我学过人体主要血管分布位置的，我腿上中枪的地方，没有主要血管才对啊，为什么后果这么严重？”

　　崔勃急吼吼的道：“这个让我来说，让我来说，扬哥，知道嘛你？人和人的身体构造基本上一样，但也有略微一些区别的对吧，你中弹的地方呢，是没有太大的血管，但也不是毛细血管，怎么说呢，就是一根不是很主要但也足够致命的血管被打断了，而且呢，子弹的热度没能把破开的血管烧焦，所以你就一直失血，一直失血，直到失血过多，医生说你流失了一千毫升以上的血量，一个人总共才有多少血？只有三千来毫升啊，你少了一千多毫升的血，没死真是命大。”

　　高扬轻吁了一口气，道：“果然是挺危险的，不过这不是没事了吗，迪斯丁呢？如果我昏迷了三天，那他，他下葬了吗？”

　　阿瑟笑嘻嘻的道：“谁告诉你迪斯丁死了，他没死，活的好好地，比你还先醒过来呢。”

　　高扬打心眼里觉得高兴，他想坐起来，但是却发现身上软软的没力气，坐都坐不起来，于是他只能躺在床上，一脸惊喜的看着阿瑟道：“太好了，可是，可是这怎么可能？我看到迪斯丁的眼睛都被打爆了，对了，你们不是在骗我吧？”

　　摩根摇了摇头，一脸微笑道：“你们这次几乎人人都受了伤，但幸运的是没人战死，迪斯丁确实没有死，我们不会拿这个骗你的。”

　　阿瑟笑嘻嘻的道：“好了，还是让我来告诉你是怎么回事吧，我们攻入目标建筑的时候，西蒙第一个进去，可他一进去就发现情况不对，于是他立刻后撤，但是一楼的人开枪了，子弹打中了他的脸，在西蒙的脸上豁开了一道口子，然后西蒙倒了下去，迪斯丁去把西蒙拉出来的时候，一颗从侧面飞来的子弹击中了他的左眼，但子弹是接近横向飞来的，所以子弹穿过他的眼眶后，只是打掉了他眼眶左侧的骨头，但没有进入大脑，另外一还有颗子弹击中了迪斯丁的大腿，并打断了他的动脉，但还好我们及时给他扎住了伤口，所以他虽然也是失血过多，但比你所流的血其实还要少一些的。”

　　高扬长舒了一口气，轻声道：“这就好，这就太好了，现在迪斯丁人呢？还有西蒙，格罗廖夫，弗莱，还有希里，他们都怎么样了？”

　　贾克兰耸了耸肩道：“希里的脚被打透了，断了两根骨头，他还需要再做一次手术，弗莱的情况比较复杂，他的伤不算太严重，但子弹嵌在了他髋关节的骨头缝里，所以需要开刀动手术，现在还不能活动，而西蒙的脸你也知道，他不但需要缝合伤口，还得做整容手术啦，哈哈。”

　　贾克兰笑着说完后，阿瑟拍了拍自己的屁股，也是大笑道：“西蒙和格罗廖夫都在洛杉矶最好的整形医院里，知道吗？医生从西蒙的屁股上拉了一条肉给他补到了脸上，哈哈，我们决定以后叫西蒙屁股脸，他一直没有绰号，这次终于有适合他的绰号了，还有迪斯丁，他的绰号就叫一只眼了。”

　　贾克兰急匆匆的补充道：“大狗要补耳朵，据说还能把脸上的伤痕也去了，医生还问大狗，反正都要在脸上动刀了，要不要顺便做个整容手术让他看起来更帅一点，哈哈，你是没见大狗当时的表情，笑死我了，高，你要是没事了，就和我们一起去那家医院探望他们吧，那家医院可有很多明星去的哦。”

　　看着阿瑟和贾克兰笑的很开心，高扬终于也笑了出来，他轻声道：“我说，虽然没人死，但是迪斯丁可丢了一只眼啊，我们这样取笑他们，会不会不太好呢？”

　　贾克兰夸张的道：“他们没死，也就够了啊，难道这还不值得开心？伙计，丢了一只眼却能捡回一条命，这是多幸运的事，为什么不能因此给他们取个绰号呢？”

　　阿瑟也是一脸认同的道：“没错，丢了一只眼而已，兄弟，他活了下来，难道还有比这更值得高兴的事吗？”

　　高扬觉得这话也没错，能活下来，已经很值得庆幸了，相较于失去了一只眼睛，能留下一条命来无疑是值得高兴的。

　　“好吧，看来我暂时没法去跟迪斯丁打个招呼了，你们替我向他问好，还有，伙计们，给我一杯水，我渴死了。”

　　崔勃屁颠儿屁颠儿的给高扬接了一杯水，等高扬一口气喝完之后，摩根拍了拍手，道：“好了伙计们，大家都出去吧，医生说高需要安静，另外我想和高单独说几句，你们先去把高醒来的消息告诉其他人，让他们也高兴高兴，然后等着我，我想你们终于到了该分钱的时候了。”

　　等一群人陆续离开了病房后，摩根拉了一把椅子坐在了高扬的病床前，含笑道：“知道吗，你昏迷的这几天里，他们连拿钱都顾不上了，青蛙和兔子一直守在你的病房门口，赶都赶不走，还有大狗，他死活不肯和西蒙一起去另一家医院接受治疗，现在你终于醒了，我想他们也终于能放心了。”

　　高扬笑了笑，道：“我让弟兄们担心了。”

　　摩根点了点头，道：“现在你醒了，我们也该谈谈酬金的事情了，我说过，参加战斗并达成作战目标五百万，救出鲍勃另加五百万，你们一共十个人，所以你们佣兵团能分五百万美元，但是你们竟然把托勒那个混蛋也干掉了，所以我得另加五百万作为奖励，所以，你的撒旦佣兵团一共能得到七百五十万美元。”

　　高扬笑道：“无所谓，我们又不是冲着钱才去的，不过有钱拿，当然是好事了。”

　　摩根一脸严肃的道：“我曾说过，我很欣赏你对于钱的态度，但我很不欣赏你对于生意的态度，你是出于友情而参与的行动，但你的队员呢？你让他们因为你的个人原因而身处于危险之中这可以，但他们得收到合理的报酬才行，高，不要把私人感情和生意混在一起，还是那句话，交情归交情，生意归生意。”

　　摩根一脸严肃的说完之后，却又是一笑，道：“当然了，作为朋友，我感激你所做的一切，所以属于生意的那部分，付给你们七百五十万美元已经很合理了，我不会多给你一分钱，但是作为朋友，我有一样礼物送给你，高，等你出院，你就知道我送的礼物是什么了，而且我保证你会喜欢的。”


第185章 狗血肥皂剧

　　高扬确实是不拿钱当回事儿，但听了摩根的一番话之后，高扬沉默了很久，才点了点头，道：“你说的没错，我确实不该把交情和生意弄混了，尤其是当生意涉及到其他人的利益之时，就更不能弄混了。”

　　摩根耸了耸肩，道：“你早该明白这一点的，我不会送你的团队成员礼物，因为他们拿到了应得的钱，而你，我对你充满了感激之情，所以我用心挑选一件礼物送给你，虽然这也牵扯到了金钱，但是我还得用心去选你可能会喜欢的东西对不对？看，一个只需要付钱，另一个需要用心，这就是生意和友谊的区别。”

　　高扬笑道：“你老说礼物礼物的，你到底想送我什么礼物能不能直说啊，别吊着我胃口了。”

　　摩根连连摇头道：“不，不，这可不行，礼物要留到你自己拆包的那一刻才会有意思，而作为送出礼物的一方，我也希望能看到你惊喜的表情，提前告诉你，那还有什么意思。”

　　高扬想想觉得摩根说的也对，当下道：“好吧，你说的有道理，那我就再等等好了，对了，鲍勃是怎么被绑架的，现在总有答案了吧？”

　　摩根的脸色立刻沉了下来，一脸恼怒的道：“鲍勃，这个笨蛋惹的大麻烦，你还是问他让他自己说吧，另外，高，我得正式的对你说声谢谢，鲍勃虽然是个笨蛋，但他是我唯一的儿子，也是我唯一的亲人了，他的妈妈死得早，如果我再失去鲍勃，我的余生将没有任何的意义，还有，你竟然杀了托勒，这又帮了我一个大忙，总之，谢谢你，高。”

　　高扬挥了挥手，道：“行了，这事儿是归交情里面的，所以不用谢来谢去的了，我就是不明白，托勒怎么会跑到蒂华纳去呢？”

　　摩根脸上又浮现出了一丝笑容，道：“因为他别处没地方可去，当我们开始反击，甘迪蒙家族的势力人人自危，我们掌握了大量的证据，足以把托勒送进监狱，所以在决战来临之前，托勒必须先逃到一个安全的地方去，因为他绑架鲍勃如果没有起到应有的作用，那他留在美国就只能进监狱了，所以，对托勒来说，没有比蒂华纳更合适的地方了，很近，如果事情照他的希望看到的方向发展，他就能立刻返回美国主持大局，如果局势不利，托勒能得到黑帮的庇护，从此在这个世界上消失的无影无踪。”

　　高扬点了点头，道：“所以托勒在你们全面发起攻击前一天去了蒂华纳，还正好叫我们碰上了。”

　　摩根叹了口气，道：“抱歉，我们只是查出来那个黑帮和甘迪蒙家族有联系，但是我们不知道，他们的关系会密切到这个地步，不过也难怪，和墨西哥的毒贩有关联，这种事自然会尽量的保密，只是我的情报害的你们差点全军覆没，要知道托勒的保镖可都不是泛泛之辈，作战对象从街头的混混变成了退役的精英士兵，这个错误太致命了。”

　　高扬笑了笑，道：“没事儿，这不是都活着回来了吗。”

　　摩根点了点头，道：“是这样的，高，你们一共十个人分一千五百万美元，但托勒是被你们抓到的，而且你们还救了迪斯丁他们哪一组的命，所以阿瑟他们说不该要因为杀了托勒而额外多付的五百万，但是兔子和青蛙还有格罗廖夫却坚持这笔钱该和迪斯丁他们平分，现在我想问问你的意见，好吧，其实我知道你的选择是什么，但我总得问问。”

　　高扬毫不犹豫的道：“平分，必须平分，托勒确实是我们抓到的，但那只不过是因为我们乘坐着直升机直接到了楼顶，如果我们从地面进攻，而西蒙他们从楼顶上下去的话，那就是他们救我们了，迪斯丁他们主动选择了更危险的作战方式，而且他们也牵制了托勒的保镖们，说起来其实我们才是占便宜的哪一组。”

　　摩根哈哈一笑，道：“你的说法和青蛙还有大狗的说法几乎一样，好了，看来你们的选择确实都一样，那么钱就平分了，我会把钱分别给你们，这样的话，我就能把钱直接打在迪斯丁的账户上了，至于你们，我还是把钱给了你，然后你们再内部分配好了。”

　　高扬本来想请摩根直接把钱平均存进他们五个人的账户上的，但是想想摩根刚才说的话，高扬觉得还是别替别人做主了，没准儿格罗廖夫和弗莱不想把钱存起来呢。

　　高扬点了点头，道：“好的，你把钱准备好就行了，如果需要请你帮忙把钱存起来，我会开口的，另外，你能让阿瑟他们想办法把我的枪给我吗？我的步枪留在以色列了，我得拿回来才行，要不然我这心里总惦记着。”

　　高扬确实很惦记他的那把M1A，那枪就像是他的一个伴儿，别的枪都无所谓，就算丢了再买就是，但缺少了他从不离身的M1A，高扬总觉得心里都踏实不下来。

　　摩根站起身来，笑道：“小事一桩，迪斯丁已经醒了，我去和他说一声，让他安排人把枪给你拿过来就行，好了，我不能再打扰你休息，我得告辞了，你可以再睡上一觉。”

　　高扬苦笑道：“我都睡了好几天了，现在那还能睡得着，麻烦你还是让兔子他们进来吧，我还能跟他们说说话。”

　　摩根出去后，很快就换成了崔勃和李金方还有鲍勃三个人来到了高扬的病床前，而没有了摩根在场，鲍勃显得更是兴奋，他伸出拳头，等着高扬也举起拳头和他碰了一下后，一脸兴奋的道：“高，你现在来美国了，等你的伤好了之后，去我家里，我得让你看看我的收藏，看上了什么尽管开口，我都能送给你，还有还有，这里是洛杉矶，这里可是有好莱坞的，想成为明星的美女有的是，我们说不定能上几个的。”

　　高扬挥了挥手，道：“打住，先不说这个，告诉我，你是怎么被人无声无息的绑架了去的？”

　　鲍勃的脸色立刻难看了，不是因为尴尬，而是因为伤心，长吁短叹了一番后，鲍勃才一脸怅然的道：“四个月前，我认识了一个女孩儿，她挺漂亮的，或者说还算漂亮吧，我们很谈的来，你知道的，我这个人不擅长什么运动，肤色怎么晒也晒不成健康的小麦色，又有些胖，所以，我基本上不算受女孩儿欢迎的，好吧，你们别用这种吃惊的表情看着我，没有女孩儿肯搭理这总行了吧，你们就不能照顾一下我的尊严吗。”

　　高扬连连摇头，崔勃和李金方也是连连摇头，然后高扬大声道：“不，不是，你完全误会了，我们吃惊是因为你可是富二代啊，你是富二代，怎么可能会不受女孩儿欢迎呢？”

　　崔勃也是又把头点的像小鸡啄米一般，道：“没错，没错，你爸那么有钱，怎么可能会不受美女的欢迎呢？这不合理啊。”

　　鲍勃皱眉道：“你们在说什么呢？我老爸有钱，和我有什么关系？好吧好吧，你们又是这种眼神，我承认我现在还和我老爸住在一起，我也在花他的钱，但那是因为他不想让我离开他好不好，还有，就算我老爸再有钱，为什么那些女孩儿就会喜欢我？这之间有什么必然的联系吗？”

　　李金方一脸严肃的道：“废话，当然有关系了，知道你是富二代，那些美女怎么肯放过你？”

　　高扬咳嗽了一声，道：“国情不同，说重点，我们在说鲍勃是怎么被人绑架的，不是讨论两国的爱情观，鲍勃，你继续。”

　　鲍勃耸了耸肩，道：“我明白了，你们以为我是住在比佛利山庄的那种花花公子？拜托，我也想靠花钱就能引来一群一群的美女，虽然我认为那样很没品，但总比孤家寡人一个的好对不对，可惜我要是敢那么做的话，我老爸会断绝我的经济来源的，好吧，说正题，我认识了一个女孩儿，彼此很能谈的来，于是，她成了我女朋友，可是……”

　　可是了半天后，鲍勃才一脸沉痛的道：“这一阵子我老爸让我不要出门，可是那天麦琪约我见面，哦，麦琪就是那个女的，于是我就出门了，你知道的，我身边跟着四个保镖，我想让他们别跟着我都不行，可是等我们到了约会地点，法克，一群人突然冒了出来，用电击枪把我们都放倒了，等我醒过来的时候，就是在墨西哥了，还好，那四个保镖没有死，他们已经被找到了，否则我会良心难安的。法克，事实证明，没有那个女的能看上我，连我人生中真正意义上的初恋女友也是敌人派来的，法克，他们对我用美人计我就忍了，可为什么对我用美人计都不能给我一个漂亮的女人呢，法克，我都没和那个该死的女人上床，真是，真是失败啊……”

　　高扬只能对鲍勃报以爱莫能助的眼神，道：“可怜的孩子，不过一切都过去了，你以后会遇到一个真正喜欢你的美人的。”

　　鲍勃抬起了头，紧盯着高扬道：“作为男人，我觉得我很失败，尤其是在我的初恋以悲剧，不，不是悲剧，是以一个狗血肥皂剧的剧情收场之后，我决定不能这样继续下去了，贾克兰说的很对，男人的身边就该围绕着一堆美女才叫人生，你管她们是不是真心喜欢你呢，所谓的心灵交流就是扯淡，肉体上的交流才是真理，贾克兰已经把洛杉矶的红灯区逛遍了，他答应带我去个好地方，但我觉得你还在病床上躺着我就自己去寻欢作乐，这样太不够兄弟了，所以，我打算等你好了之后，我们再大家一起去爽一爽！”


第186章 不好找的好军医

　　高扬醒来已经有一个星期，现在已经能下地活动，他这次受伤的危险之处在于失血过多，至于腿上的伤只是贯穿伤，子弹打在大腿外侧，没来的及失稳翻滚就穿了过去，伤口也只是一个小孔而已，愈合起来速度本来就不慢，所以只是过去了一个星期就可以下地活动，只要不做剧烈运动就完全没有问题。

　　弗莱也基本痊愈了，而且他也没有留下什么后遗症，只是弗莱曾开刀做手术，现在伤口还没有完全愈合，所以大部分时间还是只能躺在床上，但现在高扬他们已经不是在医院，而是全都搬到了摩根给他们在洛杉矶郊外的一处庄园里。

　　至于迪斯丁，则还在医院里躺着，他现在虽然已经度过了危险期，但是迪斯丁受的伤太重，没有一两个月，是别想从医院里出来了，所以从以色列来的人都住在了医院附近，好方便照顾迪斯丁。

　　至于西蒙和格罗廖夫都只是需要做整形手术，他们两个现在只需要按时去医院检查和换药就行，并不影响行动，所以西蒙和格罗廖夫也是早就搬进了庄园和高扬他们一起住。

　　虽然已经到了美国，但格罗廖夫一直没告诉娜塔莉娅和叶莲娜，他和高扬现在人在美国，至少在他的伤彻底痊愈之前，格罗廖夫是不会告诉她们的，而高扬也是同样的意思，虽然确实对叶莲娜有点想念，但高扬并不想让叶莲娜知道自己受了伤，所以他和格罗廖夫虽然都给叶莲娜打过电话，却是一直说的是自己还在以色列受训。

　　由于在以色列时受训时的各种极限活动对身体的损伤很大，本来高扬要在以色列把身体调整恢复到正常状态的计划，现在只能在美国实行了，而且也不用西蒙或是阿瑟他们来指导，摩根找来了一个运动医疗方面的专家，来负责发现并解除高扬他们身体上的隐患。

　　而且摩根找的庄园也是豪华的很，健身房自然不能缺，崔勃他们几个在专家的指导下，已经做了好几天的恢复性训练了。

　　从高强度的训练中猛然把所有的活动都停了下来，而且一躺就是好多天，歇的久了，高扬反而觉得浑身难受，所以在他刚能下地之后，高扬立刻就跑去了健身房里。

　　崔勃他们几个人正在健身房里挥汗如雨，看到高扬进去后，几个人立刻停下了正在进行的运动，嘻嘻哈哈的围到了高扬身前。

　　“行啊扬哥，这就能来锻炼了？挺快的嘛，还疼不疼？”

　　崔勃看似是一脸关切的训问高扬的状况，但是靠近高扬之后，却是冷不防的在高扬伤口处的位置拍了一记，当然也没有怎么使劲儿，不过还是吓了高扬一跳，但结果还不错，崔勃在他的伤口处拍了一巴掌也不觉的怎么疼，说明伤口应该很快就能完全愈合了。

　　高扬没有把崔勃冷不防的一巴掌当回事儿，他早习惯崔勃的种种缺魂儿举动了，不过李金方却是被崔勃的一巴掌给惹恼了，抬手狠狠的在崔勃的脑袋上来了个爆栗，怒声道：“死兔子，扬哥的伤口裂开怎么办！二货，皮痒了我给你松松行不？”

　　崔勃被李金方一记爆栗敲得一声惨呼后，双手捂着脑袋蹲在地上一阵狂揉，痛呼道：“我次奥，死蛤蟆你想敲死我啊，次奥，你出手轻点儿行不行。”

　　高扬笑道：“该，让你手欠，蛤蟆，往死里揍他，打不死不许吃饭。”

　　崔勃立刻高呼道：“停，停，我错了，我错了还不成吗？扬哥，方哥，饶命行不行，以后不敢了行不行。”

　　高扬他们三个在用汉语说说笑笑，却惹得旁边的西蒙不满了，他重重的咳嗽了两声，然后又指了指自己的耳朵，示意让高扬他们换成他能听懂的话说。

　　格罗廖夫轻笑道：“好了，不要闹了，看把屁股脸急的，他至少还得有半个月才能开口说话，在他能说话之前，你们至少应该让他的耳朵能派上用场吧？”

　　高扬哈哈一笑，道：“其实吧，我一直特好奇，西蒙，啊不，屁股脸，你是怎么吃饭的？”

　　西蒙先是对格罗廖夫怒目而识，待高扬也叫了他屁股脸之后，西蒙立刻又怒视着高扬，伸手在脖子上来回挥动，做了个割喉的动作。

　　西蒙自打从屁股上剌了一道皮肉补了脸上的豁口之后，就开始被人叫做屁股脸了，虽然西蒙的反应极其强烈，但他既然不能发出反对的声音，于是就被所有人视作他默认了自己的新绰号，虽然西蒙的肢体语言往往会发展成武力相向，但屁股脸这个绰号却是跑不掉了。

　　对于西蒙做出的威胁动作，高扬一脸不解的道：“难道你打算在喉咙上开个口子，然后把吃的直接倒进去？屁股脸，我只能说这样做很傻你知道吗？”

　　西蒙彻底无语了，虽然他本来就说不出话来，所以西蒙只能狠狠的朝着高扬伸出了一个中指，然后举着他的中指，朝着正在大笑的人们面前晃来晃去，但可惜这么做还是阻止不了高扬他们的爆笑。

　　大笑了一阵后，笑的喘不过气来的高扬气喘吁吁的道：“我说各位，咱们这么对西蒙是不是太过分了？你们看他的脸都气红了。”

　　西蒙连连点头，可惜格罗廖夫却是不以为然的道：“这话得跟阿瑟说去，还有希里和迪斯丁，你要想把他屁股脸这个外号给去了，首先得经过他们的同意，不过阿瑟他们是坚决不会同意的，唉，屁股脸，这就是你的报应啊，在你打赌赢得他们想掉泪的时候，有没有想过会有今天呢？屁股脸，你也太小气了，迪斯丁欣然接受了他一只眼的绰号，为什么你就不能像他一样大方的接受自己的新绰号呢？”

　　高扬一本正经的道：“华夏有句谚语，只有起错的名字，没有叫错的外号，西蒙，你叫屁股脸至少很贴切对不对。”

　　西蒙再次伸出了中指，却是一脸的无奈，他只能也已经开始试着接受自己的绰号了。

　　而看到西蒙不再激烈的表达自己的愤怒后，高扬也不再挑逗西蒙，而是拍了拍手道：“兄弟们，别再取笑西蒙了，现在让我们说点儿正事儿，我们这次的行动很危险，但是如果有个军医的话，结果肯定会好很多的，我考虑了好几天，觉得咱们该找个好军医了，你们觉得呢？”

　　李金方连连点头，道：“没错，这次我们几乎人人带伤，这要是还在非洲，至少扬哥你和迪斯丁真就没救了，而且你的伤本来不该是致命伤的，可就是因为我们谁也不懂稍微深一点儿的救治知识，结果差点儿害你没命，所以找个军医真的是很有必要。”

　　崔勃却是不屑一顾的道：“我以为你要说什么呢，搞了半天就是这个啊，我们早谈论出结果来了，随队军医是必须要找的，而且还得是好军医。”

　　高扬苦笑道：“事儿是这么回事儿，但好军医，而且必须是随队军医可不好找啊，咱们是小队伍，人人都得一专多能，拿起枪能打仗，放下枪能治伤，这是人才啊，咱去哪儿能找到这样的人呢？嗨，嗨，想什么呢？”

　　格罗廖夫似乎有些失神，对于高扬他们所讨论的内容不发一言，眼神只是直勾勾的看着前方，高扬看格罗廖夫出神了，伸手在他眼前晃了晃之后，才让格罗廖夫把眼中的焦点又落回了他的身上。

　　格罗廖夫苦笑了一声后，沉声道：“我有听你们在说什么，这么说吧，一个好军医的作用，我比你们谁都更清楚，因为我当了这么多年雇佣兵，亲眼看到我的一个朋友，在普通军医看来根本是没救的情况下救活了至少上百人，而这些人其中一个就有我。但是很可惜，好的随军医生不是那么好找的，如果一个人能当个受人尊敬的好医生，除非他是傻瓜或者不得不那么做，否则才不会有好医生去当什么雇佣兵，所以，随队医生好找，但也就是给你包扎一下伤口，打打吗非什么的，至于能在极限条件下都敢做大手术的随队医生，还是不要抱什么希望了。”

　　李金方一听立刻来了精神，他兴冲冲的道：“你有认识这样的朋友，干嘛不把他拉过来啊。”

　　高扬立刻冲着李金方使了个颜色，然后轻轻的摇了摇头，他知道格罗廖夫说的是谁，但可惜那个人已经死了，而且格罗廖夫不知道为什么，向来不愿意提起他的那个朋友。

　　格罗廖夫看见了高扬的动作，他无声的笑了笑，但是笑的比哭还难看，一脸黯然的道：“李，你不知道，但高和崔都知道，我的那个朋友已经死了，就在我第一次遇见高的时候，但高也不知道的是，我的那个朋友，是被我开枪打死的。”

　　听了格罗廖夫的话，高扬几乎不敢相信自己的耳朵，仔细想了想之后，高扬才小心翼翼的道：“我知道你说的是伊万，但是你为什么杀了他呢？如果我没记错的话，你那时还不知道他私吞了你的钱，你们还是最好的朋友，所以，你为什么会杀了你最好的朋友呢？”


第187章 大狗的悲伤往事

　　对于高扬提出的问题，格罗廖夫沉默了很久，一脸的恍惚，只是看着自己的脚尖，也不知道在想些什么，本来热闹而欢乐的气氛，被格罗廖夫搞得又凝重了起来。

　　良久之后，格罗廖夫才用低沉的声音缓缓的道：“我没怪过他，从来都没有，就算我知道他把我的钱都吞了，我也没有怪过他，事实上，我到现在还拿他当我最好的兄弟，但我却亲手杀了他。”

　　谁都没有说话，因为他们知道格罗廖夫要是想说的话，自己会说出来的，而这次格罗廖夫没有再陷入沉思，很快开始把他和伊万的往事娓娓道来。

　　“这话说起来就长了，伊万是战友，也是我最好的朋友，我们一起参加过第一次格罗兹尼战役，那时他就是个出色的随军医生，退役后，他上完了医科大学，在莫斯科的一家医院里供职，他成了一个很有前途的外科医生。

　　直到我也退役，在圣彼得堡找了一份工作，我们一直有联系，彼此的关系很好，他还时常去圣彼得堡找我一起喝个酒什么的，但是我当了太长时间的大兵，除了打仗，我什么都不会，所以我很难找到一份合适而且赚钱足够多的工作，我要养娜塔莉娅和叶莲娜，我还想让她们母女过上最好的生活，所以，我开始为在圣彼得堡的一个黑帮工作，而那个黑帮，属于俄罗斯黑手党在圣彼得堡的分支。

　　我没有正式加入黑帮，但我是黑帮的打手，我负责保护他们的一些产业，而我干的还不错，所以我虽然没有加入黑帮，但他们还是让我负责一家酒吧的安保工作，有一天，几个客人打了起来，我的手下去阻止他们，结果有个人掏出了手枪，打死了我两个手下和两个客人，于是我杀了他，但那个人是克格勃的人，而且职位还不低。

　　我知道自己惹了祸，但我以为那个黑帮会保护我，但结果却是他们打算把我扔出去当替罪羊，所以我就跑了，在临走前，还杀了好几个黑帮的正式成员。

　　值得庆幸的是，我一直守护着娜塔莉娅和叶莲娜的秘密，没有让任何人知道她们母女的存在，和黑帮的人打交道的时候，用的也是假名，所以我直接就跑了，都没敢和娜塔莉娅说一声，但也幸好我这么做了，否则她们母女能不能活到今天是个很大的疑问。

　　我受了伤，很重的伤，但我成功的跑到了莫斯科找到了伊万，他救了我，并带着我逃到了国外，我们先到了乌克兰，然后又跑到了意大利，最后又跑到了北非，路费都是靠着伊万的积蓄，直到我们花光了他的积蓄身无分文，最后，我们两个一起当了雇佣兵。

　　我们有了第一笔积蓄后，虽然只有一千美元，但伊万还是回到了俄罗斯，他找到了娜塔莉娅和叶莲娜后，卖了自己能卖的一切，然后安排她们去了莫斯科，给她们找了住所，让她们在莫斯科安顿了下来。

　　伊万再次身无分文，他又回到了非洲，和我一起当自由佣兵赚钱，但是，那几年太和平了，雇佣兵很难赚到钱的，尤其是自由佣兵，我们赚的钱根本无法攒下来，直到第三年，我们两个加入了三叉戟，从此才算安定下来，并且有了比较稳定的收入，终于开始能攒下了一些积蓄。

　　就是在加入三叉戟之后，我们接了一单大活儿，我们去了塞拉利昂，狠狠的打了几次恶仗，太艰苦了，我们确实挣到了很多钱，可是，就是在哪儿，伊万在那个该死的地方染上了毒瘾。

　　仗打得太多太密集了，一直有人受伤，伊万为了能让自己清醒一些，给自己用了兴奋剂，他是个医生，他知道这么做的危害，可他还是这么做了，直到兴奋剂满足不了他之后，他开始吸毒，你们知道，吸毒在雇佣兵的圈子里很普遍的。

　　伊万被毒品毁了，他离不开那些把人引入地狱的东西，很快他就得每天给自己注射才行，我已开始没有发现他在吸毒，他隐藏的很好，直到我们赚的钱大部分给他买了那些东西，我才知道了他在吸毒，而他甚至把我们打算给娜塔莉娅送回去的钱也用来买毒品，我还以为他给自己留下了足够的钱呢，我真的不知道他的毒瘾大到了可怕的程度。

　　伊万被赶出了三叉戟，我也随着他一起离开了，我们又当回了自由佣兵，因为他已经无法做个合格的军医了，在意志被摧毁之后，伊万的身体也被毁了，他甚至无法稳定的握住手术刀，也无法稳定的握住枪。

　　伊万开始变得很恍惚，一整天都是一个表情，他分不清白天和黑夜，只能分得出来自己的身上是否还有可供他吸食一次的毒品，没有了毒品的时候，我得一直看着他，否则我怕他会把自己给弄死。

　　直到利比亚开始乱起来，我们觉得这是个赚钱的好机会，伊万想狠狠的赚上一票，让他不必再每天为了找到买毒品的钱而发愁。

　　我们接了反对派的一单活儿，一个人三百美元，然后我们两个去进攻一个饭店，没错，高，就是我们遇见你的那一次，就是兔子藏身的哪家酒店。

　　我们攻入了酒店，伊万坐在餐厅里的椅子上休息，那时他走不了几步路就会气喘吁吁的，然后政府军的炮击开始了，一大块天花板塌了下来，砸住了伊万，他的两条腿被压住了，他本来能躲开的，如果他不是被毒品把身体搞垮了的话。

　　伊万的两条腿都断了，我试着把他弄出来，可是，一直浑浑噩噩的伊万那时候变得很清醒，他让我杀了他，或者给他一把枪，让他自己来解决，因为他的枪和腿一起被压住了。

　　伊万说他不想再拖累我，也不想再过那种行尸走肉的生活，他想死，可我不想让他死，就算他的腿断了，就算他要继续过着行尸走肉一样的生活，我也不想让他死，伊万开始骂我，开始诅咒我，直到他最后哭着求我杀了他，他求我让他别再继续过着在地狱一样的生活的时候，我动摇了。

　　我拿起了机枪，问他是不是真的考虑好了，他说他想好了，现在死正是时候，然后我什么都没说，因为我不知道该说什么好，我就是在他心脏部位打了一枪，然后，背上枪，没有再看他一眼，转身走出了饭店。

　　我浑浑噩噩的，不知道该干什么，不知道该想什么，直到我在街上遇见了你，当然还有兔子，哦，当时还有鲍勃的，你们提出了要雇佣我，我当时反正也没什么事可干，于是就跟你们走了。”

　　高扬还记得他在班加西和格罗廖夫第一次见面时的情景，但他万万想不到，当时格罗廖夫竟然刚刚亲手杀死了自己最好的兄弟。

　　格罗廖夫此刻已是泪流满面，沉默了一小会儿之后，格罗廖夫继续道：“不要沾毒品，不要沾任何毒品，不要因为任何原因去碰它，毒品会直接把你拽入地狱，没有例外，我无数次想帮伊万戒毒，但所有的努力以失败告终，为了吸毒，他甚至想杀了我，就因为我在阻拦他吸毒，而且这样的事情不止一次。好了，伊万的故事你们听完了，我想你们应该能从中得到一点儿教训的，最后我要告诉你们，如果你们之中有谁敢碰毒品，我会杀了他，我不是开玩笑，也不只是警告，我发誓我会这么做的，我以我的灵魂和伊万的灵魂发誓，如果你们谁敢吸毒，我会亲手杀了他，反正我已经这么干过一次了。”

　　说完时，格罗廖夫已经是泣不成声，几十岁的一条汉子，这时终于开始忍耐不住，开始哭出声来，高扬不知道说什么好，也不知道怎么安慰格罗廖夫，他只能轻轻的拍了拍格罗廖夫的肩膀，然后西蒙和崔勃他们也走到了格罗廖夫的身边，无言的轻轻拍了拍格罗廖夫。

　　格罗廖夫突然蹲在了地上，把头放在膝盖上，双臂抱头，两只拳头攥得死紧，胳膊上的青筋都爆了出来，开始放声嚎啕大哭，然后，格罗廖夫用尽全身的力气发出了充满了绝望和愤怒意味的嘶吼。

　　对于这种充满了绝望的和愤怒的声音，高扬一点儿都不陌生，他觉得格罗廖夫哭的就像一只受了伤的鬣狗，一只陷入了绝境，完全绝望的鬣狗。

　　看着情绪崩溃的个格罗廖夫，没有人去动他，也没有人去劝慰他，因为谁都知道，还是让格罗廖夫把憋在心里的痛苦发泄出来的才好。

　　“你们不要碰毒品，千万不要，那东西会让人变成魔鬼，会让人下地狱的，我失去了最好的兄弟，我不想再看到我的兄弟被毒品拖入地狱了，我不开玩笑，如果你们谁敢吸毒，我会亲手杀了他，我发誓，我一定会的。”

　　就在格罗廖夫的话音刚落，健身房的门突然被推开了，鲍勃急匆匆的跑了进来，大声道：“高，你的枪到了，我已经给你带来了，就在外边的车里，还有我们今天要离开洛杉矶了，我们开车去，那样我可以带你们顺路去见个朋友，一个枪匠，他可是美国最顶尖的枪匠，别愣着了，赶快去准备吧，咦？格罗廖夫这是怎么了？”


第188章 阿里兰·莫森工作室

　　高扬他们离开了洛杉矶，正在前往波特兰的路上，他们要去摩根的家，虽然摩根在很多地方都有住所，包括在洛杉矶也有房子，但摩根真正意义上的家是在波特兰，所以摩根打算邀请高扬他们去他的家里做客时，唯一的选择就是波特兰了。

　　洛杉矶到波特兰有一千五百多公里，这个距离可不近，但摩根早就带着他的私人飞机不知道飞去了那里，他忙的很，不可能一直留在洛杉矶，而且他也没有时间派他的私人飞机接高扬他们去波特兰，而乘坐民航飞机的话，首先高扬他们的护照是个问题，还有就是高扬他们把解救鲍勃时用的装备都带上了，枪支弹药一大堆，自然是不可能带上飞机的。

　　虽然在美国可以托运枪支，但那得经过严格的审查，至少得确保枪支是否合法才行，麻烦事儿不少，所以高扬他们干脆自己开车去波特兰，虽然需要开车需要很久，但还能看看路上的风景，也是个不错的消遣。

　　之所以宁可麻烦也要带上在解救鲍勃时所用的装备，那是因为高扬他们毫不客气的把西蒙给他们的装备占为己有了，不是高扬他们贪图小便宜，而是因为西蒙弄到的装备，无一不是市面上根本买不到的好东西，高扬他们开始时还不知道自己所用的东西有多难得，等他们知道以后，肯把东西还回去才怪了。

　　别的不说，高扬他们人手一个的GPNVG18夜视仪，看起来也不是多么起眼的东西，竟然足足要四万美元一个，而且还别嫌贵，这东西才刚刚开始装备美军的特种部队，四万美元一个那是给美军的采购价不说，一般人要是想买可不是光有钱就行的。

　　夜视仪高扬他们也不是没用过，但四万美元一个的还真是没用过，再加上一百美元一个的IR灯虽然不贵，但配套使用时用来识别敌我的效果好的很，这么好的东西，怎么能还给摩根或者西蒙呢。

　　还有高扬他们用的对讲机和silynx C4-OPS耳机系统，也是专供美军的，而且还得是特种部队才有的用，耳机系统就不说了，光是一个对讲机就不是高扬他们原来用的大路货能比的，同样也是少数特种部队才开始采用的对讲机，功率大通话距离远而且通话还非常清晰，有自动加密功能，抗干扰能力超强，就算在某个频道上，有一台对讲机终端被干扰，或者被对讲机自动监测到有其他的接收终端监听，那么所有信号相连的对讲机会在零点一秒之内同时自动跳频，换到另外一个频道去以抗干扰或者监听，就算在对话中也能完成。

　　这样的对讲机，民用市场上根本没有，只是零零散散极少数的二手货非法流出来，但如果不是全体装备的话也根本没有太大的意义，所以，这么好的东西怎么能还回去呢，必须留下才行。

　　至于枪反而是科技含量最低的东西了，但高扬他们所用的军用HK416C在民用市场上肯定买不到，能买到的都是半自动的民用版，而在非洲或其他穷地方，这种太贵的枪没什么市场，也就没军火商卖，所以一旦到手，那自然是要想办法带回去的，至于崔勃用的M82A1M更不用提，一把裸枪就要好几万美元，再加上瞄准镜等配件，以崔勃的性格，肯还回去就怪了。

　　高扬他们的口号就是要钱可以，要装备没门，如果生意归生意，那他们可以折价把钱给了摩根，但把装备还回去那是不可能的。

　　摩根当然不差这几样装备的钱，自然是一口答应了把所有的东西都白送，所以，高扬他们要启程去摩根家里做客的时候，这些装备是一定不能落下的，而能带在身边当然最好不过了。

　　鲍勃也不知道从哪儿找来的一辆车凯迪拉克的凯雷德，一种七座的大型豪华suv，装上高扬他们五个人也不觉挤。

　　至于西蒙，他因为脸上的伤口还没愈合，必须要留在洛杉矶以便随时去整形医院观察和换药，就没能跟高扬他们一起走，而格罗廖夫因为做的手术比西蒙的简单许多，所以才能跟高扬一起离开，而不必一定要留在洛杉矶才行。

　　高扬他们吃过午饭开始动身，半路上也没有停下，一直开车到了深夜才抵达鲍勃在波特兰的家，但摩根并没有在家等着高扬他们。

　　在摩根位于波特兰郊区的大宅子里睡了一觉，第二天一早，鲍勃就敲开了高扬的房门，等着高扬开门之后，鲍勃立刻急声道：“快去洗漱吃饭，然后我们赶快出发。”

　　高扬看了看表，发现才早上八点，而他在凌晨四点多时才睡觉，这么早起床不免有些困意，于是他耸了耸肩，道：“现在还太早了把，而且我记得某人说过，等我到了他的家里，他所有的收藏都可以让我随便挑选的，所以我认为可以在参观过你的收藏之后再出门也不晚嘛。”

　　鲍勃急匆匆的道：“行了，我们今天要去阿里兰·莫森枪械工作室，我保证你去了就不想离开，但我们只有一天的时间，所以我们得抓紧时间了，记得带上你的步枪，你用了这么久，该好好的清理和调整一遍了。”

　　听到鲍勃的话之后，高扬眼珠子都快要瞪出来了，急声道：“就是给你制作出超级M1A那把枪的阿里兰·莫森工作室？”

　　鲍勃急声道：“废话，否则还能有谁，你以为是个枪匠我都能放在眼里的吗？我要带你去见的枪匠，当然只能是最顶尖的了，快点吧，他的时间可是很宝贵的，你得知道他很有名，想找他做枪的人排队要等上几年才能拿到呢，如果他不是我的铁哥们，你们想见他一面都难，更别说让他留出一天的时间了，他是个枪匠，可不管运营方面的事。”

　　高扬再不犹豫，反正摩根也不在家里，整个大宅子除了鲍勃和两个保镖再没别人了，他大吼道：“所有人两分钟以内给我起床准备好，紧急行动，紧急行动！”

　　高扬吼完之后，以生平最快的速度完成了从穿衣服到洗漱的全过程，而等他穿上衣服的时候，崔勃他们也赶到了他的卧室门口，一个个等着惺忪的睡眼，急声道：“怎么了？出了什么事？”

　　高扬大手一挥，道：“边走边说，鲍勃要领我们去见个枪匠，我们得抓紧时间。”

　　崔勃一脸无奈的道：“我当什么事儿呢，不就是见个枪匠吗，在洛杉矶我已经见了不下十个枪匠了，在美国枪匠有什么可稀奇的，把你激动成这样。”

　　“爱去不去，你可以留下，我就告诉你这是要去阿里兰·莫森工作室，哦，我的狙击步枪就是哪儿做出来的。”

　　名头再大也是一样，空口无凭说什么都是虚的，可是高扬的超级M1A崔勃他们都见识过，只要懂点儿枪的都知道那把枪有多么难得，更何况是一帮用枪的行家，更是明白高扬的M1A有多么厉害，反正他们所有人在内，至今还没见过比那把M1A更好的枪，就连听都没听说过。

　　在全自动半自动已经成为主流的今天，旋转后拉式枪机的步枪之所以还能再军用枪里拥有一席之地，靠的就是半自动或者全自动射击方式难以企及的精度，可是高扬的M1A精度之高别说是半自动的狙击步枪比不上，就连旋转后拉式的狙击步枪，也没有见到过那把能在精度上超过了高扬的M1A，能造出这样一把抢来的人，那必然是枪匠里的大能了，所以就算李金方他们这些不需要用到狙击步枪的人也有很大的兴趣去见识见识。

　　枪还在来时开的车，这时直接拉着去就行，一行人兴致盎然的就到了鲍勃口中的阿里兰·莫森工作室。

　　阿里兰·莫森工作室也在波特兰的郊外，只不过摩根的家在城南，阿里兰·莫森工作室在城西，距离不算远，开车走了大约半小时，鲍勃把车开到了一处占地很大的白色建筑物前面。

　　虽然阿里兰·莫森工作室名称是工作室，但其实已经算是一家小型工厂了，白色建筑物占地面积很大，前面有个小型的门店，门店后面就是加工制造枪械的地方。

　　鲍勃拿起了装着M1A的枪盒，走到用防弹玻璃制成的店门前，按下了通话器的按钮，而高扬就空着手跟在鲍勃的身后，至于崔勃则抱着他装了M82A1M的枪盒，而他留在以色列的TAC50也被送到了美国，此刻就装在枪盒里，让李金方替他拿着，崔勃打算把他的两把大狙都改进一下的。

　　按下了门上的通话器之后，通话器里传来了一个柔和的女声：“您好，请问您是会员或者有预约吗？”

　　鲍勃大声道：“我是鲍勃，我来找杰克，我和他约好了的。”

　　说完之后，店门很快就被打开了，然后一个庞大的身影从门里走了出来，一看到鲍勃之后，那个庞大的身影伸出了拳头，和鲍勃对撞了一下拳头之后，费劲的和鲍勃拥抱了一下，然后大声道：“哇哦，让我看看中了美人计的鲍勃，怎么样，被绑架的滋味如何，这几天过的爽吗？”


第189章 杀戮之枪

　　鲍勃显得很是懊恼，他撇了撇嘴道：“爽呆了，今天给你好好讲讲我差点送命的经历，不过得待会儿再说我的事儿，先给你们介绍一下，我的兄弟，高扬，你也可以叫他公羊，随你便了，高，这是我最好的朋友，我的好兄弟杰克·莫森，阿里兰·莫森工作室的首席枪匠，也是美国西海岸最好的枪匠。”

　　听了鲍勃的介绍，高扬很是吃惊，因为他怎么也不敢相信，那把超级M1A是眼前的杰克做出来的，因为杰克看上去最多也就是三十岁，而高扬一直以为做出他那把超级M1A的枪匠是个白发老头呢。

　　杰克·莫森不仅年轻，还非常的胖，一米八五的身高，但最起码得有两百公斤重，虽然还不至于到行动困难的地步，但也属于大胖子的范畴了。

　　杰克油光发亮的脑袋上一根头发都没有，却纹了一个面目狰狞的魔鬼头纹身在上面，剃成光头弄个纹身在头顶上也不算什么，关键是杰克·莫森留了一把大胡子，蓬松的大胡子长的都到了胸口，看上去就像一个人的脑袋长反了一样，说不出的怪异和可笑。

　　现在是十二月份，波特兰比洛杉矶的气温可低多了，正是天寒地冻的时候，可杰克·莫森却是只穿了一件短袖T恤，露出来的胳膊上满是各式各样的纹身，总之杰克·莫森怎么看都不像是一个顶尖的枪匠就对了。

　　听了鲍勃的介绍之后，就在高扬惊奇的打量着杰克·莫森的时候，杰克·莫森同样也在惊奇的打量着高扬，上下扫视了高扬两眼后，杰克·莫森一脸惊奇的道：“哇哦，你就是鲍勃说的那个家伙？那个在苏丹的草原上当了三年原始人的家伙？哇，没想到我能见到一个活的英雄，幸会，兄弟，我对你可是久仰大名了，鲍勃老是在我面前提起你，叫我杰克就好，请进来吧，去我的休息室里谈，我可以在那里用冰啤酒招待你们。”

　　和高扬撞了撞拳头，又和其他人打了个招呼之后，杰克把高扬他们请了进去。

　　阿里兰莫森工作室的店面里有一面墙挂满了各式各样的长枪，前面有个柜台，里面摆满了短枪，全都是阿里兰莫森工作室的产品，但整个店面里只有在柜台后面站着一个女人，却是一个顾客都没有。

　　阿里兰莫森工作室的门店里有供会员和顾客休息交谈的座椅，但杰克没有让高扬他们留在门店里，而是从门店内再次穿过一扇门之后，到了专供杰克自己使用的休息室，里面不仅有沙发和电视之类的东西，甚至还有一个小小的吧台。

　　请高扬他们坐下之后，杰克随手给几个人拿了啤酒，休息室里暖风开的很足，所以大冬天的喝冰镇啤酒也就不显得那么怪异了。

　　“伙计们，在冬天的早晨喝啤酒，希望不会让你们觉得很怪异，不过看看我的体型，你们就该知道我有多么热爱啤酒了，顺便告诉你们一声，我这里只有啤酒，可惜现在我们不能在喝啤酒的时候欣赏橄榄球，那样的话才更像是朋友的聚会嘛。”

　　看着杰克拿着啤酒一脸惬意的坐在沙发上，鲍勃急声道：“得了吧兄弟，我可不是来找你喝啤酒的，说点你拿手的事，我的兄弟们都是靠枪吃饭的，你得拿出些得意之作让他们见识一下，快点儿，我都等不及看到他们吃惊的样子了。”

　　杰克耸了耸肩道：“你知道的，我的私人订单都排到五年之后了，所以这五年之内我都不会接订单的，兄弟，我得享受生活是不是，我不能把时间都用在工作上，或许你该找我老爸谈这些的，他才是为了赚钱不顾一切的那种人，我可不是。”

　　鲍勃不屑一顾的道：“得了吧，你少拿唬弄别人的那一套对付我，现在帮我看看这把枪有没有需要调整的地方，你得动起来，别让我踢你的屁股。”

　　鲍勃说话的同时，把带来的枪盒打开了，拿出了那把超级M1A，而看到那把M1A之后，杰克撇了撇嘴道：“兄弟，你带它去了多少次靶场？还是你带着它去猎熊才用成了这样？拜托，用这枪猎熊可是违法的，别跟我说你是在非洲把这枪用成这样的，你去了根本没几天，而且你也没像承诺的那样用它猎到了一头狮子并把皮送我。”

　　高扬一直很珍惜他的M1A，但他的枪经历了多次高强度的战斗，而且一有时间就要仔细清理和保养，正常的使用痕迹肯定是会有的，而且在战场上摸爬滚打的，就算再小心，他的枪也必然少不得会磕磕碰碰，所以M1A的木质枪托上有些小凹坑，看起来已经显出了一些沧桑的感觉。

　　听到了杰克的话之后，高扬举了举手里的酒瓶子，微笑着道：“不好意思，这把枪其实是我用成这样的，另外多说一句，这把枪救了我不止一次。”

　　鲍勃点头道：“没错，我在非洲的时候就把这枪送给了高，他用这把枪几乎从头到尾经历了利比亚战争，他们还抢了卡扎菲的行宫，打死了，嗯，有些事情不能告诉你，但总之你知道这把枪被一个了不起的射手在用就行了。”

　　杰克的眼睛立刻瞪大了，他拿过了鲍勃端着的M1A，仔细的看了一遍之后，又打量了高扬几眼，沉声道：“你们为政府服务还是为钱服务？”

　　高扬笑了一笑，道：“为钱，我们是雇佣兵，自由佣兵。”

　　杰克的眼睛亮了起来，他端起了手中的M1A，道：“也就是说，你用这把枪打死了很多人了？有多少个？一百个，没有？那么八十个？五十个总有了吧？”

　　高扬觉得杰克的问题有些难以回答，因为他从来没有统计过自己打死了过少个敌人，而且他也不觉得杀人有什么光荣的地方，所以高扬都是刻意忽略自己打死了多少个敌人。

　　看着高扬略带尴尬的表情，杰克皱起了眉头，道：“用着我的作品，经历了几乎整个利比亚战争，你不会连五十个人都没有打死吧？哦，拜托，告诉我你不是这么逊。”

　　崔勃突然道：“五十个？你也太小看他了，光我有时间替他统计的毙敌数，就有二百一十六个，在班加西的时候三十五个人，在米苏拉塔有一百六十个人，在的黎波里有二十一个人，注意了啊，这可是在战斗不是那么激烈，我有时间替他观察并计数的数字，如果加上我没办法替他计算的数字，他毙敌绝对超过了三百人，最起码也得三百人以上。”

　　高扬被崔勃报出的统计数字吓了一跳，他从未想过自己竟然射杀了有这么多人，但仔细想想这个数字也确实不差，高扬只是努了努嘴，也就没有说什么。

　　杰克也被崔勃报出的数字下了一条，他紧紧的盯着高扬，看起来很是激动的道：“他说的是真的？而且都是你用这把枪取得的战绩吗？我希望你能亲自确认，请务必说实话。”

　　利比亚战场上就是狙击手的天堂，高扬枪法好，枪也好，面对的又是那些没有受过什么正规军事训练的非职业军人，所以他才能取得这样的战果，假如换个地方，比如说要是在阿富汗，高扬能打死五十个人就不错了，这跟枪法什么的关系不大，关键是人家就不给你连续开枪的机会。

　　别看阿富汗比利比亚更穷更落后，可论起打仗来，阿富汗人的水平能甩利比亚人一万条街，阿富汗人在几十年的战争锤炼下可说人人都是老兵油子，个个都滑的跟泥鳅似的，一打枪立刻就能找隐蔽，不把狙击手解决了绝对不会主动现身往枪口上撞，可不像在利比亚，那些反对派和政府军都是一个德性，一个个排着队才主动的往高扬的枪口下送。

　　虽然高扬的战绩大多都是在利比亚战场上取得的，但毙敌数又不管质量，所以高扬实打实的打死了至少三百个人以上是没错的，在稍加沉默了片刻后，高扬还是对着杰克点了点头，道：“我仔细想了想，没错，我用你做的枪打死了三百个人以上吧，但是我得声明一下，我打死的可都是手里有武器的人，我从来没向平民和妇孺开过枪，我保证。”

　　杰克伸手打了个响指，一脸兴奋的道：“太棒了，杀敌数三百人以上，这是一把真正的杀戮之枪，这可真是太棒了，我的作品里终于也有了一把杀戮之枪，我的枪终于有一把派上了到了该有的用场，而不是只能用来打打靶子和野兽，我决定了，这把枪我回购收藏了。”

　　高扬一听吓了一跳，他立刻伸手就要去拿抱在杰克怀里的M1A，急声道：“抱歉，我不卖也不送，请把枪还给我，不管你出多少钱我也不可能卖这把枪的。”

　　杰克推开了高扬的手，笑道：“兄弟，你没明白我的意思，我所谓的回购，可不是拿钱来买你用过的这把杀戮之枪，而是指用一把更好更适合你的枪来跟你交换，相信我，在我确定你配的上用我的作品之后，你会有一把真正属于你自己的枪，对你来说，一把世界上最好的枪。”


第190章 高扬专属用枪

　　高扬觉得他的M1A已经是最好的枪了，但是杰克所开出的条件，却由不得高扬不心动。

　　高扬收回了伸出去的手，疑惑的道：“你说我会有一把真正属于我的枪是什么意思？还有，我认为这把M1A已经是世界上最好的枪了。”

　　杰克拍了拍手里的步枪，道：“这把枪，是我为鲍勃量身打造的，而他比你胖，个头也比你高了差不多一英寸，所以，你觉得你们两个人对于枪托的契合度可能会一样吗？还有，这把枪是给鲍勃拿来打猎用的，他对于携行的要求不是太高，所以我没有考虑减重的问题，用的是木质枪托，在一些非关键部件上，也没有采用更轻的材料替代，可如果你需要背着一把枪跑上很久，难道不想让你的枪更轻一些吗？”

　　高扬的M1A确实是好，可就是有点重了，如果能把重量减轻一下，自然是好的，但这得是在不影响精度的前提下才行，但问题是就算同一个枪匠所造出来的同一款枪，也不可能把每一把枪的精度都控制在同样的水平线上，所以，高扬觉得还是不要换的好。

　　高扬犹豫了一下之后，道：“如果能把重量再减轻一些，自然是好的，可是只差了这么点重量，也无所谓了，如果减重会影响到精度的话，我宁可再重一些，还有，这枪我用着非常顺手，没感觉到枪托太长或是太短，所以这一点也没有什么问题。”

　　杰克呵呵一笑，道：“听我说完，鲍勃要的是打猎，他对于加装附件的要求并不高，所以给他安装的皮卡丁尼导轨比较短，导轨上只能容纳一个瞄准镜，可你是上战场的，难道你不觉得每次更换瞄准镜都需要重新校正是件很麻烦的事吗？别告诉我你从来不用夜视瞄准镜的，我看到夜视瞄准镜上的使用痕迹很明显，伙计，枪是好枪，可是用到了错误的场合，那这把枪就不算是最好的枪了。”

　　高扬终于动心了，因为杰克说到了他的心坎上，每次他要在白天换上白光瞄准镜，晚上换成夜视仪的时候，都是一个极其繁琐且浪费时间的过程，但是没办法，拆装一次瞄准镜如果不重新试射对瞄准镜校正的话，天知道打出的子弹会飞到那里去。

　　高扬吸了一口气，道：“你说的完全正确，你打动我了，如果你打算用另一把枪来换的话，你能保证精度能达到这把枪的程度吗？”

　　杰克一脸严肃的道：“伙计，你得明白，你是在和谁说话，难道鲍勃没告诉你我是全美最好的枪匠吗？你觉得我可能会给你一把垃圾枪吗？”

　　鲍勃惊讶的道：“不是西海岸最好的枪匠吗？你什么时候成全美最好的枪匠了？”

　　杰克一脸骄傲的道：“今年，全美手工枪射击大赛上，我的作品打败了所有人，所以，现在我已经能宣称是全美最好的枪匠了。”

　　高扬还是不放心，没办法，他对这把M1A已经有了感情，而且也知道这把枪有多好，而高扬也不是喜新厌旧的人，如果可能的话，他更想把这把M1A收藏起来，然后再重新买一把新枪。

　　高扬满是期待的道：“你就不能再给我重新做一把枪吗？不管多少钱都行，你可以随便开价。”

　　杰克哈哈一笑，道：“伙计，我说过我的订单已经排到了五年以后，如果你肯交换，没问题，我会以最快的时间给你做一把新枪，如果你想买，也没问题，五年以后来找我下订单吧，不过你还得竞拍，出钱最多的话，你就能第一个向我下订单了。”

　　高扬彻底没招了，犹豫了半天之后，他终于沉声道：“我曾用这把枪在一千米开外的距离上，射杀了十个人，活动目标，而且我只开了二十枪，如果你能保证再做一把精度能达到这个等级的枪，我就换，否则我是不可能换枪的。”

　　杰克一脸的惊讶，道：“伙计，你用的就是这个瞄准镜？哇哦，老兄，我得对你刮目相看了，这个瞄准镜适合中距离射击，最佳使用距离是三百米到六百米之间，对于远距离的目标的效果可不是那么好，你竟然能用这个瞄准镜射杀一千米开外的目标，很厉害嘛！好吧，看来你确实值得我另眼看待，我决定了，我要把压箱底的好东西给你，拿出我所有的本事专门给你打造一把枪。”

　　说完后，杰克从沙发上站了起来，然后大声道：“鲍勃，站起来，张开双臂，高，你也站起来张开双臂，张开你们的手。”

　　高扬和鲍勃站到了一起，伸出双臂张开双手，杰克打量了两眼后，点头道：“坐下吧，我大概知道你需要多长的枪托了，待会儿我会让你试试枪托的长度是否更舒服，还有，对你的新枪有什么要求吗？或者说你打算在这把M1A的基础上做哪些改进？”

　　高扬想了想道：“我的定位是精确射手，在我的战斗经历里，远距离射击机会其实不是太多，在中近距离上的射击更多一些，但用瞄准镜搜索射击近距离目标比较麻烦，无法快速射击，可我又不能把瞄准镜拆下了，使用机械瞄具射击，所以我希望能在射击近距离目标时，可以更迅速的发现和瞄准目标。还有就是更换瞄准镜很麻烦，这一点你说过了，我就不再多说，还有，如果能有手枪握把就更好了，我感觉现在的枪托在射击中近距离目标时，不如有手枪握把的枪托更舒服，其他的，我暂时想不到什么了。”

　　杰克点了点头，道：“都能解决，现在告诉我你喜欢什么枪型？继续在以M14为基础改型枪里挑选，还是你有其他的选择？”

　　高扬立刻道：“我对M14系列的枪已经很熟悉，而且用的也很顺手，就还用以M14为基础的改型枪吧。”

　　杰克立刻道：“好办，海军型的DMR或者EBR都可以满足你的要求。”

　　所谓的DMR，指的是精确射手步枪，是为海军陆战队和海军的舰队反恐部队提供的，主要用于中远距离精确射击的狙击步枪。

　　而EBR，指的是美国海军的Mark 14 Mod 0增强型战斗步枪，最初是由美国海军特种作战司令部根据海豹突击队的要求，向枪械厂商招标设计的一种用于CQB（室内近距离作战）的步枪。

　　之所以考虑用M14作为CQB用枪，主要是因为7.62 NATO弹的侵彻能力很强，在城市战中对付车辆和墙壁等掩体非常有效，可以和侵彻能力不足的5.56毫米口径步枪搭配使用，另一方面则是因为M14的性能久经考验，海豹部队多年来一直使用M14，当他们需要一款中口径的CQB用枪时，很自然的就选择了用M14来作为基础枪。

　　杰克提出的这两款枪型，高扬觉得也就是DMR能选择，而EMR是款CQB用枪，定型后的枪管长度只有18英寸，这个长度的枪管，作为精确射击步枪无疑是太短的。

　　高扬皱了皱眉头，道：“看来我只能选DMR了，因为EBR不是短枪管的型号吗？”

　　杰克拍了拍脑袋，道：“抱歉，我说的EBR不是海军型的，而是陆军型的EBR，陆军的升级版本M14 EBR-RINM，是我没说清楚，我的错。”

　　美军各个军种的M14改型枪太多了，可说是型号繁杂，高扬虽然原来也研究过，但终究是纸上谈兵，细细想了半天之后，才记起了陆军型EBR是什么样，陆军型的EBR其实也是一款远距离精准射击步枪，和海军型的用来CQB作战的EBR完全不是一会事儿。

　　不管是海军的DMR还是陆军型的EBR，几乎完全脱离了M14原有的外形，从外形上看和高扬的M1A就不是一种枪，但高扬并不是原型党，他对于枪的外形改变与否并不关心，他只关心是否好用，毕竟他要拿着去打仗而不是放家里收藏，当然怎么顺手怎么来了。

　　高扬也拿不定主意选那款改型枪，略微思索了一会儿后，他干脆苦笑道：“算了，你替我选择好了，或许你比我更清楚那款枪更适合我，但我必须得说一句，我可不要原版的EBR或者DMR，那些枪可比不上我的M1A。”

　　杰克大笑道：“伙计你一定是在开玩笑对不对？拜托，这把M1A还只是M14的民用版本呢，可你觉得这枪和那些大路货是一回事儿吗？别担心，我只是让你选择一个喜欢的外形而已。”

　　打消了高扬的顾虑之后，杰克沉吟道：“对你来说，陆军型EBR更合适，加长的皮卡丁尼导轨，可以让你在不动瞄准镜的前提下直接加装夜视仪，这个很关键，但是陆军型的枪托是可伸缩的，这个必须得改，我要按照你的身形打造枪托，所以必须是固定枪托，好吧，这样，枪身部分照着陆军型的EBR来做，而枪托部分，让我为你量身打造，当然了，以上我说的这些只是一个大的前提，具体的枪型和细节我们得试着一步一步的来，直到你对所有的细节都满意，怎么样？”

　　高扬心里很是激动，他终于要有为自己量身打造，专属于自己的一把枪了，对于杰克的提议，他当然不可能拒绝了，当下喜不自胜的道：“好，就是这样。”

　　杰克拍了拍手，也是一脸激动的道：“你的运气很好，因为我还藏着一件宝贝，连我自己都舍不得用，但是我决定用在给你做的枪上面，我保证，我要给你打造的枪不仅仅是独一无二，还绝对是真正意义最好的枪。”


第191章 压箱底的好宝贝

　　鲍勃显得比高扬还兴奋，他激动的道：“什么宝贝，能让你这么激动？杰克，不要卖关子，快点告诉我们。”

　　杰克做了个稍等的手势后，快步走出了他的休息室，过了几分钟之后，杰克回来的时候，手里多了一根大铁棍子。

　　虽然是根铁棍子，但杰克拿着的感觉就像是个易碎的玻璃制品，他小心翼翼的把铁棍子往前伸了伸，道：“伙计们，看看这是什么。”

　　鲍勃耸了耸肩，一副无所谓的样子道：“一根钢棒而已，或者说只是一条枪管钢，连枪管都还不是，杰克，这东西对你来说太多了吧，为什么这么激动？”

　　“这是枪管钢，但这可不是普通的枪管钢，伙计，这是科技的结晶，这是美国钢铁公司下属的一个实验室最新研制出来的，他们打算把这种钢卖给给军方，还打算在民间射击比赛的高端枪用钢上市场上占据一席之地，所以他们找到了我，让我帮他们制作一批枪出来，而我偷偷的留下了一根，哈哈。”

　　高扬顿时来了精神，看着杰克手里拿着的钢棒开始两眼放光，大声道：“性能怎么样？”

　　杰克眉飞色舞的道：“伙计，这是我见过最好的枪管钢了，没有之一！他们一共只生产了一百根钢棒，成分保密，生产过程保密，总之一切都保密，总之非常非常的棒，经我亲自验证，好的不得了。”

　　鲍勃疑惑的道：“如果真的有这么好？为什么军方没有采购？而那个实验室也没有大规模生产？还有，他们一切都保密的话，你怎么能偷藏下了一根钢棒的呢？”

　　杰克得意洋洋的道：“我在那个实验室派来的人监督下，用特意准备的另外一种钢棒和这个调了包，然后把另外一根钢棒做成了枪管，但不幸的是，那个枪管报废了，所以他们销毁了那个废枪管，而我，留下了这条枪管钢。”

　　鲍勃不解的道：“为什么你不买而要用偷的呢？他们既然打算把这种钢做成枪管发售，你完全可以大量的采购啊。”

　　杰克一脸的悲哀，无奈的道：“伙计，别提了，国防部那帮笨蛋没有采购这种钢，因为国会不可能会同意拨款的，而且那些军火公司也不肯采购这种钢，因为，这种钢太他妈贵了，虽然我不知道成分和工艺，但这么一根钢棒成本价一万两千美元，伙计，这只是成本价，军方疯了才会买呢，还有那些军火公司，你觉得用这钢做成的枪管一年能卖出几根？十根？一百根？伙计，市场需求根本无法维持这种钢的生产线，所以，这种钢的资料被封存，只是实验性质的生产了一百根就停产了，因为根本没有市场，我手上这条钢棒，可能是这种钢材里最后一根了。”

　　鲍勃也是一脸惋惜，道：“性能提升很大吗？如果是的话，我都想让我老爸买下这种钢的专利了。”

　　杰克耸了耸肩，道：“对枪管来说性能提升确实很大，但还没有到颠覆原有材料体系的地步，而价格却高了上百倍，而现有的钢材性能已经够用了，所以这种钢材注定只能作为技术储备存起来了，那个实验室向世界上很多国家推销过，可惜，美国的军方和民用高端枪市场都负担不起，你觉得还有那个国家能负担的起吗？这东西的专利确实正在寻求出售，不管是谁有钱就能买，但没有那个国家的军队会购买专利并生产这种钢材，除非他们想故意掏空自己的国库，所以你还是打消卖专利的念头吧。”

　　一脸惋惜的说完之后，杰克对高扬，道：“好了，现在这条钢棒是你的了，我要用它给你制造出一根最完美的重型枪管，并精心打造能配得上这条枪管的所有零件来，现在跟我来吧，我得仔细的测量一下你的身体数据才行。”

　　看着杰克要和高扬离开，一直苦苦忍着不说话的崔勃终于憋不住了，他立刻齐声道：“请等一等，能不能帮我也做一把枪，12.7毫米口径的狙击步枪，价格你随便开。”

　　杰克停下了脚，一脸歉意的摇了摇头，道：“伙计，我不是不肯帮忙，可是我真的没有时间，给高做一把枪至少需要三个月，我实在是无法再挤出时间来另外制作一把大口径的狙击步枪了。”

　　崔勃急忙打开了他的枪盒，把一把巴雷特M82A1M和一把TAC50都亮了出来，然后急声道：“不能新作一把也没关系，只要性能大幅度的提升，你能给我改装一下也行。”

　　杰克看了看崔勃的枪，却是摇了摇头笑道：“伙计，是什么让你认为只是改装就能大幅度的提升一把枪的性能？这太可笑了，这么说吧，现在大公司出品的枪械都达到了很高的程度，要想在原有的基础上大幅提升性能，除了重新制作一把根本没有别的办法，而且需要从原材料的层面上开始着手，还要手工打磨装配零件，而这都需要大量的金钱和时间。当然，你要是拿着一把连装配都不用心的烂枪，或许改装一下就能大幅提升性能，但只要是大公司认为可以上市销售的产品，基本上不会有这种烂枪流出的，除非你的真的倒霉到了一定的地步。”

　　崔勃一脸的失望，道：“难道真的只能新制作一把吗？我看很多枪匠都是靠着改装为生的啊。”

　　杰克笑道：“他们靠着改枪维持生活，而我把枪提升到了艺术品的境界，伙计，这就是他们和我的差距，不过嘛，如果你坚持的话，我还是可以帮你做点儿什么的。”

　　崔勃急声道：“能做到什么？”

　　杰克仔细看了看崔勃的两把枪之后，沉声道：“这把M82是经过改装的，可以看出来是手工打磨装配的零件，但做的还不够好，另外这把枪对于你的身材来说也不够合适，我可以给你的这把枪减重，换上一些轻量化的部件，然后重新装配一下，然后还可以按照你的身材来修改一下枪托形状，这样做完之后，对提高精度会有些帮助，而且会让你用着更加的舒服，这样对你的射击应该会有一个比较大的提升吧，但我得说明一下，这不是大幅提升了精度的结果，而是让你射击时更舒服才达成的成果。”

　　崔勃连连点头道：“行，没问题，就算不能新作一把枪，能修改的更适合我用也是好的。”

　　杰克点了点头，思索了片刻之后，沉声道：“改装费用是一万美元，你打算怎么支付？”

　　杰克报出的价格把崔勃吓了一大跳，他瞠目结舌的道：“只是改装一下就一万美元？这么贵？这比得上这把枪的价格了吧？”

　　杰克耸了耸肩道：“材料五百美元，我的工时费九千五百美元，三个月后拿枪，没办法，我得在业余时间加班给你做，所以你还得付我加班费，当然，你可以选择请别人给你改装。”

　　崔勃立刻摇头道：“我就是感慨一下，一万就一万，无所谓的。”

　　鲍勃却是大笑，道：“我老爸已经送了你们礼物，我也得送你们，所以在这里的一切花销都包在我的身上，别担心，这笔预算是我老爸特批给我的，否则我还真付不起这笔钱呢，哈哈。”

　　李金方摸了摸脑袋，道：“我的枪好像没有改的必要吧？”

　　杰克沉声道：“如果你用的是突击步枪之类的速射武器，那确实没有必要了，在我看来突击步枪就是个消耗品，对于精度的要求也不是太高，所以如果你们用的是大厂名牌枪，完全没有必要浪费我的时间了，如果我是你们，我会选则一把量身定做的随身副武器。”

　　高扬点了点头，道：“没错，我们是该弄把好手枪了，我一直在用M1911，但我所用过的第一把也是最好用的一把手枪，就是西蒙送我的定做M1911，后来再用同样的枪，感觉比西蒙送我的那把差远了，所以现在我确实需要给自己量身打造一把手枪了。”

　　鲍勃哈哈一笑，道：“感受出差别了吗？告诉你吧，西蒙的枪就是杰克给他做的，西蒙把他的枪送给你之后，又来找杰克帮他定做，可惜杰克没有时间，现在你能有专门给你定制的手枪了，所以你最好能把西蒙的枪还给他，他会很感激你的。”

　　说完之后，鲍勃拍了怕杰克道：“兄弟，我的命可是他们救的，否则你就失去我这个好兄弟了，我打算用你的作品感谢他们的，你必须得完成我的心愿。”

　　杰克看了鲍勃一眼，道：“这话你应该早些说的，你可没告诉我是他们救了你，好吧，看在他们救了你的份上，我可以加班，给他们每个人都打造一把适合自己的手枪，但只能是手枪了，否则的话，我明年这个时候也做不完的。”

　　崔勃一脸的兴奋，其实他只要能得到好枪就总是兴奋的，听到杰克答应给他们每人做一把手枪之后，崔勃立刻大声道：“我要SIG P226，帮我在枪上刻上我的名字。”

　　杰克看着崔勃笑了笑，然后却是摇头道：“抱歉，你们要用什么枪不是自己说了算，而是得由我说了算，你喜欢的，不见得适合你，所以，现在跟我来拿枪，然后让我们去靶场试射，然后挑出真正适合你们的枪。”


第192章 P14.45

　　杰克拿了林林总总有几十把的手枪，但本着子弹必须好找的原则，口径只能从9毫米和11.43毫米这两个里面选了，其他种类繁多的口径一概不用，然后让高扬他们各自挑选了自己最喜欢的手枪之后，杰克就开始看着高扬他们进行射击。

　　高扬第一把选的就是11.43毫米口径的M1911，当他用M1911打了两个弹匣之后，杰克叫住了高扬，从一堆枪里挑选了一把9毫米口径的M1911，等着高扬再次打完两个弹匣后，杰克示意高扬不要再射击了。

　　等着高扬把手枪和弹匣分离，并拉开套筒示意弹膛内已经清空，然后把手枪放在了身旁的桌子上之后，杰克摘下了耳罩，对着高扬大声道：“你完全能掌控.45ACP手枪弹的后坐力，而且你的射速很快，和发射帕拉贝鲁姆弹几乎没有差别，我认为你可以选择.45口径的手枪，你除了M1911之外，用过哪些.45口径的手枪？感觉那一把用起来更加的顺手？”

　　高扬摇了摇头道：“.45口径的我只用过1911，其他的没有用过，但我用过很多其他的9毫米口径的手枪，可是我始终觉得还是1911最舒服。”

　　杰克耸了耸肩，道：“拜托你要么一直和我说公制，要么就一直说英制好吗，我还得在脑子里换算两种不同的制式，尤其是不要一下子来公制，然后又突然跳到英制上面，对于一个只适应英制的人来说，很麻烦的。”

　　高扬笑了笑，道：“好的，我会注意的。”

　　杰克点了点头，道：“你的情况确实适合大口径的手枪，而且你的枪法很准，所以对你来说停止作用比大容弹量更加重要，你可以继续用M1911，但我还是建议考虑换一种手枪，1911的弹容量确实还是太少了，你不需要考虑隐蔽携带的问题，可以试试换个大容量的手枪型号。”

　　说完之后，杰克拿了三把手枪放到了高扬面前，一把HK45，一把格洛克21，还有一把1911的改型枪，只是那把1911的改型枪握把明显厚了许多，至少比原型的1911厚了三分之一。

　　把三把枪都放到高扬旁边的桌子上后，杰克大声道：“HK45装弹量十发，格洛克21装弹量十三发，P14.45装弹量十四发，把三种型号都打上几个弹匣，看看哪种更合手。”

　　对高扬说完后，杰克又走到了其他人的旁边，看着每个人打上几个弹匣后，就让他换一种枪继续打。

　　高扬轮流用三种手枪打了一个弹匣，这三款手枪都是11.43的口径，口径大了子弹的个头自然也大，所以装弹量肯定还是不如9毫米口径的战斗手枪多，但就算三款枪里装弹最少的HK45，在战斗时也比只有七发的1911好好的多，毕竟有时候只是一两秒钟的时间，就决定了一个人的生死，多了三发子弹，可能就意味着生与死的距离。

　　子弹多了，手枪的握把必然要厚，这是没办法的事，而高扬所担心的也正是这一点，他怕不能适应厚了许多的握柄，尤其是在刚开始射击的时候，不适应的感觉确实挺明显的，但好在高扬的手大，只是打了几个弹匣后，就觉得他能很好的适应加厚许多的握柄，而且还觉得握柄加厚了之后，掌控起来似乎更加的容易。

　　把三把手枪都打了一遍后，高扬也分不出来那把枪最好了，HK45拿起来不大不小刚刚好，而格洛克21的射击感觉是最好的，至于那把P14.45，装弹量最多，但握柄也稍微嫌厚了一点点，而且射击感觉更贴近高扬的习惯，毕竟高扬用了很久的1911，用起来还是觉得1911改型枪的射击感觉更熟悉。

　　看着高扬把三把手枪都打了一遍，杰克又回到了他的身边，道：“怎么样？最喜欢那一款？”

　　高扬苦笑道：“三把都各有各的好，我真的不知道那把更好了，总体感觉来说，我最喜欢HK45的握柄，而格洛克21连续射击的时候感觉真的非常棒，但我真的不喜欢格洛克21的样子，至于这把P14.45，手柄有一点点厚了，拿着不如HK45舒服，可是我却最熟悉这把枪的后座力，更适应这把枪的瞄具，也能更快的调整姿势再次射击，所以，我不知道选那个了。”

　　杰克点头道：“HK45是把好枪，但有些挑子弹，不过HK45的设计寿命达到了两万发，而且保养非常的方便，复进簧的寿命也达到了一万发，这个真的很难得，至于格洛克21，这的是很棒的枪，也是我的配枪，但你不喜欢它的外形，这就没办法了，所以帕拉军工的P14.45是你最好的选择，我只需要把手柄改的薄一些，让握柄适应你的手就可以了，而且我还能让它的射击寿命和零件的寿命比HK45还要长，让你这一辈子都不用再换枪，只需要换换某些损耗件就行了，你看，事情就这么简单嘛。”

　　高扬听得惊喜连连，几乎是杰克说一句话他就点一次头，因为杰克提出的解决方案，实在是对他的胃口，而且好的超出了他的想象。

　　杰克突然笑了起来，大声道：“你用这把枪还有个好处，想想看，你的敌人看到你拿着一把1911，然后他等你打光了七发子弹，如果他够谨慎，或许他会等你打完第八发子弹，然后当他觉得你必须要换弹匣而跳出来的时候，你却可以继续开枪再打出七发子弹来，你不觉得这样很有趣吗？”

　　拿出一把1911A1，在所有人都以为只能打七发子弹的时候，却打出了十四发子弹，这种事真是想想就觉得有意思，而且也真的有可能会在战斗中起到意想不到的作用，高扬不由大笑道：“如果是这样的话，你得把枪做的跟原版的1911A1一模一样。”

　　杰克也是哈哈一笑，道：“当然了，这是必须的，让我想想啊，好吧，从商标到外形，都做成柯尔特政府型的样子，这个型号的M1911A1最常见，虽然不可能一模一样，但让人一眼看上去分不出来就行，真是有趣，这绝对能骗过很多人。”

　　高扬微笑道：“交给你了，你是专家，我相信你的小花招会对我有帮助的，如果将来有一天真的靠这一手救了我一命，我一定得回来感谢你才行。”

　　杰克哈哈一笑，道：“好了，就这么说定了，如果这个小花招救了你的命，一定记得告诉我，因为我也会很开心听到这种消息的。”

　　确定了要换成P14.45，高扬又把P14.45拿在了手里，想再次感受一下这把枪的手感，而杰克则再次去看其他人的射击，而等高再次拿起枪，仔细端详了两眼之后，却是突然感觉他手里的枪虽然是第一次摸到，但看起来却是非常的熟悉。

　　高扬有些疑惑，他端详了半天之后，突然想起了一件事，正好这时崔勃也停止了射击，和杰克说了几句话之后，等着杰克要去看别人射击的时候，高扬立刻道：“兔子，杰克，你们两个过来一下。”

　　等着崔勃走到高扬身边之后，高扬立刻举着手里的枪道：“兔子，还记不记得咱们看过的一本兵器杂志？挺早的了，好像是03年的哪一期，封面上有一把1911的改型枪，写的是FBI特工用枪，型号就叫P14.15，关键是装弹量足足有二十四发，记得吗？”

　　崔勃毫不犹豫的道：“当然记得啊，咱们两个不是还讨论了好久嘛，封面上那把枪看起来怎么也不像能装二十四发子弹的样子啊，怎么了？你怎么想起这个来了？”

　　高扬叹了口气，对着杰克道：“1911有没有这么一款改型枪，11.43毫米口径，装弹量二十四发，FBI特工专用枪，名字叫做P14.15，对了，也是加拿大帕拉军工出品的。”

　　杰克笑道：“伙计，你是不是傻了？除了型号和装弹量之外，你说的明明就是在你手里拿着的那把枪好不好。”

　　高扬一举手里的枪，对着崔勃叹声道：“没错了，困扰了我这么多年，今天这事儿才算让我终于搞明白了，我一直就觉得不对，觉得那杂志封面写的应该是搞错了，不过我又觉得那么专业的杂志社不可能犯这种错误呢，所以一直也不敢确定，现在，我才算终于敢确定原来我的想法是正确的，那杂志误我啊。”

　　杰克耸了耸肩，道：“谁都有犯错的时候，只是这种低级错误你们应该能分出来吧？就算犯错的是某个权威，但常识性的东西你总该坚持自己的主见的，好了，我得继续去忙我得事了。”

　　等杰克走开之后，崔勃一脸兴奋的道：“扬哥，你确定用什么枪了吗？我已经定了，就是P226，杰克也说P226最适合我，可惜了，我还打算以后也换成11.43的口径呢，可惜咱驾驭不了啊，不过想想我就要有自己的定制枪了，还是兴奋的很吶。”

　　高扬和崔勃都已经确定了要用什么枪，两个人不用再继续试枪了，只等着全部结束后让杰克给他们按手型定做握柄就行，就在两个人聊天的时候，其他人也陆续结束了射击，确定了以后要用什么枪。

　　李金方的手也不小，而且也能适应大口径的后坐力，所以李金方在经过杰克的帮助下，确定了以后要用11.43毫米口径的格洛克21手枪，而弗莱则选定了9毫米的格洛克17。

　　至于格罗廖夫，虽然他一直号称不需要副武器，但也不会拒绝给自己来上一把好枪，而格罗廖夫最终选定的，是9毫米口径的格洛克18，用惯了机枪的格罗廖夫，就连选的手枪也是能连发的型号，非常符合他的习惯和作风。


第193章 幸福

　　高扬本以为要在波特兰待上几天的，至少也得等他和格罗廖夫的伤完全养好才行，但他们在波特兰待了一天，只是去阿里兰莫森工作室狂欢了一把，玩到了很晚才回家，然后第二天一大早鲍勃就又催着高扬跟他们开车上路了，而这次要去那里，鲍勃却是死活不肯开口。

　　又是一次长途旅行，而且是不知道目的地在哪里的旅行，高扬只能通过路牌上的指示来分辨自己到了那些地方。

　　高扬他们上了84号公路，沿着哥伦比亚河一直向东，然后再沿着395号公路折向北方到了华盛顿州，穿过华盛顿州的西南角之后，又来到了90号公路上，一直到达了华盛顿州第二大城市斯波坎，在哪里短暂的休息了一下吃了点东西之后，鲍勃又开始催促着众人之上路，等高扬他们出了华盛顿州，一直到了爱达荷州境内的一个叫做科达伦的小城后，鲍勃终于把车开下了高速，转到了一条县级公路上。

　　这一路上的景色都非常好，能在赶路的时候欣赏到美景，也是挺惬意的一件事情，可惜气氛都被开车狂奔的鲍勃给破坏了，他一路上把车开的飞快，就算换成别人开车，鲍勃也会不停的要求开快些，车速快的让高扬连欣赏美景的心思都没了，因为他光顾着担心过快的车速会不会出事。

　　直到在科达伦城再次拐弯向北之后，汽车行驶到了一个县级公路上，然后再从县级公路转到了一条乡村土路上之后，鲍勃才终于放慢了车速。

　　这时高扬他们已经进入了山区，汽车一路上就在大山谷里行进，两边的景色壮美的让高扬有种窒息感，而他的疑惑也越来越重，终于，高扬再次道：“鲍勃，你究竟想带我们去哪里？”

　　放慢了车速之后，鲍勃也有闲心跟高扬说说话了，当高扬不知道第几次问其他要去那里之后，鲍勃笑道：“我们很快就到了，到时你自然会知道我们要去哪里，伙计们，这里的风景怎么样？”

　　高扬由衷的道：“太棒了，能不能告诉我这是哪里？如果以后有机会，我必须来这里旅行几次才行。”

　　鲍勃大笑道：“别问我这是哪里，因为我也是第一次到，不过以后你们可以经常来玩。”

　　汽车在山谷里转了两个弯之后，眼前豁然开朗，山势转向了平缓，而且高扬的眼前出现了山区间的难得的一大片草原。

　　路边的草原上星星点点的点缀着一些建筑物，看上去好像是农场或者牧场一类的地方，但那些建筑距离乡间公路都不算近，鲍勃开着车不停的向那些建筑物张望，直到他接到了一个电话后，才选定了一个方向，猛然拐弯把车开了过去。

　　汽车从一面看不到头的铁丝网上开出的门穿过之后，开到了一片房子之前，而摩根已经在其中的一栋大房子前等着了，但高扬他们从车上陆续下来之后，摩根张开了双臂，对着高扬微笑道：“我亲爱的朋友们，希望你们没有觉得路上太辛苦。”

　　高扬下车和摩根拥抱了一下，等着摩根和格罗廖夫他们一一握手之后，高扬笑道：“摩根，你可真会享受，如果这是你的乡间别墅，我必须得说你太会挑地方了，别人我不知道，但这地方对我来说就是仙境。”

　　摩根哈哈一笑，道：“你曾对我说起过你梦想中的环境是什么样子的，很庆幸我没有记错，高，你喜欢这里让我很高兴。”

　　高扬感慨的道：“屋前是草原，房后是大山，草原上还有条河，我曾从梦里来到过这地方，但现在我终于真正的站到了这里，摩根，非常感谢你邀请我们来这里度假，我恨不得永远住在这里了，只希望不会太打扰你。”

　　摩根打了个响指，然后在高扬的背上重重的一拍，把高扬往前一推后，微笑道：“非常好，现在去拆礼物的包装吧，高，这是你的家，你得邀请我们进去才行。”

　　高扬有些发愣，他看着摩根一脸迷惑的道：“我不太明白你说的话，摩根。”

　　摩根伸手划了一个大圈，然后把手指指向了他眼前的房子，微笑道：“高，这是你的乡间别墅，但正确的说法应该是你的农场，或者说这是你的牧场，随你便了，看你喜欢当农夫还是牛仔了，而你的别墅还得往山上走几英里才到，但这里的一切都属于你，你喜欢怎么说哪是你的事。”

　　高扬不敢相信自己的耳朵，他晃了晃脑袋，一脸的不可思议道：“你是说，这里属于我？我不明白，摩根。”

　　摩根看着高扬，很是诚恳的道：“高，想想你为我做过什么，我感激你所做的一切，所以我真的很想送你一件礼物，而这个农场，就是我的礼物，现在看来你很喜欢，所以请你愉快的接受吧。”

　　等着摩根说完之后，鲍勃突然鼓起了掌，并且大声道：“高，这是你应得的，收下我们父子的礼物吧，这可是摩根花了好久才想出的主意，你要是拒绝，他会伤心的。”

　　摩根突然用手一指鲍勃，气哼哼的道：“这件礼物上可不会署名里维斯父子，这是我自己送的礼物，我已经给了你送礼物所需要的钱，所以别想和我分享我的大礼，你又没在这里面掏上一分钱。”

　　鲍勃开始鼓掌之后，格罗廖夫和崔勃他们也开始鼓起了掌，而听到摩根对鲍勃的驳斥后，几个人都是哈哈大笑，高扬怔怔的看了看摩根和鲍勃之后，也是哈哈一笑，和摩根再次来了个拥抱之后，大声道：“谢谢你摩根，我非常喜欢你这件礼物，不，我简直是爱死你的礼物了。”

　　说完后，高扬第一个推开门走进了屋子里，屋子里布置的很简单，就是美国西部农场里常见的家居风格，但爱达荷州的农场又不像加州的那种平原型农场，这里更有山区风格。

　　虽然农场已经属于高扬，但还得摩根先带着大家参观才行，而且高扬很快就发现，惊喜还远未结束。

　　摩根推开了一扇门，没但他有进去，而是微一躬身，伸手做了个请的姿势道：“现在，请欣赏你的收藏吧。”

　　高扬走进了房间，看到四面挂满了枪的墙壁后，高扬不由捂住了嘴，好让自己别像个女人一样尖叫出来，因为他此时的幸福感已经爆棚了。

　　四面墙上摆放着二战时期的老枪，按照国家和时间分类上下摆放的井井有条，在梦想中的居住之地的房子里，摆满了做梦都不敢想能收集齐全的老枪，幸福来得太突然，高扬有些不敢相信自己的眼睛了。

　　崔勃从站在门口的高扬身边挤了进去，然后他不由自主的发出了一声惊叹。

　　“我次奥，kar98K，我的至爱啊！我干，这是M1加兰德！我勒个去，MG34和MG42都有！扬哥你发达了，我呢个天啊，苏式的都有，模辛纳干好波波沙都来了，扬哥，你彻底发达了，你发的大发了。”

　　伴随着崔勃的惊叹，高扬只是连连点头，他已经不知道说什么好了，也不敢开口说话，现在他只怕自己是在做梦，生怕一说话眼前的一切就会消失。

　　摩根拍了拍陷入呆滞状态的高扬，道：“我本来打算尽力替你把二战时的枪械都收集全的，但是我后来想了想，或许这样做会剥夺了你的收藏乐趣，毕竟每收集到一把心爱的老枪，那种感觉非常好，所以我只是按照约定，把美式和德式的武器找齐了，苏式的很不齐全，其他欧洲产的枪械只有两三种。”

　　高扬点了点头，喃喃自语道：“够了，够了，不能再多了，我怕再多会受天谴的。”

　　摩根哈哈一笑道：“这只是我们约定好的，高，费多尔送给你的枪也都在这里，我替你拿来了，和那把原型试验枪M1911一起锁在枪柜里，还没有设定密码，打开看看吧。”

　　高扬轻呼了一口气，道：“谢谢，摩根，太谢谢你了，这么多枪，我现在不知道该说什么好了，幸好这不是一场交易，如果是交易的话你的亏可吃大了。”

　　摩根瞪大了眼睛，皱着眉头对高扬道：“你在开玩笑吧？你这么说是在侮辱阿莱桑德罗的作品，你用阿莱桑德罗一把品相完美的作品，换取这么一屋子的破铜烂铁，你怎么会认为自己是赚了的？抱歉，我无意贬低你的收藏，但我必须得说，不论是从收藏价值还是从价格上来说，一把阿莱桑德罗的双管猎枪，至少能顶这样三个房间的里的东西，不，从收藏价值上来说，没有枪能和阿莱桑德罗的作品相比，如果这是一场交易，那么你才是亏大了的那个。”

　　摩根一脸愤愤不平的说完之后，又是一脸庆幸的道：“我这些日子经常感谢上帝，幸亏是你得到了阿莱桑德罗的作品并且还把它送给了我，而不是让阿莱桑德罗的作品落到利比亚反对派的手里，从此不见天日。我真是太幸运了，高，我真希望你见到我的枪在全美巡展时引起的轰动，我真希望你看到原来那些嘲笑过我的藏家们，在我面前一副失魂落魄的样子，我更希望你看到他们挥舞着支票，苦苦哀求我把枪卖给他们时的场景，那感觉真是太幸福了，尤其是被我毫不留情的拒绝之后，那些混蛋再次疯狂的往支票上填上一个新的数字，然后再次被我拒绝时的场景，高，你要是看到了，就会明白我拥有一把阿莱桑德罗的作品是多么幸福了。”


第194章 红色通缉令

　　高扬打开了专门放枪的保险柜，里面放着三把枪和一个望远镜，另外还有一张纸，那张薄薄的纸，却是一张收藏证明文件。

　　那张收藏证明文件上只有寥寥几行字，却证明了一把M911手枪是约翰·摩西·勃朗宁亲手改进的那批原型枪之一，连一个零件都没有动过，最主要的是，这把手枪还可以发射，虽然复进簧和原配弹匣里的弹簧已经失去了弹性，但至少还是能够发射子弹的，对于一把古董枪来说，这一点很重要。

　　高扬将两样东西拿在手上仔细的端详了好久，才叹声道：“这把枪对我来说，比什么阿莱桑德罗的作品珍贵一万倍，抱歉摩根，我无意贬低你的收藏，但我真的认为，我的收藏要比你的好多了，好吧，华夏有句古话叫做萝卜青菜，各有所爱，我认为这句话很好的诠释了我们对于各自藏品的观念。”

　　摩根耸了耸肩，道：“事实确实如此，好了，放下手里的东西，你以后有的是时间慢慢欣赏，现在，我们还是去客厅处理一些文件的好。”

　　转回了客厅，端着一杯酒在壁炉前的沙发上坐下来，看着壁炉里烧着的木柴，再看看四周墙上挂着的鹿头标本和熊皮，高扬突然开始担心自己以后会不会只想着在这个已经属于自己的农场里就此终老。

　　崔勃也感慨道：“扬哥，原来咱们的梦想，你好像已经实现了啊，住在山里，没事了去砍砍柴，钓钓鱼，还能打打猎什么的，生活要不要这么美好啊，就跟做梦似的。”

　　高扬哈哈一笑，道：“什么叫我的梦想实现了，这里地方大得很，大伙儿都来啊，喜欢那里就在那里盖间房子，你还怕我会赶你走不成。”

　　格罗廖夫也是感慨的道：“我也想退休了，就在这里安家，过上悠闲的日子，不过，那得是我自己的农场才行。”

　　崔勃连连点头道：“老毛子说的没错，虽然我在这儿吃你的住你的感觉挺爽，但还是有个自己的家才感觉更舒服。”

　　摩根只是微笑道：“不算很贵，高扬的这个农场连土地带房子只需要一百六十万美元，现在经济不景气，乐意买一大片地的人很少，如果在几年前的话，这个农场需要三百万美元以上才行。”

　　崔勃一听顿时咋舌道：“这么贵？”

　　摩根摇了摇头，道：“如果你住在大都市里，你就会觉得其实这里的地价低的惊人，别忘了爱达荷整个州二十多万平方公里的面积却只有一百多万的人口，这里是地广人稀的代名词。”

　　说完后，摩根起身从他的公文包里拿出了一叠文件，再次坐下之后，摩根把文件递给了高扬，道：“这里标出了你的农场范围，虽然我认为这里更应该称之为牧场，不过文件上写的是农场，所以我们就这么叫吧。让我大概的介绍一下，你有六百英亩的草场，另外还有十六栋房屋，分别是居所，牲口棚，谷仓，另外还有一间山间别墅，特别要说明的是，如果只有这些的话，是不会有这么高的价格的，除了草场之外你还有四千英亩的山地林场，也就是说，基本上这个农场后面的那座山都是你的私人领地，你拥有除了采矿权之外的一切权利，所以你可以禁止任何人进入你的领地，当然你也可以选择开放，但不管这么说，高，你有一个很大的后院。”

　　高扬听得瞠目结舌，道：“这太大了，这完全没有必要，我只是喜欢去山上野营走一走，但我没必要把一座山都买下来吧。”

　　摩根大笑道：“我认为除了账单和肿瘤之外，什么都是更大一些的好，顺便说一下，这里的草场土层很厚而且肥沃，灌溉也很方便，所以你既可以开垦种植，也可以当做草场放牧，随你便了，另外你对山地上的林场是有伐木权的，但你要进行商业伐木的话需要申请，并支付一大笔费用才行。”

　　听完摩根的话之后，高扬感慨的道：“不知道有这么大的话，我还觉得很贵，可听你说完之后，我突然觉得好便宜啊，这个价钱，在华夏首都也就是一套房子的钱吧，哎，兔子，你们说这价钱能在二环内买个三居室吗？”

　　崔勃摇了摇头，道：“我又没敢想过在首都买房子，你问我这个干嘛，我现在关心的是把我的积蓄在你旁边买块地还是怎么着。”

　　摩根伸手打了个响指，大笑道：“在这里买块地是个好选择，事实上我已经把高旁边的农场买下来了，草场面积差不多但没有山地，所以价格便宜了很多，只花了我五十五美元。”

　　崔勃一听顿时来了精神，道：“什么？还有这好事儿？摩根，能不能帮我也买一块地？”

　　摩根耸了耸肩，道：“恐怕不行，不是我不肯帮忙，我和高的牧场此前的所有权归国土局，而国土局正在拍卖这两块地，所以我才能全都买了下来，但这个山谷里一共也只有六块地，其他的四块地都属于私人所有，其中一个被开垦成了农场，还有三个都是牧场，还都在使用之中，所以我想他们可能不会想卖，除非你能出个让他们无法拒绝的高价，但山地你是买不到了，因为我们背后的山几乎都已经是高的了，不过好消息是其他四块地都比较小，基本上每块地都在三百英亩左右，所以买下来也不会花太多的钱。”

　　崔勃猛然挥拳，道：“必须得买，我必须得买，金方，老毛子，还有弗莱，你们要买吗？咱们几个一块儿住在这山谷里，多爽啊。”

　　格罗廖夫和弗莱还有李金方几乎是同时点头，并异口同声的道：“买，多少钱也得买。”

　　高扬皱眉道：“得了吧你们，咱们相住一块儿还不简单，这么大一片地方，还不够咱们再盖几栋房子的？何必再花钱还费劲的去买地呢。”

　　崔勃连连摇头道：“不一样，那不一样，你的是你的，从你的地上分一块出来算怎么回事儿，打土豪啊？我们自己买的，住着心里也舒坦啊。”

　　格罗廖夫也是附和道：“虽然我们关系真的很好，但没人喜欢一直赖在别人家里的，高。”

　　摩根突然道：“抱歉打断你们一下，外国人可以在美国买房买地，但买了房子和地，却不代表你有居留权，也就是说，就算你在美国有房子，但如果签证到期之后也得离开，所以，你们打算以什么身份买地呢？”

　　高扬听得一愣，道：“对啊，光顾着高兴了，怎么把这茬给忘了，我们几个根本都是非法入境啊，这么说的话，岂不是这块地属于我，但我却不能来住了吗。”

　　摩根笑了一笑，道：“先生们，之所以扯到这个话题上，是因为我要很荣幸的向你们宣布，你们的困境是有办法解决的。”

　　摩根说完之后，却是轻咳了一声后，随即换上了一脸严肃的道：“说到这里，高，我很遗憾的告诉你，你的余生恐怕再也无法回到华夏了。”

　　高扬沉默的点了点头，道：“我知道，我这辈子别想回家了，除非我想被警察抓起来吃枪子儿。”

　　摩根皱眉道：“你是怎么知道的？”

　　高扬沉声道：“我在以色列的时候，用沃尔夫冈将军的电话跟我父母联系上了，他们已经被监控，所以我可以确定已经是警方的头号嫌疑人了。”

　　摩根苦笑了一声道：“西蒙没有告诉我你已经和家里联系上了，好吧，我必须还得遗憾的告诉你，恐怕事情不止你想那么简单，你已经不再是嫌疑人，而是被警方确认为凶手了，事实上你已经上了通缉名单，而且是国际刑警的红色通缉令。”

　　高扬很是吃惊的道：“不会吧？我怎么能上了国际刑警的通缉名单呢？”

　　摩根看了李金方一眼后，苦笑道：“不只是你自己，而是你和李两个人，因为你们在莫斯科的枪杀案，所以你们两个因为跨国犯罪和偷渡而上了国际刑警的罪犯名单里，而且很不辛的是，你们两个上的是红色通缉令，也就是说，只要你们被国际刑警组织的任何一个成员国的警察发现，他们都有权拘捕你们，并把你们两个引渡回国，这其中，也包括美国的警察。”

　　格罗廖夫的眉头立刻皱了起来，他看着高扬和李金方一脸的歉然，不过没等格罗廖夫开口，高扬就立刻伸手止住了格罗廖夫开口的打算，然后对着格罗廖夫沉声道：“不要说些没用的话，你知道我和蛤蟆不在乎被通缉的，何况我觉得摩根一定有办法解决这个麻烦的，对吗？摩根。”

　　摩根笑了一笑，道：“当然，我已经说过你们的麻烦能够解决的，我只是想告诉你，不要再抱有任何幻想能回到华夏了，不，我想我得正式的警告你，除非你自己想死，否则千万不要试图回华夏，还有李，你的情况比高更严重，你在华夏属于军方人员，所以不要以任何形式回到华夏，连靠近都不行。”


第195章 爱国者

　　高扬明白他现在的处境，没有大的意外，这辈子家是别想回了，就算他想把父母也接到国外，通过正常渠道来走是不可能的，可要想在警察的监控之下把他父母偷渡出来，三五年内也不用想了，再过上个十年八年的之后，或许还有点儿成功的可能。

　　家人无法团聚，这让高扬的幸福感几乎荡然无存，心情一下子糟糕到了极点，在他看来，就算挣到了再多的钱，却无法奉养父母，那里还能有什么成就感可言。

　　看着沉默的高扬摩根轻咳了一声，道：“高，你和李的情况要想得到改观，只有一个办法，那就是加入美国国籍，只有这样，你们才能安心的留在美国生活。”

　　高扬木然的点了点头，道：“谢谢你摩根，可我们既然是受到了国际刑警组织的通缉，那么我们还能加入美国国籍吗？”

　　摩根点了点头，道：“能，我已经咨询过了，我所找的人完全能够做到这一点，并且不是仅仅让你们拿到绿卡，而是正式成为美国公民，你们唯一需要做的就是向美国政府提出正治避难的申请，其他的，交给我来处理就好。”

　　高扬不可思议的道：“正治避难？”

　　“没错，正治避难，只要你们提出申请，我就能让你们得到正治庇护，国际刑警组织不会牵涉到正治案件当中，所以你们只要得到了美国政府的正治庇护，国际刑警组织是不会再对你们通缉的，就算他们继续通缉，也没有任何意义了。”

　　高扬皱着眉头看了看李金方，他发现李金方虽然也皱着眉头，但却没有发表什么异议，高扬犹豫了一下后，道：“请继续说下去。”

　　“你们得了解一个前提，那就是刑事处分不算是正治迫害，你们无法就这一点申请避难，所以你们必须证明受到了正治迫害，但是有个问题，不管是哪一种迫害，你们都需要站出来发表一些声明，对华夏提出控诉，只有这样你才能得到正治庇护。”

　　摩根刚一说完，李金方立刻斩钉截铁的道：“不可能，我是不会这样做的，我宁可被抓回去被枪毙，也绝不会出卖我的祖国，我确实是犯了罪，被抓起来枪毙也是活该，我为了活命可以躲，但我不可能当汉奸。”

　　摩根皱眉道：“李，你要分清楚，这和汉奸是两码事。”

　　高扬叹了口气，对摩根道：“谢谢你，摩根，谢谢你替我们做的这一切，但这是不可能的，我明白你的意思，也明白汉奸的定义，但不管怎么说，我是不会照你说的那样做的，有些事我认为做的没错，让我重来一次，我也还是会杀了那些人渣，但不管怎么说，犯罪就是犯罪，华夏并没有对不起我，我可以申请正治避难的，但前提是这么做不会对华夏造成什么损害，可公开发表对华夏不利的谎言是不可能的，我们无法接受。”

　　看着摩根打算开口，高扬摇了摇头，道：“摩根，不要再说了，不可能的，我们做不到，如果要加入美国籍就必须出卖自己的祖国，那么我们宁可不加入美国籍的，毕竟非洲虽然艰苦了一些，但我们也是能在哪里活下去的，我不想被人戳脊梁骨，也不想让我的父母抬不起头来，摩根，华夏人无法接士兵被俘虏，可美国人认为被俘虏的士兵一样是英雄，我们之间的文化差异太大了，你是无法理解我们的，我再强调一遍，我和李不可能叛国。”

　　摩根急声道：“我可不认为这是叛国，高，你得明白什么才是叛国，想想吧，你现在有钱了，你可以过上很好的生活，如果你拒绝了这一切，那么你只能像只老鼠一样的生活，这样的生活有意义吗？”

　　高扬苦笑了一声，道：“走一步算一步吧，我不是多么高尚的人，但作人总得有底线，你说的这件事，超过了我能接受的底线，所以活的好也罢，坏也罢，只要能活下去就这么过吧。”

　　李金方也是一脸坚定的道：“没错，我曾是华夏军人，到现在我也认为自己是华夏军人，我认为我作过的事情没错，所以我可以逃走，但是要我叛国的话，我宁可马上去死，我已经让我的部队为我蒙羞，不能再让我的老部队蒙受这种奇耻大辱。”

　　摩根站了起来，无奈的摇了摇头头，在房间里来回走了几步之后，才叹声道：“我真没想到，你们两个竟然还是爱国者，而且还这么固执，这很出乎我的意料，我以为你们会欣然接受的。”

　　高扬苦笑道：“别把我们说的那么高尚，我们只不过是拿钱卖命的雇佣兵而已，什么时候雇佣兵能和高尚两个字挂上钩了，我们只是还保留着一些做人的底限而已。”

　　摩根叹了口气，又坐回了沙发上，沉吟了片刻后，一脸苦恼的道：“你们不能像现在这样连国籍都没有，你们甚至没办法乘坐民航，这一点必须改变！如果你们不肯以正治避难的方式加入美国籍，那这个很难办啊，我可没办法能影响到移民局能让国际通缉犯进入美国，好吧，或许我可以想想办法，让你们以假身份留在美国，但是这样很不保险的。”

　　高扬对摩根由衷的感激道：“谢谢你摩根，我真的很感谢你。”

　　摩根挥了挥手，沉思了片刻后，又是一声长叹，道：“我真的没有把握可以让你们完全没有后顾之忧，我想或许可以给你们捏造一个假身份让你们留在美国，但这么做从根本上就是不合法的，美国政府和国际刑警组织有密切合作，如果你们被国际刑警组织或是华夏使馆之类的人发现，美国政府不会对你们提供任何保护，而是会选择将你们引渡回国，你们要考虑好了，一个作法从此高枕无忧，而另一个作法就像埋下了一颗定时炸弹，随时有可能爆炸的，也许你们的余生都能安然度过，也许就在明天你们就会被抓走。”

　　高扬兴奋的道：“你早说能造个假身份啊，真是的，国际刑警组织才几个人了，哪有那么容易让他们碰到的，至于华夏大使馆，我以后大不了有多远就躲多远嘛，没关系的。”

　　摩根没好气的道：“我只是个商人，你以为我是谁？我怎么可能说给你捏造个假身份就能做到的，我只能说我会尽力而为，但我可不能保证一定会成功，我会尽力让你们能合法的留在美国，唯一的前提就是，不要被人发现你们的身份造了假，否则的话，我可没能力从警察局里把你们捞出来，事实上，如果你们被警察带走，能帮上忙的那些大人物是绝对不会出面的，他们不可能为了一些小人物让自己的正治生命受到威胁，哪怕这个可能性极其的小。”

　　高扬笑嘻嘻的道：“无所谓了，我们又不是一定要在美国待着的，等我们用假身份拿到了护照，我们就去其他的国家啊，总之一切拜托你了，摩根，我很庆幸能认识你。”

　　摩根挥了挥手，苦笑道：“谁让我们是朋友呢，朋友间不就是该互相帮忙的吗，只是伪造一个假身份让你们加入美国国籍，这是需要时间的，我也不知道到底需要多久，也许一两个月，也许一两年，总之我尽快吧，但在我搞定这一切之前，你们还是不要留在美国了，真出了问题麻烦就大了。”

　　高扬点了点头，道：“没问题，我们先去南非待一段时间，只是还得麻烦你想办法把我们弄过去。”

　　摩根点了点头，道“这个很容易办到，另外，弗莱的问题非常容易解决，他只需要通过正常渠道申请移民就可以，兔子，如果你在华夏没有法律上的问题，你也可以通过正常渠道移民，你们两个可以很容易的加入美国国籍。”

　　崔勃挥了挥手道：“我无所谓，要是他们都来了美国，那我也来，要是他们来不了，我来也没什么意思，等等再说吧。”

　　弗莱犹豫了一下，看了看高扬，然后道：“我也还是等等吧，老板去哪儿，我就去哪儿。”

　　高扬摇头道：“弗莱，你可以先让你母亲和女朋友来美国的，毕竟这里治安比南非要好很多，而且你没必要一直跟着我们混的，现在你是有钱人了，你可以过上正常人的生活。”

　　弗莱笑着摇了摇头，道：“老板，你说的没错，我该让我妈妈她们先来美国，但是我嘛，你去哪里我就去哪里。”

　　摩根对着弗莱点了点头之后，看着格罗廖夫道：“你的老婆和女儿没有任何问题，她们两个人很容易就能加入美国籍了，但是你就不同了，你似乎不大可能以原来的身份露面对吗？”

　　格罗廖夫道：“是的，那么做对我来说更危险，看来我也只能伪造个身份好有个国籍了！”

　　摩根点了点头，道：“好吧，我会让人给你们照些照片，然后尽快解决你们身份的问题，伙计们，现在安心的在这里度假吧，只是很快就是圣诞节了，大狗，你不打算去纽约陪陪你的家人吗？”

　　格罗廖夫先是看了看高扬，然后才一脸古怪的道：“我和高都不想让她们担心，所以我告诉叶莲娜我们还在以色列，而且还要再训练很长一段时间，不过，现在看来我们的伤势能在圣诞节前完全愈合，所以如果方便的话，我们确实很想去纽约一趟。”

　　高扬注意到格罗廖夫说的是我们而不是我，这让他有些尴尬，而摩根显然也注意到了，他意味深长的看了高扬一眼后，哈哈一笑，道：“等你们完全痊愈，我送你们所有人去纽约，你们也该享受一下生活了，还有，高，你得想想该送什么圣诞礼物了。”


第196章 文化差异

　　坐在飞机上，弗莱把手里的一个棒球不停的抛上去再接住，嘴里也是不停的嘟嘟囔囔的。

　　“我要去纽约了，我要去看纽约大都会队的比赛了，我要去纽约了，我要去看纽约大都会队的比赛了。”

　　高扬被弗莱嘟囔的都烦了，他终于不胜其烦，无力的道：“弗莱，你现在真的很像个苍蝇了你知道吗？你每天缠着我们跟你打棒球就算了，现在你又开始用语言进行攻击了吗？”

　　弗莱不好意思地笑道：“我只是一想到要亲自去花旗球场看一场真正的棒球赛，我就忍不住开始兴奋，抱歉老板，我不会再烦你了。”

　　鲍勃哈哈一笑道：“弗莱，你可是个南非人，而且是个南非白人，南非的白人不是都喜欢橄榄球的吗？为什么你会喜欢棒球呢？而且你还喜欢纽约大都会，我以为所有的外国人就算喜欢棒球，也只会喜欢纽约洋基队的，真可惜，当我知道你只喜欢棒球而不是橄榄球的时候，我很失望的。”

　　弗莱笑了一笑，道：“在我很小的时候，我爸爸来过一次美国，而且有人请他看了一场纽约大都会的比赛，然后我爸爸回去的时候，买了一个棒球和一个手套送给我，还有一顶大都会的球帽，所以小时候起我就迷上棒球了，只是没有其他的人肯跟我玩，我爸爸又忙，所以我只能练投球了，还有，我从小就希望能到花旗球场看场棒球赛，尤其是我爸爸死后，我就更希望能去花旗球场看一场球了，本来我以为没可能实现这个愿望的，可现在我的愿望竟然就要成真了，真像是做梦一样。”

　　鲍勃耸了耸肩，道：“抱歉，希望大都会能送你一场胜利。”

　　高扬也是拍了拍弗莱的肩膀，道：“如果你只能自己一个人玩的话，那你练得很不错。”

　　弗莱一脸的悲伤，叹声道：“南非几乎没人玩棒球，很难买到棒球的，所以我小时候都是用和棒球差不多大小的石块来练，而且我爸爸失业后，我就更买不起棒球了，另外我也希望能保留下我爸爸送给我的那个棒球，所以，我闲着没事就扔石块，但我会从爸爸给我的棒球找找手感，这样我至少还能记住真正的棒球有多重。”

　　高扬叹了口气，道：“以后想怎么玩都可以了，而且多说一句，要不是你从小拿石头练，你也没办法把手雷扔那准，别忘了因为你因为用石块代替棒球救了我和李一命的事。”

　　前几天等弗莱的伤好的差不多了，也不知道他从哪里寻摸了一副棒球出来，然后每天就是缠着一帮人跟他打棒球，开始几天高扬他们还觉得挺有意思，可问题是弗莱要担任投手，而他投出的球谁也打不到，而弗莱担任击球手的时候，高扬他们几个投出的球又总被弗莱打飞，再加上不明白规则，没几天就不肯陪着弗莱玩了。

　　现在高扬终于明白弗莱为什么对棒球那么痴迷了，而且他开始觉得不肯和弗莱一起打棒球，很有些对不起弗莱的感觉。

　　机舱里的气氛一时有些凝重，这时摩根轻咳了一声，从身上摸出了一碟子护照，道：“你们的护照，都是旅行护照，只是临时的，我可不想你们在纽约玩的正开心的时候被警察给带走，所以记好你们的名字，等你们的正式要用的证件出来之后再换。”

　　高扬拿过了自己的护照，记住了自己的名字之后，对着摩根笑道：“太谢谢你了摩根，我们这些日子给你添了太多的麻烦，你可是个大生意人，可现在搞得却像我们的保姆一样。”

　　摩根恨恨的看了鲍勃一眼后，气哼哼的道：“如果不是鲍勃，你们现在还在以色列呢，所以我既然把你们弄到了美国，那我总得对你们负责吧，其实我这次正好去纽约也有事要办，捎带着送你们，这根本不算麻烦事。”

　　反正麻烦摩根的地方已经够多的了，高扬只是笑了笑，也就没再多说什么，不过摩根替他们做的显然比他预料的更多，顿了顿之后，摩根继续道：“高，按你的要求，我已经把钱都打到你们的账户上了，每人一百五十万，你们可以查收一下，另外你在我这里还存放着三十多万美元的现金，你随时可以拿走，只是，如果你们在纽约要消费的话，用现金可是不太方便，难道你上街总要背上一大包的现金吗？”

　　听了摩根的话之后，格罗廖夫皱眉看着高扬道：“高，这可不合规矩，你为什么不经商议就把钱平分了呢？该怎么分我们是说好了的。”

　　弗莱也是一脸的惊愕，看着一脸严肃的格罗廖夫，弗莱有些惴惴不安的道：“老板，我不知道这次行动我是该拿薪水还是奖金，但不管是那样，一百五十万也太多了吧？”

　　高扬笑了笑，道：“别那么激动，这次行动人人有份，而且大家谁也不比其他人更安全啊，所以这钱当然得平分了，再说了，我是出于和鲍勃的友谊才拉上你们去的墨西哥，又害的大家人人受伤，如果这样还要我拿大头的话，我可接受不了。”

　　格罗廖夫仍是一脸严肃的道：“不行，规矩就是规矩，我们是自愿参加了行动，而且也没有人对于佣金提出异议，如果因为这次行动危险就要平分佣金的话，那我们以后再招了新人呢，也是如此分配吗？只因为他的任务比较危险，我们就要让他拿大头？高，佣兵界没有这个规矩，说好多少就是多少，嫌少可以不干，没有谁强迫谁，规矩定出来，就是让人遵守的，而且我们是一个整体，当你打算更改佣金的分配制度时，你至少得经过我们三个原始股成员的同意吧。”

　　摩根也是突然道：“我是局外人，但我不得不说，高，你这事办的不对，你们有自己的章程，那么你就得遵守，我明白你觉得自己拿大头不公平，想把钱平分了，但是，我们都必须得有契约精神，当你们制定好规则之后，就不要随意破坏规则，只有这样你们的团体才能长久的维持下去，我明白，因为我送了你一个农场却没有送给他们，你心里有些过意不去，可是你得明白，我们虽然都是朋友，但我和你有更深厚的友谊，我送给谁礼物那是我的事，而你收到了谁的礼物，那也只是你的事而已，和其他人无关。”

　　老外说话比较直，但摩根的话却是正好说到了高扬的心思，高扬确实只是觉得这次行动每个人都很危险，但摩根还送了他一个大农场，可格罗廖夫他们一样差点送了命却只有佣金，这让高扬觉很是过意不去，所以才把自己应该多拿的那些分了出去。

　　崔勃和李金方的思维模式跟高扬一样，他们两个也觉得高扬的做法没什么大不了的，李金方摸了摸脑袋，一脸无所谓的道：“不就是把钱平分了吗，这有什么啊，大家都是生死兄弟，命都绑一块儿了，钱算什么，平分就平分了嘛，真是谁要急用钱，就算全都给了一个人也不算什么大事吧。”

　　格罗廖夫摇头道：“不，这不是钱的问题，这样做是破坏规矩，而破坏规矩的事就不能干，李，难道你会随意违反军规吗？”

　　李金方连连摇头道：“那不能，那当然不能。”

　　崔勃把手一挥，道：“嗨，老外一起吃个饭还得AA制呢，扬哥常说的一句话，文化差异嘛，不过老毛子他们说的也没错，亲兄弟还明算账呢，以后就照着规矩来得了呗。”

　　高扬对着格罗廖夫苦笑道：“我明白了，以后我不会再这么干了，不过这次就算了吧，嗯，钱都存上了就别动了，这样，这次就算我这个团长给大家发的年终福利，这样行吧。”

　　格罗廖夫还是摇头道：“不行，我们制定规则的时候没有这一项。”

　　高扬想了想，大笑道：“那这样，这次多给了你们的钱，就算是我送大家的圣诞或者新年礼物，管他算什么礼物呢，都是我私人赠送，这总没问题了吧。”

　　格罗廖夫沉思了片刻之后，突然对高扬微一点头道：“谢谢，谢谢你的礼物，顺便说一声，你是个好团长。”

　　弗莱也是眉开眼笑的道：“谢谢老板，谢谢老板的礼物，钱哎，这是我最喜欢的礼物了。”

　　高扬没好气的道：“弗莱，你要是再叫我老板，我就真的把你像苍蝇一样给拍墙上去。”

　　李金方和崔勃看着也要说话，高扬顿感无力，指着他们两个大声道：“我说你们两个够了啊，他们洋鬼子麻烦事儿多，你们两个总不能也这样吧？”

　　崔勃不屑一顾的道：“不就是点儿钱嘛，你倒是想让我当回事儿也得行，要不新年礼物我再送你五十万当礼物？嫌少给你一百万行不？切，咱哥们啥时候拿钱当回事了，反正我现在钱也花不完，才懒得拿这个跟你说事儿呢，我就是想问问，你想好给叶莲娜买什么礼物了没，要不，我帮你参谋参谋？”

　　李金方立刻道：“你可拉倒吧，扬哥，这傻货在南非的时候，送那个黑妹图图的礼物你知道是啥不？刀！我次奥，送女人一把刀，亏了这货的脑子也能想出来，扬哥要是让你参谋，那他就是比你还二的二货。”


第197章 急不可耐的光棍们

　　虽然摩根的话被格罗廖夫打了岔，但是，摩根所说的问题还是很困扰高扬，那就是高扬现在要买东西的话，就只能用现金了。

　　五个人里都有和高扬一样的困境，只是弗莱可以在回到南非之后，给自己办一张银行卡就可以了，而格罗廖夫也可以把钱都转到他老婆的账户上，用起来还是不会太麻烦。

　　对于高扬的困境，摩根也没有太多的办法，除非高扬有个假身份并以假身份办张信用卡，否则的话，摩根就真的只能充当高扬的保姆寸步不离才行了。

　　崔勃他们身上也都有现金，只是都只有几万美元而已，但高扬却在摩根这里放了三十六万美元的现金，而高扬要想给叶莲娜买件礼物，就只能背一大包钱在身上了。

　　其实对高扬来说，背一大包现金买东西对他来说没什么不习惯的，因为他原来没有富有到必须刷卡消费的地步，而现在，高扬也觉得用一大包现金砸出去更有成就感，至于会被人笑话是暴发户这种问题，高扬才不会放在心上，他巴不得当暴发户呢，他只恨现在银行户头里的钱还不足于让他真成了暴发户才是真的。

　　高扬真正发愁的是他不知道买什么送给叶莲娜，在他的认知里，送给女孩子的东西，无非就是衣服首饰鞋包这一类的东西，尤其是被归纳到奢侈品之列的名牌，他认为只要是女人，对这些跟时尚沾边的奢侈品就没有抵抗力。

　　虽然高扬对于跟时尚还有奢侈品沾边儿的东西一概不懂，但好在他认识一个富豪，拿定了注意要送叶莲娜一件奢侈品之后，高扬兴冲冲的道：“摩根，你认识什么女人用的奢侈品牌子吗？最好有专卖店，嗯，衣服不会买，就首饰或者包吧，给我推荐一下怎么样，要最顶级的，最最顶级的那种。”

　　摩根看了看格罗廖夫，再看看高扬，笑了笑之后，道：“我倒是知道一些专卖店，而纽约最不缺的就是这个，但是你确定要买最顶级的东西吗？如果你确定要最顶级的，我想你得再去银行提些钱才行了，几十万美元可不大够，还好纽约也不缺银行。”

　　高扬顿时觉得自己果然还是露怯了，好在格罗廖夫替他解围了。

　　“叶莲娜还年轻，而且她还是个学生，她现在不是接触这些奢侈品的时候，所以，最好不要送她这些，而且我觉得以后也不要送她这些，高。”

　　高扬耸了耸肩，道：“看来我确实有些高估我自己的财力了，或者说我低估了那些奢侈品的价格，好吧，看来我只能另选一样东西了，嗯，乐器，乐器也不错，送叶莲娜一件好乐器。”

　　格罗廖夫再次道：“知道吗，从叶莲娜小时候开始练琴，我就想送她一台钢琴，一台好钢琴，现在我终于有机会能送她了，所以不许跟我抢，高。”

　　高扬一挥手，道：“好办，你送她钢琴，我送她小提琴，都怪你老是在我面前念叨钢琴钢琴的，害的我一直以为叶莲娜主练的是钢琴呢，现在你可以买台好钢琴送她了，而我送她一把小提琴，互不影响。”

　　格罗廖夫点了点头之后，就不再说话了，而摩根却是摸了摸下巴道：“虽然我不懂音乐，但我知道林肯艺术中心附近有很多顶级乐器的专卖店，你们可以去哪里看看。”

　　为了方便照顾叶莲娜，格罗廖夫宁可付高昂的房租，也要让娜塔莉娅在离茱莉亚音乐学院不太远的地方租了一套公寓，现在高扬和格罗廖夫要买乐器，正好顺路可以先去林肯艺术中心附近逛一圈。

　　格罗廖夫和高扬都知道娜塔莉娅住的具体位置，而且叶莲娜现在也在圣诞假期中，肯定和娜塔莉娅住在一起，所以决定他们没有打电话通知娜塔莉娅，他们打算直接去公寓，好给娜塔莉娅也叶莲娜一个惊喜。

　　下了飞机之后，高扬他们直奔林肯艺术中心而去，只是曼哈顿是纽约最核心的地区，而林肯艺术中心就在最繁华的66街和百老汇街口，这里可说是美国的艺术中心，但这里也是曼哈顿区的核心区域，而这里交通的拥堵程度和林肯艺术中心同样出名。

　　时间已临近中午，摩根下午还有个重要的约会必须赶到华尔街去，所以摩根自己先行离开了，而在摩根离开之后，被压抑了许久的鲍勃才终于活跃开了。

　　当汽车在缓慢的车流里终于即将行驶到林肯艺术中心的时候，格罗廖夫突然看到了一家专卖钢琴的商店，他马上叫住了司机，一个人提前下了车给叶莲娜买钢琴去了。

　　等着格罗廖夫也下了车之后，鲍勃终于彻底解放了，他怪叫了一声后，兴奋的道：“嗨，嗨，伙计们，听听我的计划，我们先去格罗廖夫的家里做客，等我们在他家吃过午饭之后，我们就立刻离开自己去找乐子了，酒店的房间已经订好，红灯区在向我们招手，让我们彻底的嗨起来吧。”

　　停了鲍勃的安排，李金方看起来有些扭捏，而崔勃和弗莱却是一脸的兴奋，尤其是弗莱的眼睛里快要放出光来了，高扬看的不由好气又好笑，道：“弗莱，你可是有女朋友的，而且你的毛还没长齐呢，就要跟鲍勃一起胡混去吗？”

　　弗莱一本正经的道：“我是个男人，我有正常的需求，而且虽然我的年纪最小，可是你们这些死处男有脸跟我说这个吗？”

　　弗莱的一句话让高扬的脸色大变，李金方也是一脸郁郁的低头不语，只有崔勃嘿嘿一乐，道：“弗莱，别跟他们说这个，咱都是有生活有经验的人，别搭理他们这些死处男。”

　　高扬冷笑道：“哼哼，被黑妹迷推的还得了淋病的主，也有脸在我们面前炫耀了是吧。”

　　崔勃羞愤欲绝，恨恨的把头扭到了一边，不过只是稍等了片刻后，崔勃却是噗嗤一乐，道：“过去的事儿就不提了，只不过我们很快就要去骑大洋马了，大洋马呀大洋马，而某人就只能在一边儿看着流口水，唉，可怜啊可怜。”

　　李金方咝咝的吸了几口气之后，道：“扬哥，你和兔子跟着鲍勃去吧，我还是算了，我想想就觉得心里发慌，还是不去了吧。”

　　鲍勃把手一挥，道：“怕什么？有什么好怕的？原来我也没去过，可是在洛杉矶我跟着贾克兰经历过一次之后，发现根本就没有什么好紧张的，只要你有钱就行，我保证那些可爱的女孩儿会让你爽到天上去的。”

　　虽然经过了战火的熏陶，但弗莱的脸上还是有些稚气，只不过此时尚显稚嫩的弗莱却颇有大将之风，他把手一挥，道：“你们这些菜鸟都听我的，我曾经给黑帮工作过，而黑帮分子就是皮条客的代名词，在南非这种事儿我见多了，一切交给我，让我带你们去寻欢作乐。”

　　鲍勃一脸兴奋的道：“太棒了，还有一件事，你们谁打算请我呢？你们知道的，我老爸在这方面管的我很严，我可没有钱花在这些上面，所以兄弟们，有谁肯拉兄弟一把吗？”

　　崔勃立刻把胸脯一拍，大声道：“我请！不知道我们华夏人最好客吗，放心大胆的玩，一会儿我们找间瑞士银行取点钱出来，我就不信你今晚上能给我把钱花光喽。”

　　鲍勃一脸期待的看着高扬道：“高，你要不要一起来呢？”

　　几道目光齐刷刷的一起投到了鲍勃的身上，把鲍勃看的浑身不自在，崔勃冷笑了两声后，一脸戏谑的道：“这话你就是现在说说，要是你当着格罗廖夫的面还敢拐带他的未来女婿去鬼混，我就请你玩上一年。”

　　李金方一脸鄙视的看着鲍勃道：“守着那么漂亮的女朋友，还他妈有备胎，你竟然还想让他跟我们这种快乐单身汉去寻欢作乐，鲍勃，我很鄙视你的智商啊，最主要的是，你觉得扬哥他有机会跟我们去吗？还有我可警告你啊，你要是让叶莲娜知道你打算带扬哥去鬼混，我保证你会死的很惨。”

　　鲍勃耸了耸肩，道：“真是遗憾，看来只能我们四个去玩了。”

　　想到马上就要见到叶莲娜，高扬只觉心里甜滋滋的，那里还有心思跟鲍勃他们去鬼混，当下摇头道：“没什么可遗憾的，我才不想跟你们去鬼混呢，哥可是有女朋友的人。”

　　鲍勃一笑，道：“那我今天晚上就多叫两个美女好了，把高的那份儿也玩出来，兔子，你说过我随便玩的，可不能反悔。”

　　“呸，无耻、卑鄙、龌龊、下流，鲍勃，你的思想太无耻，太龌龊了，你自己多叫几个这种事儿你也好意思说的出口？你还让不让我们活了？给点儿平衡行不行！要多叫几个美女当然是大家一起多叫几个才对嘛。”

　　听崔勃他们几个越说越不像话，高扬板起了脸，沉声道：“兔子，我理解你们几个光棍的心情，但你小子给我悠着点，听见没有？金方，看着点兔子，别让他胡来。”

　　高扬的话没起到什么效果，至少对鲍勃没什么效果，鲍勃急匆匆的道：“行了，快去买我们的礼物，对了，高，我会把你在酒店的房间位置调换一下的，让你离我们远些，嗯，很远才行。”


第198章 她就是我的女朋友

　　因为要去格罗廖夫的家里做客，鲍勃他们几个也需要买点小礼物，虽然他们只需要意思一下就行，但也需要花点心思，为了不耽误他们去买春的计划，几个人一致要求和高扬分开行动，还极力要求高扬速度必须快一点。

　　每个学校附近总会有很多小吃摊和钟点房，而守着林肯艺术中心，又是在百老汇大街上，卖乐器的店铺不要太多才好，高扬步行走了十分钟，至少发现了四五家乐器行，但高扬记着摩根的一句话，那就是要想买到顶级的乐器，就必须去专门卖这种乐器的商店才行。

　　高扬想要买把小提琴，所以他一直在找专门卖小提琴的商店，在路上随便拦了一个提着琴盒赶路的人问了问那里有专卖小提琴的商店后，很快就在距离林肯艺术中心非常近的地方找到了一家专卖小提琴的商店。

　　推开商店的玻璃门，高扬进到商店里四下扫了一眼，发现这个商店里确实只有提琴，虽然店面不算很大，摆放在墙上和琴架上的小提琴却也不算很多，另外就是寥寥几把大提琴，并没有高扬想象中满货架小提琴的情形，不过这种情况也正说明这家提琴专卖店的东西不是大路货。

　　商店里没有几个人，只有两个看上去非常老的老头儿正在交谈，另外就是两个穿着西装带着白手套的店员，而且店员的年纪也都不小了，高扬只是进门稍站了片刻，一个头发花白的店员就走到了高扬身前，微笑道：“欢迎光临，先生，请问有什么能帮到您的吗？”

　　高扬伸手在店里一划，道：“我想买把小提琴，能为我介绍一下吗？”

　　老头微笑着点了点头，道：“当然，请问您有什么要求吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“我对小提琴完全不懂，所以我也提不出什么要求来。”

　　老头稍微沉默片刻之后，仍是一脸微笑的道：“抱歉，先生，我能问一下您买小提琴的用途吗？很抱歉，我没有恶意，也无意冒犯您，我只是想说我们这里卖的琴全是手工制作的，价格不菲，如果您是一位初学者，那么这些琴是不适合的，对于您和琴来说都是一种浪费。”

　　高扬还是第一次见有人卖东西还得看顾客水平的，不过高扬也不至于为此生气，人家也是好意，当下道：“哦，我是买来送人的，送给我女朋友，她是茱莉亚音乐学院的学生，我想买把琴送她。”

　　“啊，茱莉亚音乐学院的学生，那就没问题了，先生，您的女朋友可真幸运，请跟我来，作为一个年轻的学生来说，我认为这把小提琴应该合适，这把琴出自一位意大利制琴师之手，这位制琴师虽然现在名气不是很大，但他的作品音色深沉浑厚，非常适合合奏，而且完全可以作为演出琴使用了，如果您的女朋友还是一位学生，我认为这应该适合她，售价是八千美元，我个人认为，价钱也很合适。”

　　高扬完全不懂小提琴，但叶莲娜曾给他演奏过一次，他至少还记得叶莲娜演奏时的声音。

　　“能不能拉响这把小提让我听听呢？我想听听和我女朋友的风格是否一致，抱歉，我不懂小提琴，只能这样分辨这把琴是否适合她了。”

　　“当然可以，很荣幸可以帮到您。”

　　那个店员没有废话，拿起琴弓就来了一段，只是高扬听得却是连连摇头，而看到高扬摇头后，那个店员很快又停了下来。

　　“抱歉，我女朋友那把小提琴的琴声，怎么说呢，好像更轻快一些，嗯，就是跟响亮明快一些的感觉。”

　　那个店员微笑道：“更加响亮而明快吗？那就是适合独奏的琴了，先生，您作为一个外行人能听出琴声的区别来，让我感到有些意外，看来您女朋友经常为您演奏了。”

　　说话的同时，那个店员在墙上的一排琴架上站住了脚，左右看了两眼后，他伸手就要拿下其中一把小提琴，这时高扬道：“请等一下，能给我试奏一下那把琴吗？”

　　高扬完全不懂琴，所以高扬的原则就是贵的就是好的，他也只有这么一种鉴别方法了，而看到那个店员拿起了一把标价为一万四千美元的小提琴时，他在那排小提琴里看到最贵的一把是八万美元，而高扬觉得卖八万美元的小提琴肯定比一万四的好，所以他阻止住了那个店员的动作，然后把手指到了标价最贵的小提琴上面。

　　那个店员轻笑了一声，道：“这把琴是德国制琴师彼得·格莱纳的作品，而且这把琴也确实适合独奏，但我必须说明的是，如果向格来纳本人订做，他的作品价格一般在四万七千到五万七千美元之间，但这需要等待很长的时间，而这把琴是一位顾客订购了之后，又转卖给了我们店里，所以价格有些高，不过我得说这个价格还是很合理的，因为格来纳的作品二手价格通常会涨上很多。”

　　高扬点了点头，道：“价格不是问题，请试奏一下吧。”

　　等那个店员再次拉响了价值八万的小提琴之后，虽然还是听不大懂，但至少这把小提琴和高扬印象里的声音差不多了。

　　“就是这把，我买了。”

　　那个店员笑了笑，道：“您一定很爱你的女朋友，请这边来，先生，因为是贵重物品，我必须给您开具证明文件，这需要一点点的时间，您可以坐下喝上一杯咖啡。”

　　高扬跟着那个店员走进了店铺里的一间休息室里，在一张椅子上坐下来，等着那个店员给他端上了一杯咖啡后，那个店员坐在高扬的对面，拿出了一张表格，微笑道：“先生，请问您是刷卡还是用支票？”

　　高扬刚要说他得用现金支付的时候，却愕然发现一个极为熟悉的身影走进了商店，他一个激动登时就站了起来，呆呆的看着那个走进店门的身影。

　　来的人正是叶莲娜，虽然不知道叶莲娜为何会在这个时候出现在学校附近，但高扬在短短的一瞬间做出了决定，那就是先不要和叶莲娜见面，虽然高扬真的很想出去和叶莲娜打声招呼，不过这么一来他是能给叶莲娜一个大惊喜，但格罗廖夫的惊喜可就泡汤了。

　　叶莲娜打扮非常普通，不过一身的廉价货也难掩她的美丽，当叶莲娜提着琴盒走进商店后，就连那两个老头也停止了交谈，目不转睛的看着叶莲娜。

　　看到那两个老头后，叶莲娜也是一脸的惊喜和激动，然后一脸崇拜的跟那两个老头交谈了几句后，才带着一脸的震惊和不舍把她带着的琴盒交给了一个店员，随后那两个老头继续交谈，而叶莲娜却是独自站到了一边，开始目不转睛的看着一把被锁在玻璃柜里的小提琴。

　　高扬虽然能看到叶莲娜，却听不到她在说什么，这时候高扬心里非常的激动，他必须极力克制自己，很艰难的才忍住了跳到叶莲娜面前的冲动。

　　高扬在看着叶莲娜，而叶莲娜在一脸憧憬的看着那把小提琴，她保持着同样的姿势，看了那把小提琴足足有两分钟，在这段时间里，她就连脸上的表情都没有变过，只是入神的看那把被锁起来的小提琴。

　　直到拿过叶莲娜琴盒的店员拿着一张卡片重新走到叶莲娜的身边，叫了好几声之后，叶莲娜才如梦初醒，脸上浮现出了一丝红晕，拿过店员给她的一张卡片，又和那两个老头说了几句话，就急匆匆的离开了商店。

　　看着叶莲娜离开，高扬这才长长的出了口气，然后又坐到了椅子上，这时高扬面前的店员才一脸古怪的道：“先生，我们可以继续了吗？”

　　高扬立刻摇头道：“不，不，这把琴我不要了，请跟我来，我们来谈谈这把琴。”

　　高扬急匆匆的走出了小屋，站到了叶莲娜刚才所站的位置后，看了看那把锁在玻璃柜里的小提琴。

　　被锁在玻璃柜里的小提琴没有标价，高扬立刻向刚才接待叶莲娜的店员道：“抱歉，能不能告诉我刚才那位女孩儿来作什么？”

　　接待叶莲娜的店员用奇怪的眼神看了看高扬后，沉声道：“她来送修并调试小提琴。”

　　高扬立刻兴奋的挥拳道：“太好了，能不能告诉我她的琴是多少钱？哦，不，我想问的不是多少钱，我是想问这把锁起来的琴和她的琴风格是否一致呢？这把琴适合她用吗？”

　　一直接待高扬的店员这时一脸古怪的道：“先生，如果你打算买下这把琴送给刚才那位姑娘的话，恐怕要让你失望了，第一，这把琴我们不能卖给您，第二，我对刚才那位美女印象很深，她曾在我们的店门口，向她的一位追求者宣布自己已经有了男朋友，而那位追求者可能不想就此放弃，坚持当众向那位美丽的女孩儿示爱之后，他被那位很美丽的女孩儿打进了医院，而我则旁观了全过程，所以，我认为您还是按原计划买琴送给您的女朋友比较好，当然，前提是您刚才没有决定把女朋友变成前女友。”

　　高扬明白接待他的店员为什么一脸的古怪了，他一脸谦虚状的笑了笑之后，用尽量平淡的语气道：“抱歉，你可能误会了，我想我必须得告诉你，我买琴就是要送给她的，没错，刚才那位女孩儿就是我的女朋友。”


第199章 拥有彼此，很幸运。

　　当高扬说叶莲娜是他女朋友之后，接待高扬的店员耸了耸肩，道：“或许我说错了，拥有这样的女朋友，你才是幸运的那个。”

　　高扬笑了笑，道：“得到美人的垂青确实是挺幸运的，不过，你能告诉我为什么这把琴不能卖给我吗？”

　　店员一脸歉然的道：“先生，我们不能卖给您这把琴，并不是针对您，其实我们不针对任何人，我先来给你介绍一下这把小提琴，这把琴是意大利制琴师斯特拉迪瓦里的在1724年的作品，作为一个外行人，您可能没听过这个名字，但这么说吧，斯特拉迪瓦里的琴是每一个小提琴大师都梦寐以求的，而且斯特拉迪瓦里的琴不仅仅是一件乐器，还是极具收藏价值的古董。斯特拉迪瓦里的作品，只要保存完好尚能演奏的至少都价值百万以上，而这把琴，是小提琴大师艾萨克·斯特恩在1963年拍得的，从此这把琴就一直是艾萨克·斯特恩的演奏琴，而艾萨克·斯特恩先生去世时，立下遗嘱，将这把琴交给我们店代卖，而且是按照他拍得这把琴时的原价卖出。卖出这把琴的款项将作为慈善基金捐出，但要想买这把琴的条件是，使用这把琴的人必须得是青年艺术家，而且艺术造诣必须能配上这把琴，先生，这把琴如果正常拍卖，起拍价应该在一百二十万美元以上，我个人预计成拍价至少在二百万美元以上，而在我们店里购买，只需要六十二万美元，成名的大师无法购买，而年轻人又达不到资格或者无法得到大师的评判，所以这把琴已经在这里很久了，现在除非您能够证明您配得上这把琴，否则我们是无法卖出的。”

　　听完了店员的一番长篇大论，高扬觉得人家也确实有不能卖的理由，毕竟买下这把琴就相当于捡了个大便宜还是次要的，更重要的是，能买下这把琴的人，就相当于得到了音乐界的认可。

　　虽然这家店有不能随便卖的理由，可高扬还记得叶莲娜在看着这把琴时那渴望的眼神，高扬一瞬间就下定了决心，这把琴非买到不可，如果实在不能卖，抢也得抢到手。

　　“先生，如果评定购买者是否有资格呢？总得有个评定标准吧。”

　　那个店员微微一笑，道：“很简单，能得到两位小提琴大师中同时认可就行，而站在您旁边的哪两位先生就都有资格，哪位先生是茱莉亚音乐学院的教授，他绝对有资格做出评定，而另一位也绝对有资格，他们两位很难得能凑在一起，但今天却正好让您遇上了。”

　　那个店员说话的时候，指了指那两个一直在聊天儿的老头，看到那两个老头，高扬顿感无语，怪不得叶莲娜一脸激动的跟人打招呼呢，合着这两个不起眼的老头还是什么大师。

　　不过让高扬郁闷的是，就算有资格评判的两个人都在这里也没办法，他要是早知道事情这么凑巧，说什么也得让叶莲娜试试那把琴了，虽然叶莲娜有资格买下的可能性不大，但总得试过才行。

　　长长的叹了口气之后，高扬一脸郁闷的道：“我本来打算送我女朋友一个惊喜，但现在看来，我刚才应该叫住她让她试试这把琴才对的。”

　　那个店员耸了耸肩，一副爱莫能助的样子道：“确实该让您女朋友试试，但是很可惜，杰克·康投侯福先生今天就要离开美国，而他只是在我们的店里换一根琴弦，而琴马上就要修好了，所以我想您的女朋友要想能再有机会试试那把琴，可能要提前向我们的老板提出申请，然后等什么时候再有机会才行了，不过还好，这里离林肯艺术中心很近，应该会有机会的，但这得看运气，您知道，能同时把至少两位小提琴大师凑到一起的机会真的很少。”

　　高扬后悔莫及，他立刻急声道：“看来我想给她一个惊喜是不可能了，但是能给我女朋友一个试试的机会吗？我马上去追回她来。”

　　“非常抱歉，先生，这得看杰克·康投侯福是否同意，我想您可以亲自去问问他。”

　　就在高扬立刻就要去问那个叫做杰克·康投侯福的老头儿是否能等上片刻时，杰克·康投侯福却是突然道：“年轻人，你说刚才那个女孩儿是你女朋友？”

　　高扬连连点头，道：“是的，先生，您可能听到我们的对话了，请问您是否能给一个极有天赋的女孩儿一个机会，愿意稍微等上片刻吗？”

　　那个同是小提琴大师，站在杰克·康投侯福旁边的老头儿突然道：“你的女朋友叫什么名字？”

　　“叶莲娜。”

　　“全名。”

　　“叶莲娜·尤拉·伊万诺娃。”

　　“你叫什么名字？”

　　高扬犹豫了一下之后，还是老实的道：“我叫高扬。”

　　那个老头儿点了点头，道：“看来你是他的男朋友，一个华夏人，叫做高扬，没有错。叶莲娜没有几个同学知道她的全名，因为她不愿意告诉同学们她的全名，但她的同学们尤其是男同学却都知道她男朋友叫做高扬，你们订婚了是吗？”

　　高扬惊讶的张大了嘴巴，失神道：“啊？啊！你知道我？这，这怎么可能？您在说什么呢？”

　　那个老头儿耸了耸肩，一脸笑意的道：“我是叶莲娜的老师，我特意看过她入学记录，所以我才知道她的全名，而我之所以知道你的存在，因为你是个名人，这么说吧，叶莲娜入学以来，已经打过两次架了，或者说她已经把两个可怜的追求者打进了医院，起因都是因为你，因为追求她的人提到了你，哈哈，你是只存在于传说中的公敌，尤其是叶莲娜正式宣布已经和你订婚，只等她毕业就会结婚的时候，我估计想揍你的人能排很长的一个队伍。”

　　高扬彻底呆了，他张大了嘴巴，却是一句话都说不出来，而看着高扬一脸呆滞的样子，那个老头儿又是轻笑道：“叶莲娜是我见过最有天赋的孩子，也是我见过最刻苦的孩子，她常说的一句话是，她的老爸和男朋友是以生命为资本才为她挣到了学费，所以她不允许自己有所松懈，我不知道你是做什么工作的，我也无意打听，但我想你从事的一定是很危险的工作，小伙子，你和叶莲娜都很幸运，你们真的很幸运才能拥有彼此。”

　　高扬下意识的点了点头，但是他很快就反应过来，急声道：“先生，既然您很欣赏叶莲娜，那您能给她一个机会吗？我真的很想买下这把琴送给她，因为我知道她渴望得到这把琴，而且我也认为她有资格得到这把琴。”

　　叶莲娜的老师点了点头道：“我也是这样认为的，如果让我有资格选的话，那么就是叶莲娜了，我非常确认这一点，以我的人格作为担保。”

　　招待高扬的店员立刻道：“您当然有资格了，但是，我们需要两位大师同时作出选择。”

　　叶莲娜的老师微笑着看向了他身边的杰克·康投侯福，而杰克·康投侯福却是一指那把小提琴，对着那个店员道：“如果你确认我也有资格做出评判的话，那么把琴卖给他，事实上，我刚才就要说这句话的。”

　　叶莲娜的老师一脸的理所当然，似乎他早知道杰克·康投侯福会这么选择一样，而接待高扬的店员却是一脸的愕然，道：“先生，您当然也有资格做出评判，可是您听过哪位女孩儿的演奏吗？”

　　杰克·康投侯福点了点头，大声道：“当然，我听过两次，一次是茱莉亚音乐学院学生乐队的演出，一次是她的独奏，我年纪大了，但我能牢牢记住这个女孩儿的名字，因为我对她的印象极其深刻，她是我这次美国之行最大的收获，她的琴声已经有了灵魂，只要加以磨练，她必将是一代大师，就我个人而言，我不认为还有谁比她更有资格得到这把琴。”

　　两个大师同时做出了评断，而被评判的那个人甚至没有在场，接待高扬的店员立刻点了点头，道：“明白了，虽然老板没在，但我有资格做出决定的，如果两位先生能够做出一个书面声明，这把琴就是那位叶莲娜小姐的了，当然，前提是这位先生得支付六十二万美元才行。”

　　高扬欣喜若狂，连连点头道：“当然，我当然要买。”

　　高扬把话说完之后，才想起他现在身上的钱根本不够，他现在有三十六万美元，正好还差了一半，不过那里都可以没有瑞士银行的分行，但纽约一定会有，而且一定在华尔街上。

　　“先生，我现在身上的钱不够，但我马上就可以取回来，我能先支付一半作为定金吗？”

　　那个店员笑道：“不必这么麻烦，只要您的女朋友没有主动放弃，那么只要在一个月内付款就可以，毕竟我们得给年轻人留下筹款的时间。”

　　高扬立刻道：“等着我，用不了一个月，我很快就会带钱回来，对了，现金支付可以吗？”

　　“抱歉，因为是大额支付，我们只能接受支票或是刷卡，当然转账也行，需要的话，我们可以给您提供帐号。”

　　高扬一听转账，这才想起来他只要拨通一个电话，报上自己的帐号和密码就能把钱转到任何一个帐号上去，于是高扬立刻道：“转账，马上转账。”


第200章 只惊不喜

　　格罗廖夫站在最前面，一脸幸福的摁响了门铃，娜塔莉娅从猫眼里向外看了一眼后，立刻打开了房门，随即一把抱住格罗廖夫，将格罗廖夫抱起双脚转了个圈就到了屋子里面。

　　高大的格罗廖夫被女人抱到屋里，看起来竟然毫无违和感，而等格罗廖夫已经进了屋之后，娜塔莉娅才扯着嗓子大喊道：“叶莲娜，你爸爸他们回来了。”

　　叶莲娜从里屋里走了出来，带看到高扬之后，叶莲娜兴奋的尖叫了一声，随后三两步的急跨到高扬身前，直接一蹦就扑到了高扬的身上后，然后紧紧的搂住高扬的脖子，挂在他的身上不肯下来了。

　　高扬急忙一只手把提着琴盒拿到了一边，才好险没有被叶莲娜撞到琴盒，然后高扬不得不一手搂住叶莲娜的屁股，才能不让叶莲娜从他身上掉下了，不过高扬很快就觉得有些不对，因为他发现格罗廖夫正在用要杀人眼神盯着他的手。

　　高扬赶紧轻咳了一声，他想让叶莲娜赶快从他的身上下来，免得把格罗廖夫刺激到失控，可是叶莲娜却根本不为之所动，反倒将高扬搂的更紧，让高扬都喘不过气来了。

　　高扬无奈之下，只能艰难的在叶莲娜耳边小声道：“快下来，还有很多人呢，关键是你老爸快要失控了。”

　　叶莲娜如同触电一样，立刻松开了楼着高扬的脖子，一张俏脸涨的通红，跟站在门外的崔勃他们打了个招呼之后，立刻转身扑到了格罗廖夫身上，和格罗廖夫也拥抱了一下之后，才红着脸怯生生的道：“爸爸，对不起，我只是，对不起。”

　　叶莲娜才不会在乎有多少人在看着她，但她当着父亲的面可就不一样了，尤其是她在激动之下，竟然先扑到了男朋友的怀里，而忽略了父亲时，叶莲娜的羞涩和难堪就可想而知了。

　　格罗廖夫神色很复杂，欲言又止，而这时娜塔莉娅不动声色在格罗廖夫的腰间狠狠拧了一把，格罗廖夫立刻张大了嘴巴，呲牙咧嘴的道：“没关系，我的女儿已经长大了，这没有什么大不了的。”

　　听到格罗廖夫的话之后，娜塔莉娅这才露出了满意的笑容，大声道：“请进，都快进来啊，只是一段时间没见，难道你们就开始觉得陌生了吗。”

　　崔勃他们这次进屋，把自己带的小礼物交给了娜塔莉娅，除了鲍勃，毕竟在一个屋檐住了很长一段时间，彼此都熟悉的很。

　　等娜塔莉娅把崔勃他们几个送的礼物放下之后，格罗廖夫冲着满脸通红的叶莲娜招了招手，把一张收据放到了叶莲娜的手里，一脸的慈爱与欣慰道：“宝贝儿，爸爸一直想给你买一台好些的钢琴，真是对不起，一直等了这么多年，爸爸今天才给你买到了，你的圣诞礼物，宝贝儿。”

　　格罗廖夫一番话，说的叶莲娜开始啪啪的掉眼泪，搂住了格罗廖夫肩头，啜泣道：“爸爸，小时候我羡慕别的孩子，为什么他们的爸爸都在身边，而我有爸爸却从来都见不到，但是我一直都很爱你，爸爸，我知道你一定会回到我身边的。”

　　叶莲娜说完，格罗廖夫的眼圈儿也红了，而娜塔莉娅也开始抹起了眼泪，格罗廖夫把娜塔莉娅和叶莲娜都揽在怀里，静静的相拥了很久之后，格罗廖夫才轻轻拍了拍叶莲娜的肩膀，柔声道：“好了，孩子，你的男朋友也给你买了礼物，别让他等的太久。”

　　长久以来，高扬和叶莲娜的关系都显得有些尴尬，而主要的问题就出在格罗廖夫身上，作为格罗廖夫的战友与兄弟，高扬没办法在格罗廖夫面前坦然提起他和叶莲娜的关系，而格罗廖夫虽然对于一切都心知肚明，却是不赞成也不反对，只当什么都不知道。

　　格罗廖夫第一次当着高扬和叶莲娜的面提起男朋友这个词，而这个词出口，也意味着格罗廖夫不再装糊涂，他正式认可了高扬是叶莲娜的男朋友。

　　叶莲娜欣喜的看了格罗廖夫一眼后，落落大方的走到了高扬面前，在高扬脸上吧唧亲了一口，随后搂住了高扬的一条胳膊，微笑道：“你和爸爸能回来，就是给我最好的礼物了。”

　　高扬看了看格罗廖夫，发现格罗廖夫还是一脸的微笑后，这才放下心来，不过他可没胆子还亲回去。

　　高扬把左手提着的琴盒在叶莲娜面前一晃，微笑道：“送你的圣诞礼物，我想给你一个惊喜，所以我保证你会喜欢的。”

　　看到琴盒就知道里面装的是什么，不过重要的是里面的琴，所以高扬觉得他肯定能给叶莲娜一个大大的惊喜。

　　叶莲娜笑的很甜，将接过高扬给她的琴盒后，甜笑道：“你送我什么我都喜欢。”

　　说这话，叶莲娜打开了琴盒，而看到琴盒里的小提琴之后，叶莲娜脸上的笑容立刻凝固了，她一脸震惊的看着那把小提琴，失声道：“天啊，未来之星！”

　　叶莲娜惊是够惊了，但喜却未必，至少从叶莲娜的脸上完全看不出喜悦之情来，在震惊过后，叶莲娜一脸愕然的看着高扬道：“我的上帝，我才刚刚从那家店回来，而我到家之后这把琴就在我手里了，如果我不是在做梦，那这一定是有问题？扬，你是怎么得到的这把琴，你干什么了？”

　　高扬微微一笑，道：“事实上你去哪家商店的时候，我就在里面，为了不搅了你爸爸和我要给你一个惊喜的计划，所以我没有让你看到我，我知道你希望得到这把琴，索尼等你走了之后，我就买了下来。”

　　叶莲娜手足无措的道：“不，不可能，他们不可能把琴卖给你，上帝啊，我希望你没有做什么傻事。”

　　高扬哈哈一笑，道：“做什么傻事，能买到这把琴还是你得功劳，你得到了两位小提琴大师的认可，所以我才能买下来，其实我觉得对你来说最大的惊喜不是这把琴，而是那两位大师的认可，现在这把琴已经是你的了，你不打算去试试吗？”

　　叶莲娜还是一脸的紧张，她握住了高扬的一只手，紧张的道：“扬，我很害怕，我真的不想你因为我做什么傻事，抱歉，我不是怀疑你的话，我只是不相信我能得到两位大师的认可。”

　　高扬挥了挥手，笑道：“虽然有那么一瞬间确实想把这把琴抢到手，但我真的没那么傻，放心好了，你确实是得到了两位大师的认可，顺便说一句，你需要照一张拿着这把小提琴的全身照，然后给你去的哪家店送过去，要记住是真人大小的文件哦，另外两位大师的签名证明文件已经在原来放琴的地方了，他们会把你的照片和两份证明文件放弃一起，至少展览一年以上才行，同时在报纸上登报声明，萨克·斯特恩的小提琴已经有主了。”

　　格罗廖夫和娜塔莉娅都是听得又惊又喜，然后格罗廖夫急声道：“你们说的是什么？什么未来之星，什么声明？”

　　高扬把他买琴时的经历和两位大师的原话复述了一遍后，轻笑道：“就是这么一回事，所以我说能买到这把琴是叶莲娜自己的功劳。”

　　叶莲娜仍是一脸的不可思议，道：“未来之星是斯特拉迪瓦里的作品，近几十年是萨克·斯特恩的演奏琴，这把琴的原名不叫未来之星，但萨克·斯特恩在遗嘱中声明这把琴只能给被两位小提琴大师认可的年轻人，所以从此这把琴就被叫做未来之星，而能得到这把琴的人，也是未来之星，爸爸，你知道认为我有资格的两位大师都是谁吗？他们一个是我的老师祖克赛缪尔，一个是法国人约翰·杰克·康投侯福，他是巴黎国立高等音乐舞蹈学院的教授，他只传授小提琴大师班的学生，我不敢相信我能得到他们的认可。”

　　格罗廖夫一脸的狂喜，喃喃自语道：“我就知道我的女儿是未来之星，你果然是未来之星。我就知道，我早就知道的。”

　　叶莲娜摇了摇头，还是一脸震惊的道：“爸爸，这把琴是斯特拉迪瓦里的琴，这把琴卖六十二万美元！就算我有资格得到这把琴，可是，这把琴太贵了，而且更多的是古董价值，我没有必要也无法使用这把琴的，你们用生命在冒险，我不能用这么贵的琴，扬，你把它退回去好吗？我已经获得了荣誉了，这就够了，但是我真的没必要用这把琴的。”

　　高扬笑道：“我知道你喜欢这把琴，我认为也只有这把琴配的上你，退回去是不可能的，再说了，这把琴的真实价值可不止是六十二万，这个你知道的吧。”

　　叶莲娜摇头道：“不，问题是这把琴我们根本无法转卖的，所以就算这把琴转手能卖一千万美元也是一样，你只是把六十多万美元浪费在了没必要的地方，扬，现在的琴并不是做的不如古琴好，就算我用一把现代琴也是一样的，我们可以把这把琴退回去，然后你送我一把现代琴，好吗？”

　　虽然叶莲娜不肯接受礼物还坚持让高扬把琴退了，可高扬不仅没有生气，反而还觉得很欣慰，因为他知道叶莲娜不是个拜金的女孩儿，她不是为自己获得了一件价格高昂的礼物而高兴，也没有因为自己注定要为这件事而出名了，而是为他着想，不肯让他花这笔冤枉钱，所以高扬真的觉得很欣慰。

　　高扬摸了摸叶莲娜显得有些惶急的脸，微笑道：“我想看到你惊喜的模样，可不是想看到你只是惊讶而没有喜悦的表情，笑一笑，不用担心，我现在不缺钱，而且我以后只会赚到更多。”

　　高扬说完之后，还不等叶莲娜开口，他的电话突然响了起来，接通后却是摩根的打来的，而等高扬接通电话后，摩根却是沉声道：“高，虽然我觉得你应该放弃佣兵这份工作了，但是如果你坚持要当雇佣兵的话，我想你应该见一个人，一个经纪人，专门为雇佣兵服务的经纪人。”


第201章 兔子，你注定孤独终老！

　　“经纪人？什么经纪人？”

　　摩根的话让高扬有些摸不到头脑，但摩根很快给他解答了疑惑。

　　“就像那些明星的经纪人一样，只不过他专门给雇佣兵和安全商提供服务，这么说吧，就是一个情报掮客和军火贩子的集合体，他能给你揽活儿，帮你把钱洗白，还能把你送到世界上任何一个角落，而你付给他佣金就好。”

　　“还有这种好事儿？唯一的问题，可靠吗？”

　　“对于一个经纪人来说，良好的信誉比他的能力更重要，可靠性这方面的问题你不需要考虑，嗯，我不是你们这个圈子里的人，所以我不太了解这一行的内幕，对于雇佣兵还有经济人这回事儿，我也是第一次听说，不过告诉我这件事的是我一个很好的朋友，我所说的这些都是他告诉我的，如果你有兴趣，我可以让我的朋友帮你预约一下，你们可以当面谈谈，不过我的建议是，你已经有足够多的钱改行干别的了，我倒是认为你最好能考虑一下我的建议。”

　　高扬笑了笑，道：“在我考虑改行之前，我还是先弄明白经纪人的事儿吧，摩根，麻烦你帮我预约一下那位经纪人。”

　　摩根叹了口气道：“真不知道我是在帮你还是在害你，另外我得告诉你，我应该能帮你得到一个与经纪人见面的机会，但你的佣兵团却不见得能被经纪人看中，所以你最好还是做好心理准备，好吧，如果你确定要见经纪人，我会请人帮你安排一下的，等我的电话就好。”

　　等着摩根挂断了电话后，而高扬把视线重新投回到了叶莲娜的身上，看这叶莲娜欲言又止的样子，高扬轻笑道：“叶莲娜，不用替我考虑钱的问题，事实上我们现在都不缺钱，虽然不足以过上富翁的生活，也不必担心以后的生活。”

　　格罗廖夫犹豫了一下后，沉声道：“宝贝，收下高的礼物吧，我想他更希望你能收下礼物而不是替他担心钱的问题，还有，爸爸确实也有钱了，我保证你和妈妈以后再也不必为生计而发愁。”

　　叶莲娜一脸的哀伤，摇头道：“不，我不是担心钱，我是担心你们，我宁可像以前一样受穷，也不愿意你们当雇佣兵了，我觉得如果现在你们有了钱，你们完全可以换个工作的，爸爸，扬，我很担心你们，我每天每时每刻都在担心你们，我可以什么都不要，我也不是想把扬绑在我的身边，我知道男人应该有自己的事业，但是，但是我只想要你们平安，别的我什么都不在乎。”

　　娜塔莉娅抹了抹眼泪，道：“对不起，这是你们男人的事，我们或许不该多说的，但我觉得叶莲娜说的没错，我们不求有多少钱，我只想过上正常的生活，尤里，或许你真的该考虑退休了。”

　　叶莲娜和娜塔莉娅的话让所有人都无言以对，叶莲娜说的也确实没错，如果打仗是为了钱，那么当钱已经很多了之后，为什么还要去打仗？

　　这个问题的答案只有一个，那就是钱还不够多。

　　看着包括格罗廖夫在内的所有人都保持了沉默，高扬知道别人的想法都和他一样，在穷惯了之后突然有了很多钱，尤其是感受到了不再为钱而发愁的感觉之后，每个人的野心或者说欲望都会膨胀。

　　高扬也觉得命比钱重要，有了再多的钱，没命享受就是纯属扯淡了，所以高扬原来只求温饱就行，但是现在，当他有了一个农场之后，他想着给自己买辆好车，或者说来一架直升机也不错，反正小型直升机对于美国的农场主来说不是高不可攀的物件儿，除此之外，高扬还想能去世界上任何一个角落旅行时，能够想到目的地就能马上出发，能给他父母留下几辈子都花不完的钱，能让他有足够为自己的喜好和梦想买单的钱。

　　说到底，高扬想成为一个真正的有钱人，而他现在的存款说起来也有几百万，但是只有这点儿钱可远称不上是有钱人。

　　钱得花出去才有意义，可高扬现在只是高价买了一把小提琴，就让他的存款少了差不多八分之一，如果高扬要是把躺在银行里的钱全都花出去，换成生活必需品之后，在美国充其量也就是个中产阶级。

　　对于高扬来说，他想不到目前还有比他当雇佣兵更赚钱的职业，所以在他认为自己已经足够有钱之外，他是不可能就此罢手的，而除了钱之外还有一个极其重要的原因，那就是高扬发现他喜欢现在这种刺激的生活。

　　高扬一脸怜爱的看着叶莲娜，柔声道：“亲爱的，我知道你会为我们担忧，但是你看我们一直到现在不都是好好的吗，不必为我们担心的，如果我们觉得太过危险的任务，那我们自然会放弃的，我们说好了的，在你毕业的那天，我就回来娶你，从此退出现在这个行当，好吗？”

　　叶莲娜看了看格罗廖夫，紧咬着嘴唇不肯开口，而娜塔莉娅也是低头不语，这时格罗廖夫轻声道：“娜塔莉娅，还有我的宝贝女儿，高说的没错，你看我都当雇佣兵这么多年了，不也是好好的吗，放心吧，我知道怎么照顾自己，当然还有高，不必为我们的安全担忧的，好吧，就像高说的那样，等叶莲娜毕业的时候，我们就退出这一行，好吗。”

　　娜塔莉娅只是叹息了一声，虽然可以看出来她很不情愿，却没有开口说话，而叶莲娜却是一脸的担忧，高扬看着情况不秒，立刻微笑道：“好了亲爱的，笑一笑，我可是想给你一个惊喜的，怎么搞的却让你这么难受呢，我可真是该死。”

　　叶莲娜急忙道：“不，千万不要这么说，你记着我，肯用心为我这一切，我真的非常开心，我只是，我只是不想你以后再去冒险了。”

　　高扬立刻道：“那么你喜欢这把琴吗？说实话，你喜欢吗？不许骗我！”

　　叶莲娜犹豫了很久，才终于轻轻的点了点头。

　　“非常好，那么现在笑一个给我看看，如果不能看到你的笑容，我可是会很伤心的。”

　　叶莲娜眼里含着泪看了高扬一眼后，伸手把眼睛里的一抹，带着哭腔微笑里道：“笨蛋，我当然喜欢这把琴了，斯科拉迪瓦里的小提琴是任何一个小提琴乐手都梦寐以求的，而且这把琴的名字可是未来之星，可这些都不重要，重要的是这把琴是你送给我的，只要这一点就足够了，所以不管你送我的是一把天价琴还是廉价的量产琴根本无关紧要，难道你连这都不懂吗，笨蛋，你又不需要靠着送昂贵的礼物才能打动我的心，我都是你的人了，你还这样做，很浪费的。”

　　高扬抓住了叶莲娜的一只小手，情意绵绵柔声道：“真是个可爱的小傻瓜，哪有人会因为自己的男朋友送了件昂贵的礼物就说她男朋友浪费的，以后不许说这种话了，其实这把琴多少钱真的很不重要，重要的是我找不到其它能配上你的琴了，亲爱的，在我心里，只有这把琴才配的上你啊，想到你用这美丽的手，拉的却是一把不配让你触摸的小提琴，天啊，我根本无法想象这种画面，你能想象一位美丽而高贵的公主，在大庭广众之下挥舞着一块破抹布当手绢的场景吗？”

　　叶莲娜扑哧一笑，随即一把又搂住了高扬的脖子，把高扬抱得喘过不气来了，而且叶莲娜身子的几乎瘫倒了高扬身上，感受着叶莲娜凹凸有致的身材，高扬在享受美妙触感的同时，很自然的伸手轻轻轻抚着叶莲娜的后背。

　　高扬原来听别人说这些情意绵绵的话，只会觉得肉麻而且恶心，肯定会起一身鸡皮疙瘩的，可他现在说起原来会认为很恶心的话，却是毫不扭捏，不用人教也不用练，一堆肉麻的情话很自然的就脱口而出，这让高扬在感到意外的同时，也在为自己这番话洋洋得意。

　　正在高扬沉浸在甜蜜和得意中时，却听崔勃重重的咳嗽了一声，然后一本正经，且以严肃的语气用汉语大声道：“扬哥，看不出来啊，你小子还真有一手，不过你现在最好看看老毛子的脸。”

　　高扬看了格罗廖夫一眼，却发现格罗廖夫两眼直欲喷火，正在恶狠狠的盯着他，高扬吓了一跳的同时却也觉得莫名其妙，他觉得以战斗民族这种爽朗热辣的性格，他的说话和作为好像不算太过分啊，而且格罗廖夫都明确承认他和叶莲娜的恋人关系了，但是想起叶莲娜曾说过的那一句“我都是你的人了”，高扬立刻明白了问题出在了那里。

　　高扬恍然大悟之后，立刻举起双手，冲着格罗廖夫没头没脑急声道：“我发誓，我可什么都没做过。”

　　格罗廖夫看起来很气愤，但娜塔莉娅却被高扬的这句话搞得有些发愣，不过一看到格罗廖夫的脸色后，娜塔莉娅立刻恢复了战斗民族的本质，看似温柔的把手搭在格罗廖夫的腰上，随后狠狠的一拧，格罗廖夫这次终于没有忍住，大声惨嚎了出来。

　　娜塔莉娅手上拧着格罗廖夫，脸上却是一脸的羡慕，看着高扬用极其温柔的语气道：“真是让人感动的心声，我就从来没有听到过这么贴心的话。”

　　嘴上说完，手上再次用力狠狠扭了一把，让格罗廖夫疼的再度大叫一声后，娜塔莉娅温柔的道：“不用担心，这只是一个父亲不愿因承认女儿已经长大而已，每个爱女儿的父亲都会有这种情结的，或许你们该出去走走，免得刺激某个无法面对现实的老男人。”

　　高扬不知道格罗廖夫有什么情结，而叶莲娜却是再次羞涩的放开了高扬，但手却还是搭在了高扬的腰上不肯拿开，就在这时，崔勃再次用汉语大声道：“扬哥，我真的不敢想象从你嘴里也能说出这么肉麻的话来，而且只是几句话，就能让叶莲娜恨不得马上献身给你，厉害！深藏不露啊，扬哥。”

　　高扬狠狠的等了崔勃一眼，可是还不等他开口，李金方却是面带笑容，用你死定了的眼神看着崔勃，一脸玩味的道：“二货，老子真服你了，你以为说汉语就没事了？难道你不记得叶莲娜早就已经开始学汉语了吗？”

　　李金方的话还没说完，崔勃登时脸色大变，而这时，叶莲娜把搭在高扬腰上的手往紧一搂，用胜利者姿态，一脸骄傲的神色看着崔勃，用汉语大声道：“这叫真情流露，懂吗？我就是愿意马上把自己给高扬，心甘情愿，迫不及待，怎么样？哼！兔子，以你的情商，注定孤独终老。”


第202章 经纪人的好处

　　叶莲娜终究只是一个女孩子，在气势汹汹的抢白了崔勃一番后，最终还是红着脸回到了自己的卧室去。

　　等叶莲娜一离开，崔勃立刻贱兮兮的一挑眉头，用汉语小声的道：“成功转移话题，感谢我吧，扬哥。”

　　高扬冲着崔勃伸出了一个大拇指，然后小声道：“干的漂亮。”

　　李金方一脸奇怪的道：“啥？难道不是兔子又犯二了吗？”

　　崔勃一脸不屑的道：“我有那么傻？很明显我是在给扬哥救场看不出来？没默契。”

　　格罗廖夫皱着眉头，气势汹汹的道：“你们几个在说什么？混蛋，难道你们不知道这样很没礼貌吗？”

　　“刚才摩根在电话里说，他要给我们介绍一个经纪人，格罗廖夫，你已经混了很多年了，知道雇佣兵的经纪人都是干什么的吗？”

　　听了高扬给出的解释，格罗廖夫将信将疑的道：“经纪人？什么经纪人？我怎么没听说过？”

　　高扬皱起了眉头，他很意外当了多年雇佣兵的格罗廖夫都不知道经纪人是干什么的，把刚刚从摩根那里得来对经纪人的认知，跟格罗廖夫他们粗略的讲了一遍后，高扬沉声道：“你们觉得，我是不是该去见见这位经纪人呢？”

　　格罗廖夫立刻道：“当然，这种事儿听起来不赖，之所以我原来没有听过还有经纪人这个行当，只是因为我混的层次不够高，我觉得你该跟那个经纪人好好谈谈。”

　　高扬点了点头，道：“我们现在只能靠熟人介绍生意，这样我们只能碰机会才能有任务可做，而且我们收钱是个麻烦事，到达任务地点也是个麻烦事，就连结束任务后返回驻地也是件麻烦事，每次都得找人帮忙才行，如果我们只是付出一笔钱，就有专人负责我们的这些具体事务，那确实非常合适。”

　　崔勃立刻道：“见见去吧，只要对方要价不是太过分就能答应下来。”

　　格罗廖夫沉默了片刻后，沉声道：“你是团长，一切你做主，高，你给我听好了，在你和叶莲娜结婚之前，你们不许，不许那样，你明白吗？”

　　格罗廖夫终于又把话题扯回到了叶莲娜的身上，但好在这时他的脸色已经没有那么难看了，高扬忙不迭的点头，但他很识趣的什么都没说，但娜塔莉娅却是立刻冷声道：“尤里，我们得单独谈谈。”

　　把格罗廖夫拉到了自己的卧室后，娜塔莉娅站在卧室门口道：“抱歉，很快就好。”

　　等着娜塔莉娅重重的关上卧室门之后，崔勃立刻凑到高扬身前，小声道：“扬哥，太熟了不好下手啊，看见了吧，这就是你泡兄弟闺女的下场，能看不能吃，憋死你！”

　　高扬怒从心起，在崔勃头上狠狠的来了个暴栗之后，低声道：“给我闭上你丫的鸟嘴，混蛋。”

　　崔勃呲牙咧嘴的摸着脑袋，一脸幸灾乐祸的道：“说中你的伤心事了吧，活该，嗨嗨，兄弟我一会儿就爽去了，不过你嘛，哼哼，哼哼。”

　　崔勃说到了高扬的痛处，高扬想要反驳却是无言以对，而鲍勃却是也凑到了高扬的身边，一脸沉痛的道：“不能背叛家人，也不能对女朋友不忠，这样做不道德，而我可是一个有道德的人，所以，我们去玩的时候肯定不能带上你了，节哀顺变，顺便说一句，你的女朋友很不错，他们都很嫉妒你。”

　　正在这时，娜塔莉娅从卧室里走了出来，但格罗廖夫却留在了里面，而娜塔莉娅走出卧室之后，满面笑容的道：“大家等急了吧，我这就给你们做午饭，正宗的俄罗斯美食，高，你就不要留下吃午饭了，叶莲娜很少有机会出去，你陪她去外面走走，顺便共进午餐好了，晚上也不用急着回来，去吧。”

　　高扬站了起来，不屑的瞥了崔勃一眼后，去敲响了叶莲娜的卧室门，轻轻的叫了叶莲娜两句，和叶莲娜告别了娜塔莉娅，两人手拉手扬长而去。

　　就和普通的恋人一样，高扬和叶莲娜手拉着手，在纽约曼哈顿的大街上闲逛，买买喜欢的小东西，看看电影，共进一个浪漫的晚餐，但是在天黑下来还没有多久，高扬就把叶莲娜又送了回去。

　　把叶莲娜送回家的路上，高扬被叶莲娜幽怨的眼神盯得都快要崩溃了，不过崔勃说的那句话确实没错，太熟了，不好下手啊。

　　高扬得到了未来岳母的支持，但问题是，他的未来岳父可是他的战友，而他和格罗廖夫在一起的时间比叶莲娜和娜塔莉娅长多了，想起格罗廖夫那快要冒出火来的眼神，高扬还是能克制住自己的。

　　叶莲娜母女住的公寓很小，只有两个卧室和一个小客厅，而高扬也没打算也不敢住在叶莲娜的房间里，而崔勃他们吃过午饭后，早就去寻欢作乐了，所以高扬只好自己找到了鲍勃替他订好的酒店，孤零零的一个人躺在床上，早早的进入了梦乡。

　　一觉睡到了第二天快到中午的时候，等高扬醒来发现时间已经到了十一点了，他赶快爬起来洗漱之后，就得赶去摩根头一天告诉他的地方去赴约了。

　　等高扬急匆匆的收拾停当，从酒店的房间里刚一出门，却看见崔勃他们四个人一身的酒气，脚步虚浮，脸上带着淫荡的笑容，晃晃荡荡的出现在了走廊里。

　　看到高扬之后，鲍勃大声道：“嗨，高，这么早就要出门了吗？真可惜你没有跟我们一起去，真的是太爽了，爽翻了，我这一辈子从未这么快乐过。”

　　鲍勃还没有完全从宿醉中醒来，走路一步三晃，高扬记着离开，没空搭理几个酒鬼兼色鬼，不过高扬真打算离开的时候，却发现李金方的脚步虚浮的很，就像脚下踩了棉花一样，可李金方分明不是喝醉了的样子，他就是脚下发软而已。

　　别人脚下发软不奇怪，但李金方练了一辈子的谭腿，他的脚下就像生了根一样，无论如何也不该是脚下像踩了棉花的样子，高扬不由好奇的道：“你们昨晚上就干什么了？”

　　鲍勃大声道：“酒，美人，派对，我们办了个派对，纪念李作为处男的最后一晚。”

　　高扬看这李金方道：“我让你看着兔子的，怎么你自己也成了软脚虾？你们都干什么了？”

　　李金方连连摇头，道：“没有，没有，都挺好的，有我看着，怎么能干太过分的事呢，没事儿扬哥，你走吧，忙你的去吧。”

　　崔勃诡异的一笑，道：“我是没事儿，不过金方可就说不准了，能看出来他腿软就对了，金方昨晚上给自己叫了八个，各种肤色，各种年龄，一夜大战今天腿都软了，嗨，这才叫真人不露相。”

　　高扬诧异的看着李金方道：“看不出来啊，小伙儿挺猛啊。”

　　李金方一脸尴尬的道：“喝大了，就是喝大了，再说，这不是憋了二十多年的火力了嘛，那个啥，扬哥你不是还有事吗，赶紧忙你的去吧。”

　　高扬叹了口气，道：“我说你们啊，别有了两个糟钱儿就不知道自己姓嘛叫嘛了，算了，我先走了，回头再跟你们说吧。”

　　说完后，高扬急匆匆的离开了酒店，他和人约好的时间是下午一点四十五分见面，而且见面的地点在皇后区的一个大厦，现在只有两个多小时的时间了，以纽约糟糕的交通状况来说，这点儿时间可不算多。

　　摩根能争取出一个见面的机会来不容易，因为高扬要见的那个人，按照摩根的说法就是，他是雇佣兵和安全商这个圈子里的大鳄。

　　在美国，而美国的安全承包商是合法的，所以美国拥有好几家大型的私营军事公司，比如像黑水公司，德阳集团，还有MPRI公司都是世界上赫赫有名的大公司，而黑水公司在这几个公司里面，其规模和实力比其他两家差远了，黑水公司之所以出名，只是因为黑水公司频频出现在媒体上而已。

　　大型的私营军事公司，承担的主要业务往往是来自政府，比如德阳集团是美国军方最大的后勤承包商，美军飞机的维修保养和运输基本上由德阳集团负责的，而MPRI承包了美军许多模拟实战场景训练，甚至还承包了联合国等国际机构在世界各地的安全保卫任务，跟这两个私营军事公司比起来，黑水公司只能算是个小公司而已。

　　大型公司的主要业务来自政府和军方，而那些合法的小型安全承包商，以及根本就是只能存在于黑暗世界中的佣兵团，可就没办法接到来自政府和军方的大合同了，而他们要想得到赚钱的工作，就得依靠经纪人提供信息，并在雇主和佣兵之间铺桥搭线，让那些没法得到大合同的安全承包商和雇佣兵们也能有自己的生财之道，所以能得到一个大牌经济人的帮助，也意味着能得到更多的任务。

　　当然了，经纪人的眼光也是很高的，实力不够，根本就无法入得经纪人的法眼，毕竟经纪人是要靠着佣兵团赚钱的，而实力不够，就只能像高扬他们在利比亚战场上时那样，按天结算有限的佣金，而如果实力够强，能够完成雇主指定的任务，那么佣金可就不是按天结算，而是给出一个总数，然后由佣兵团自行衡量是否接下这单任务。

　　而在接任务时，佣兵团往往比安全承包商更具优势，因为雇佣兵只要给钱什么都干，而合法的安全承包商，就只能接一些安全保卫之类的工作了，他们不如没有任何顾忌的雇佣兵更具进攻性，虽然安全承包商也会做些见不得人的买卖，大多数的情况下，安全承包商不会接道德风险太大的任务。

　　还有一个佣兵团的实力，不是靠着人数的多寡来决定的，在非洲几百人的佣兵团多了去了，可他们的层次太低了，根本就接触不到真正能赚大钱的任务，而高扬他们虽然只有五个人，却能接像解救鲍勃这样的任务，虽然风险大，但回报绝不是那些论天算钱的佣兵团可比的。


第203章 谈不拢

　　找到了摩根给的地址，一个六十层高的大厦，再看看大厦顶端所挂着的托姆勒全球防务咨询公司的大招牌，高扬知道他没找错地方。

　　高扬要找的人叫做史密斯·托姆勒，托姆勒大厦的所有者，托姆勒全球防务咨询公司的老板。

　　能在纽约的闹市区拥有一栋六十层高的大厦，史密斯托姆勒的财力已经可见一斑了，只是史密斯托姆勒的最要财源，还是他的防务咨询公司，当然了，所谓的防务资讯公司，不过是情报掮客和战争贩子的合法外衣罢了。

　　托姆勒防务公司的职员没有多少人，所以托姆勒大厦除了顶层之外，剩下的楼层全都租了出去。

　　托姆勒防务公司在大厦里有一部专用电梯，但是要想搭乘托姆勒防务直属电梯，需要在电梯前的一个接待台确认一下身份，当然，有预约也可以。

　　高扬是掐着时间来的，当他到达顶层后，一出电梯就又是一个接待前台，一个年轻貌美的前台女职员看到高扬出来了，一脸微笑的道：“你好先生，请问您有预约吗？”

　　高扬点了点头，道：“你好，我叫公羊，我和托姆勒先生约在一点四十五分分见面。”

　　那个女接待看了看面前的电脑后，指着一旁的沙发，微笑道：“托姆勒先生正在会见一位客人，大约五分钟后就可以见您，请稍等片刻。”

　　高扬坐在沙发上等了差不多有五分钟，但手表上的时针停在一点四十五分的时候，一个秘书打扮的女子急匆匆的走到了高扬的身前，温声道：“是公羊先生吗？请跟我来。”

　　一分不差，史密斯托姆勒很是守时，由女秘书领路，高扬穿过一个长长的走廊，来到了史密斯托姆勒的办公室前，而这时一个头发有些微秃的中年男子刚从办公室里出来，那个中年男子一脸的失望与落寞，看到女秘书和高扬后，对着那个女秘书努力的挤出了一个笑容，就匆匆的离开了。

　　女秘书敲响了房门后，柔声道：“托姆勒先生，公羊先生已经到了，需要推迟见面的时间吗？”

　　里面传来了一个男子的声音，道：“请高先生进来吧。”

　　女秘书推开了房门，高扬走了进去，办公室里只有一个六十来岁的男人，必然就是史密斯托姆勒了。

　　史密斯托姆勒看起来六十多岁，很胖，挺着一个大肚子，一脸的微笑看起来很和气。

　　高扬站在屋子里，沉声道：“很荣幸见到您，托姆勒先生。”

　　史密斯托姆勒坐在一张巨大的办公桌后面，他虽然站了起来，但没有要和高扬握手的意思，不过对于史密斯托姆勒和高扬的身份差距来说，史密斯托姆勒能站起来，也算给足高扬面子了。

　　“很高兴见到你，公羊先生，请坐吧，我们随便聊聊。”

　　在公羊后面加上先生这个词，高扬怎么听怎么觉着别扭，等他在沙发上上坐了下来之后，史密斯托姆勒微笑道：“高先生，我们开门见山的说吧，我的朋友普约尔说我该和你见上一面，他说你拥有一个很棒的小型佣兵团，我对你的佣兵团很感兴趣，我也希望我们能达成合作，所以我想我们应该坦诚一些，高先生，请问你的佣兵团叫什么名字，有多少人，你的成员都来自那些部队，你们又有那些战绩呢？”

　　“我的佣兵团叫做撒旦佣兵团，加上我在内一共五个人，我们在利比亚参加过在米苏拉塔和的黎波里的战斗，另外，我们前不久刚刚在蒂华纳进行了一场解救人质的行动。”

　　史密斯托姆勒皱了皱眉眉头，道：“就这些？”

　　高扬把他能说的都已经说了，所以他点了点头，道：“就这些。”

　　史密斯托姆勒摇了摇头，道：“我知道你们是一家小型佣兵团，但我没想到只有五个人，坦白说，我这里几乎没有适合你们的任务，而不管是五个人还是五百个人，我的人需要付出的努力却几乎是一样的，但是或许我以后也会遇到需要你这种超小型佣兵团的工作，所以，我想我们还是可以进行合作的。”

　　高扬点了点头，道：“希望如此，托姆勒先生。”

　　“请告诉我你的成员都来自那些部队？还有，你们的战绩如何呢？请放心，我是一个职业经纪人，我不会向任何人透露你们的讯息，但我自己得心里有底才行。”

　　“我们的人里，一个来自华夏的部队，嗯，特种部队，一个来自俄罗斯空降兵部队，其余的三个，包括我在内，都没有从军的经历，但我们全体曾在以色列受训。”

　　史密斯托姆勒脸上失望的神色一闪即逝，但高扬还是看到了，这让他在心里对这次会谈结果不再抱有丝毫希望，因为从表现出来的种种迹象看，史密斯托姆勒一开始就没把他放在眼里。

　　高扬没希望史密斯托姆勒能把他当做一个对等的谈判对象，但史密斯托姆勒表现出来的轻视，还是让他感觉很不舒服，虽然史密斯托姆勒脸上一直带着微笑，但轻视的意味从对话一开始就表现的很明显了。

　　“好吧，公羊，我这人喜欢直来直去，那我就有话直说了，坦白地讲，我不认为我们有合作的必要，但是普约尔向我郑重的推荐了你们，那我也不能无视和他的友谊，这样吧，我们可以达成一个试合作的合同。”

　　高扬笑了一笑，没有说话，而史密斯托姆勒也没有征询高扬意见的打算，仍是自顾自的道：“第一，如果有任务给你，你最好不要轻易拒绝，当然你有拒绝的权力，只是如果你拒绝一次，我们将终止合作关系。第二，如果有合适的任务给你，你们得先付佣金总额百分之三十的押金，任务圆满完成，你们得到全部佣金，而我留下那百分之三十的押金，而任务失败，你们将一美分也拿不到。就是这两个条件，之所以会提出这两个条件，是因为经我推荐并最终达成合作的任务，成功率在百分之九十二，这是个非常非常高的成功率，我不希望有人降低我的成功率，我也不想在忙活半天之后，却无利可图。”

　　史密斯托姆勒开出的条件，高扬一个也不可能答应，首先有任务必须就得接，这一点绝无可能，要是摆明去当炮灰的任务怎么能接下来呢，第二点就更可笑了，接任务之前得先掏押金，这种事儿傻子才干。

　　史密斯托姆勒根本就没想和高扬合作，对此两个人都心知肚明，但两个人都因为有朋友牵涉在这件事之中，所以还是按照一场生意谈判该有的流程全部做完了，史密斯托姆勒开出了条件，而高扬选择拒绝。

　　高扬没有你敢小瞧我我就得打你脸的习惯，这只是一场生意，谈不拢就算了，没必要上演扮猪吃虎的戏码，更没必要向史密斯托姆勒证明自己多牛逼，撒旦佣兵团再牛逼，能给史密斯托姆勒挣到的钱也对人家来说也只是小数。

　　如果高扬是代表德阳集团来的，所受到的待遇绝对不是现在这种，说到底，还是实力问题。

　　史密斯托姆勒始终表现出了一个生意人该有的态度，对高扬也表示出了足够的尊敬，所以高扬也拿出了该有的态度，他站起身来，走到史密斯托姆勒的办工桌前，微笑道：“真是遗憾，我无法接受您的条件，看来我们目前是无法达成合作了，希望以后能有机会跟贵公司合作，很抱歉打扰您了，再见。”

　　高扬一脸微笑，不卑不亢的拒绝了史密斯托姆勒之后，史密斯托姆勒的眼神里却是流露出了一丝对高扬的欣赏，他站了起来，主动伸出了手，待高扬和他握手的时候，微笑道：“很遗憾我们无法达成一致，但不管结果如何，这都是一次愉快的会面，我相信我们会有合作的那一天的，希望到时候你还能考虑我们公司，再见，公羊先生。”

　　告别了史密斯托姆勒，高扬立刻离开了托姆勒全球防务咨询公司的地方，等他搭乘电梯电梯下到了一楼大厅之后，高扬脸上的微笑才消失不见，换上了一副郁闷的表情，没办法，任谁被人轻视了，心情也不可能会很愉快。

　　高扬打算要立刻回酒店了，但在离开前，高扬想先告诉摩根一声这次会面的结果，虽然遭到了轻视，也没能取得想要的结果，但高扬还是得感谢摩根和他的哪位朋友，毕竟人家都是好意，给他争取到这次会面的机会就是个人情了，所以高扬得向摩根和他的朋友说声谢谢才行。

　　“你也失败了？”

　　正在高扬向外掏电话的时候，却听身边响起了一个有气无力的声音，高扬抬头看去，却见一个头发微秃的中年男子一脸沮丧的看着他，高扬很快就想了起来，这个人正是在他之前从史密斯托姆勒办公室里出来的那个。

　　高扬不知这个人想干什么，只是点了点头而没有说话，这时那个中年男子苦笑了一声后，向着高扬伸出了手，道：“唐尼·科波菲尔二世，你可以叫我小唐尼，伙计，不要太失望，我们还没到无路可走的境地对不对？”

　　高扬虽然觉得有些莫名其妙，但他还是和小唐尼握了握手，道：“你可以叫我公羊。”

　　小唐尼握着高扬的手，一脸诧异的看着高扬，道：“你叫公羊？这个名字很明显不是个经纪人该有的，所以你不是经纪人，你是个雇佣兵？”


第204章 合作伙伴

　　高扬被问的莫名其妙，他不动声色挣脱了小唐尼握着他不放的手之后，没有回答小唐尼的问题，而是反问道：“这样说的话，你是个经纪人了？”

　　小唐尼下意识的点了点头之后，沉声道：“当然了，如果不是经纪人，我为什么来托姆勒公司应聘呢，他们告诉我有一个职位，但我还有一个竞争者，我还以为那个竞争者是你呢，但现在的你看起来，似乎，似乎更像是个雇佣兵。”

　　“如果你是个经纪人，那我就是个雇佣兵。”

　　听到了高扬的回答，小唐尼的眼睛一下子亮了起来，脸上的沮丧一扫而光，欣喜道：“刚才我误会了，我以为你跟我是同行，现在既然可以确定你不是经济人，而我说你也失败了，你也没有否认，那么我是否可以理解为你是想和托姆勒公司合作，但被拒绝了呢？”

　　高扬耸了耸肩，道：“很明显，你说的没错。”

　　小唐尼猛然一挥手，兴奋的道：“太棒了，哦，对不起，我不是说你失败太棒了，我是说或许我们可以谈谈？嗯，你看，你是雇佣兵，或许还拥有一个佣兵团，而我是一个经纪人，伙计，你和我都能进入托姆勒的办公室，这就说明了我们彼此的实力对吗？就算我们都失败了，但也说明我们还是这个行业中的佼佼者，我是说，或许我们该坐下来好好谈谈。”

　　高扬犹豫了一下，道：“抱歉，我不认为我对你会有什么帮助。”

　　小唐尼兴奋地道：“伙计，我知道这附近有个咖啡馆，我认为咱们两个该坐下来喝杯咖啡好好谈一下，经纪人和佣兵都需要朋友，尤其是行业内的朋友，坐下来聊聊不会让你损失什么的，哦，我请客。”

　　高扬确实需要找一个经纪人，但他需要的是一个有实力，最关键的是可以信任的经纪人，而眼前的小唐尼很显然不具备这两点要素，不过只是谈谈也不会损失什么，就算他无法信任只是偶遇的小唐尼，却也犯不着连只是坐下谈一谈都不肯。

　　“好啊，你带路吧。”

　　小唐尼显得很是兴奋，这让高扬对于小唐尼的实力更加的怀疑了，很明显，小唐尼但凡要是称的上成功，就不会对一个只是偶遇的雇佣兵如此热忱，就好像抓到了一根救命稻草一样。

　　离开了托姆勒大厦，拐过了一个街角，两个人走进一家路边的咖啡店，叫了两杯咖啡坐下之后，坐在高扬对面的小唐尼却是沉默了。

　　小唐尼不开口，高扬也不会开口，沉默了好久之后，小唐尼终于开口道：“抱歉，刚才我很兴奋，但是现在我发现，我对你的邀请似乎太唐突了，这可能让你对我的实力有所怀疑，好吧，我可以这样说，你已经是个成功的雇佣兵，否则你无法接触到经纪人这个层面，既然你已经知道了经纪人的存在，那么你听说过唐尼科波菲尔这个名字吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“没有。”

　　小唐尼耸了耸肩，道：“听名字也知道，唐尼科波菲尔是我父亲，这么说吧，我父亲的名字在经纪人这个圈子里名气不算很大，但他是个老经纪人了，他在今年去世了，而我，继承了他的遗产，包括经纪人这个职业。”

　　“很遗憾，节哀顺变。”

　　小唐尼点了点头，道：“我父亲做经纪人在某种意义上不算成功，因为他没有赚到太多钱，他给我的遗留下的财产只够我用来还清他的债务，除此之外，我继承的只有他的团队和职业，我想做经纪人这个行当，而我也熟悉这一行，但遗憾的是，我父亲和我都没有一个出名的佣兵团可以服务。”

　　高扬笑了一笑，道：“如果你打算跟我合作的话，恐怕你要失望了，因为我的佣兵团也不出名，顺便告诉你，我们一共也只有五个人。”

　　小唐尼连连摇头道：“不，不，出名是一个关键因素，但更关键的是有实力，只要有实力，就总会出名的，何况你已经能进入托姆勒先生的办公室了，这就说明你的实力已经得到了他的认可，要知道托姆勒先生可是只跟那些大型安全商合作的，恕我直言，公羊先生，只有五个人，连佣兵团都称不上，只能算是一个雇佣兵小队，而这样你都能进入托姆勒先生的办公室，那你一定能给他带来收益。”

　　高扬摇了摇头，道：“事情不像你想象的那样，但我没必要说出我的情况，我只能告诉你这些。”

　　小唐尼点了点头，道：“你很坦率，我很欣赏你的坦率，公羊先生，既然你已经被托姆勒先生拒绝，那么何不考虑一下我的团队呢？我这样说吧，托姆勒公司是个大公司，你们以超小型的团队和托姆勒公司寻求合作，不见得是件好事，因为托姆勒公司根本不关注小任务的，而我们不同，我们专为你负责，也只寻找适合你的任务。”

　　没必要把自己的底牌都亮出来，高扬笑道：“纠正你一点，不是托姆勒先生拒绝了我，而是我拒绝了托姆勒先生，另外，能否告诉我你既然有自己的团队，又为什么去托姆勒公司求职呢？还有，为什么你会被拒绝，请诚实的告诉我，你知道，经纪人这个行当，诚实很重要。”

　　小唐尼脸色几度变幻之后，还是叹声道：“诚实是种美德，好吧，这样说吧，我想赚钱，我想赚大钱，而在托姆勒先生手下工作，尤其是作为搭理见不得光的那些生意，是能赚大钱的，现在凡是出名的佣兵团，都被托姆勒公司给垄断了，而我也不可能靠着不出名或者说没实力的佣兵团赚到大钱，我现在有自己的一个团队，我得给他们发最基本的薪水，坦白说我现在已经没钱付他们薪水了，所以我只能期望进入托姆勒公司，好能继续维持我的团队。”

　　高扬微笑道：“那么你为什么没能求得一个职位呢？”

　　小唐尼苦笑道：“我想带着我的团队一起投奔托姆勒公司，但是托姆勒公司有自己的体系，他们不需要我带着一个团队过去，他们也没有安全商或者佣兵团可以给我负责，事实上，我的团队做不了大型安全商的业务。”

　　高扬好奇的道：“你的团队有几个人？”

　　小唐尼不好意思的道：“三个人，加上我在内，三个人。”

　　高扬笑了笑，道：“你只有三个人，就算我跟你合作，你又怎么能接到足够赚钱，而我也认为可以接下的任务呢？你又怎么能保证我们在足够安全的前提下，让我们在全球飞来飞去？”

　　小唐尼急忙道：“公羊先生，你可能误会了，我的固定团队只有三个人，但是我有父亲给我留下的情报来源和关系网，你说的这些我当然能够做到才行了，否则那还叫经纪人吗，事实上，托姆勒公司的运营模式和我们一样，只是他们渠道更多，规模更大而已。”

　　高扬将信将疑的道：“你怎么证明呢？还有，你能替我们把钱洗白吗？关键是，我如何敢把钱交给你，让你在我的监督之外拿走我的一大笔钱呢？”

　　小唐尼苦笑道：“只有这一点才是问题的关键，除非你对我有足够的信任，这一点才能顺利的完成，我有专业人才来完成从接钱到把钱洗白的全过程，但前提是你得信任我才行。”

　　“说说你是怎么收费的。”

　　小唐尼精神一振，道：“是这样的，如果我给你介绍成了一笔生意，按照佣金的多少收取百分之五到百分之十的介绍费，如果你需要我们提供一系列的服务，我们需要收取佣金总额百分之十到百分之二十的费用，当然，这笔钱是将介绍费包含在内的，为了表达我的诚意，情报费用可以固定在百分之五这个额度上，而全程服务的费用，可以固定在百分之十的额度上。”

　　“如果我自己找到了一个任务，但需要你帮忙呢？”

　　“刨去介绍费，收取佣金额百分之五的服务费，或者按照我的运营成本加上百分之百利润支付，嗯，我得声明一下，通常这样做的话，利润率是在百分之三百以上的，你可以打听一下的。”

　　高扬点了点头，道：“最后一个问题，如果你介绍的生意我不想接怎么办？会有什么后果？”

　　小唐尼一脸莫名其妙的道：“不想接？那就不接啊，这会有什么后果？没有后果，没有任何后果，我明白了，你是担心我会介绍摆明会送命的任务给你吗？哦，上帝啊，没有那个经纪人会把自己的财源送去当炮灰的。”

　　说完之后，小唐尼小心翼翼的道：“公羊先生，我已经把我的条件都说出来了，现在可否请你把托姆勒公司开出的条件告诉我呢？还有你为什么拒绝托姆勒先生，能告诉我吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“不能，但是我接受你开出的条件，不再讨价还价，就照你说的条件来，科波菲尔先生，希望我们能合作愉快。”

　　小唐尼一脸的惊愕，道：“你是说，你要跟我合作？”

　　“没错，如你所愿，我们可以进行合作，我需要你所说的全套服务，当然了，如果我们彼此发现对方不是个好的合作伙伴之时，也就是终止合作的时候，至于现在嘛，我们可以谈谈合作的细节问题了。”


第205章 要节制

　　对于小唐尼所说的一切，高扬没法证实，跟小唐尼的合作有风险，可是他觉得这个风险值得冒，因为他现在确实非常需要一个经纪人。

　　要谈的细节很多，也很繁杂，双方彼此询问了一下各自需要知道的大概情况后，互相留下了电话，并约定了再次见面的时间后，高扬随即回到了酒店里。

　　等高扬回到酒店的时候，天已经黑了，鲍勃说要帮他调换一下的酒店房间也没有来得及调换，高扬把他旁边的几个房间挨个儿敲开了之后，把已经睡了一下午的几个人都叫到了他的房间里。

　　进了高扬的房间后，崔勃睡眼惺忪的道：“扬哥回来啦，谈的怎么样？咱以后是不是也有专职保姆了？”

　　“是的，我们也有自己的经纪人了，但是和设想的不太一样，摩根给介绍的看不上我们，结果我偶然遇到的一个经纪人却像捡了宝一样，死活愿意跟我们合作，所以我就答应了下来，不过这个经纪人能不能打长久叫道，还得观察一下再行，等我们试着合作上两次再做决定吧。”

　　崔勃打了个哈欠，道：“太好了，他们现在有什么活儿可干吗？我想赶快挣钱呢，唉，这钱太不经花了，昨晚上一宿就干了我三十多万美元，次奥，再这么来几次我可就穷了。”

　　高扬被吓了一跳，他蹬着崔勃急吼道：“三十多万？美元？你他玛疯了？你们干什么能花这么多钱？”

　　崔勃悻悻然的道：“昨晚上是我掏的钱，我们四个人一共花了三十多万，嗨，一开始还知道节制，后来喝多了，多贵的酒也敢开，看到漂亮妹子就想叫过来，一来二去的，钱就多了。”

　　李金方的脸抽搐了几下，一脸的负罪感，闷声道：“其实，你那钱不是四个人的数，我这里也花了三十来万美元。”

　　高扬快气疯了，他的手在李金方和崔勃的脸上来回点了几下之后，怒声道：“这就是你们赚钱的目的？有了钱就吃喝嫖赌？你们这一次就是几十万，一套房子就这么没了，你当你们是大款啊。”

　　崔勃不好意思的笑了笑，道：“下次不会了，绝不会了，这不是没见识过，一激动就不知道天高地厚了嘛。”

　　高扬怒道：“还下次？还有下次？你他妈敢再来一次给老子试试看！次奥，都是男人，你们要去玩我也能理解，可是一晚上几千上万的我也就忍了，你们敢一下子花好几十万美元出去，换成人民币这就是几百万了，你们给过家里人一分钱吗？现在就能拿着几百万这么玩了，你有这资格吗。”

　　李金方的脸都白了，颤声道：“几百万人民币？我，我还真是没想过，这一晚上就是几百万人民币没了？”

　　鲍勃也是很不好意思，道：“抱歉，高，我们去的地方，是给那些富豪才能去的，我是个菜鸟，没搞清楚状况就带他们去了，所以才有这么高的消费，以后不会了，绝不会了。”

　　弗莱也是怯生生的道：“老板，以后不会了，真的不会了，还有我会把自己的那份还给他们的。”

　　高扬叹了口气，道：“这不是钱的问题，你们知道，我不是个吝啬鬼，如果有必要，花比这更多的钱我也不会过问的，这是你们的私生活，我也无权干涉，但是你们得想想，我们是拿命换钱的，如果有了钱就这么浪费在花天酒地上，那我们的命也太贱了吧。”

　　李金方一脸怅然道：“扬哥，你放心吧，绝对不会有第二次了，这个，钱的事儿就不提了，我现在才明白色是刮骨钢刀这句话的意思，我的腿现在还是软的呢，要是这会儿跟人打上一架，我非得被人给办了不可。”

　　崔勃也是笑嘻嘻的道：“行了行了，扬哥你就别说我了，放心吧，这事儿绝不会再有下次了，说到底还是鲍勃没找对地方嘛，以后我们肯定不至于这么奢侈，一晚上花个万儿八千的也就不错了，其实昨晚上那些上万美元一瓶的酒，我们也没喝出好喝来，鲍勃，下次你的地方找好一点儿啊。”

　　鲍勃赶紧做了个OK的手势，道：“还是贾克兰有经验，找的地方好，适合我们，一晚上就一万美元就好的不得了，高，放心吧，下次我一定会做好功课再去的。”

　　等鲍勃说完后，崔勃赶紧道：“扬哥，这事儿就算过去了，你把我们召集起来，总不会只是为了骂我们一顿吧？是不是有啥任务了？”

　　高扬没好气的道：“没错，是可能有任务，小唐尼，就是我们的经纪人说现在适合咱们的任务有几个，他要去确认一下，要是快的话，没准儿这一两天就有消息，你们几个这几天不许再鬼混了，一有合适的任务咱们就得出发，要是你们敢到时候还是这副软脚虾的模样，那以后也不用跟着我混了，咱们各奔前程吧。”

　　高扬这句话说的可就重了，但他确实很怕崔勃和李金方在有了钱之后迷失自己，在雇佣兵的圈子里，稍微有点钱就赶快去吃喝嫖赌把钱花干净的佣兵比比皆是，还有人甚至开始吸毒，高扬可不想看到他的兄弟们成了这样的行尸走肉，所以他不得不把话说的重一点。

　　弗莱脸色大变，他急声道：“老板，我向你保证，绝不会再出现这种情况了，绝不会。”

　　李金方和崔勃也是一脸的惴惴，尤其是崔勃，他愁眉苦脸的道：“扬哥，你不会真的是这么生气吧，好吧，我们以后不玩了还不成吗。”

　　高扬瞪了崔勃一眼，道：“不是不让你们玩，只是要有个节制，没事儿多想想你们的家里人，行了，接着说正事，今天是十二月二十一号，马上就是圣诞节了，等过了圣诞节，咱们就得随时准备出发，你们早做准备吧。”

　　崔勃有些发愁的道：“扬哥，有个问题啊，咱们的枪得三个月才能做出来呢，这还没一个月呢，这么早就走，咱的枪可是拿不上啊。”

　　高扬也是一脸的愁容，道：“我也正为这个发愁呢，不过现在不是还不确定去哪儿嘛，等着看看能接什么活儿再说吧，要是城市作战，咱们的步枪也就用不上了，能走就走，要是必须得用狙击步枪，那我宁可等等再说，用惯了好枪，再用那些破枪的话，总是觉得心里没底啊。”

　　鲍勃耸了耸肩，道：“或许我可以帮你们催催杰克，让他加快一些进度。”

　　高扬和崔勃异口同声的道：“别，慢工出细活儿，不能催。”

　　做手枪这种对精度要求不是太高的枪还好，可是高精度的狙击步枪，就真的只能是慢工出细活了，万万急不得，万一要是做得急了，把杰克手上唯一的一条枪管钢给作废了，那高扬死的心都有了。

　　枪一时半会儿还做不出来，急也没有办法，而高扬的想法是宁可等等，也不在没有做好准备的情况下，只是为了做任务而去做任务。

　　在战场上，只能是有什么用什么，不能太挑也没有条件挑剔，可在出发之前，就必须把能做好的准备做到完全才行，就是再挑剔也没关系，毕竟他们要用的每一样东西都关系着自己的性命，所以高扬不怕费事，也不怕花钱。

　　三言两语把今天的成果传达给崔勃他们后，高扬让他们去吃饭，自己却是一个人离开了酒店，他得去叶莲娜家里一趟，他已经和叶莲娜约好了今天要去她家吃晚饭，顺便也还能和格罗廖夫商量一下今天的事情。

　　在叶莲娜的家里，高扬受到了娜塔莉娅和叶莲娜的热情招待，而格罗廖夫看高扬的时候，眼光却总是怪怪的，不过等高扬一说起正事儿之后，格罗廖夫立刻恢复了正常，和高扬很严肃的探讨起他们该怎么和经纪人合作的问题。

　　等着和高扬说完正事，格罗廖夫也就彻底恢复了正常，毕竟他对高扬还是很熟悉的，也是认可高扬和叶莲娜的关系，但是看到高扬和叶莲娜很亲昵，他的心里还是会很不舒服，就算以后再看到，也还是一样不会舒服的。

　　说完了跟经济人有关的话题，乘着娜塔莉娅和叶莲娜都在厨房里忙活，高扬压低了声音道：“我觉得咱们在纽约过完圣诞节，不，等着过完新年就该去爱达荷比较好，娜塔莉娅和叶莲娜来了美国之后还没有去过别的地方，只当让她们两个去旅游一趟，另外我们也能有地方训练一下，在纽约可不好找训练场地，最关键的是，纽约这个地方不适合兔子他们。”

　　格罗廖夫深有同感，沉声道：“纽约这个鬼地方我一天都不想待下去了，去爱达荷是个好主意，其实我们明天就可以走，不用麻烦摩根，就让经纪人安排，我们也能看看经纪人的实力。”

　　高扬皱眉道：“这么急？马上就要圣诞了，为什么不过了圣诞节再走呢？”

　　格罗廖夫耸了耸肩，笑道：“我们一家人都是东正教的信徒，而东正教的圣诞节，是一月七号，如果等到过了我们的圣诞节再走，可就有点晚了。”

　　高扬挠了挠头，道：“这个，我不知道圣诞节还有两个日子，不过，我和叶莲娜约好了要在时代广场共同迎接新年的，所以，你们可以先离开，我和叶莲娜等过了新年之后再去找你们。”


第206章 就这么简单

　　自从和格罗廖夫说了要去爱达荷州的事之后，格罗廖夫立刻就和叶莲娜母女商量着要去爱达荷州过圣诞节，反正对于格罗廖夫一家来说，一月七号才是圣诞节，现在赶过去还不算晚，而叶莲娜只要能跟高扬在一起就行，尤其是去的地方又是高扬的农场，所以叶莲娜很高兴也很期待和高扬的旅行。

　　确定了要去爱达荷州，高扬告诉了摩根他要先行离开纽约了，但他告诉摩根这次不必帮忙，他得通过这件事看看小唐尼的本事，要是小唐尼没能把他们安全的送到爱达荷，摩根可就得帮忙往外捞人了，当然要是小唐尼很妥当的办好了这件事，那一切自然不必多说，以后这种小事琐事就不必再麻烦摩根了。

　　高扬通知了小唐尼，让他帮忙买所有人的机票和负责他们的身份问题，高扬特意要求，他们一行人必须要乘坐美国的民航班机去波特兰才行，而且还要在大机场上飞机。

　　小唐尼也知道这件事是对他的一个考验，所以只是等了一天，小唐尼就打电话通知了高扬，他们的身份问题已经解决，而机票也已经买好了，因为是国内航班，他们的航班没有买到纽约最繁忙的肯尼迪机场，而是在拉瓜迪亚国际机场上飞机，作为纽约三大机场之一，虽然拉瓜迪亚机场不如肯尼迪机场大，但也够格用来验证小唐尼的能力了。

　　小唐尼在拉瓜迪亚机场才把机票和一个驾照给了高扬，同时也顺便给高扬送行，而把机票和驾照拿到手之后，虽然小唐尼极力保证绝对不会有任何问题，但手里捏着机票和驾照，站在拉瓜迪亚国际机场的候机大楼内，高扬的心里还是有些紧张了。

　　翻来覆去的把驾照看了好几遍，记住了驾照上的姓名和住址一类的信息后，高扬皱着眉头道：“小唐尼，你确定这个没有问题吧？要知道自从911之后，纽约的机场可说是全美检查最严格的，如果我们一旦因为这驾照被查出是假的而惹了麻烦，后果你可要想清楚了。”

　　小唐尼微笑道：“从某种意义上来说，你的驾照绝对是真的，只要我不通知你们这个身份作废，那么你们以后就可以一直用这个身份留在美国，相信我。”

　　摩根曾为了给高扬办个假身份而费尽周折，但直到现在，也没有把他们的身份问题解决了，高扬不相信小唐尼能和摩根的实力相比，所以他无法相信摩根都没办法尽快解决的事，却能被小唐尼只用了一天就能办妥，而且还敢号称是真实身份，随便用都没有任何问题。

　　高扬沉吟了半天之后，沉声道：“小唐尼，我不是怀疑你的能力，但是你能不能给我解释一下，什么叫做虽然证件是假的，却和真的一样，这到底是什么意思？”

　　小唐尼左右看了一眼后，一脸神秘的道：“这么说吧，你们的驾照，是我用八百美元一个的价格，从纽约最好的假证高手那里制作出来的，绝不会有人能看出这是假的来，但只有这一点的话，这证件还是假的，可是呢，这证件上的信息，在美国的身份信息库里能够查到，和证件上的一模一样，是先有了这个证件，然后美国的身份信息库里就有了你们的身份信息，所以，任何人在任何终端上查询，都能查到这驾照上的信息，而有了信息库里的信息之后，这假驾照就变成真的了，明白了吗？”

　　高扬简直不敢相信自己的耳朵，摩根都搞不定的事，小唐尼就这么轻易的搞定了，这不合理。

　　看着高扬疑惑的眼神，小唐尼得意的笑了笑，道：“好吧，我这么告诉你吧，我有个好帮手，她曾是美国网络安全信息中心的成员，但是她现在为我工作，虽然她不是个黑客，但只要有需要，她就能进入美国任何一个网络终端，她可以帮你修改任何信息，懂了吗？安全上你绝对可以放心，所以除非FBI或者CIA什么的要特意查你，否则你不必担心任何事，再有警察跟你要证件，放心的给他就行了，你们有超级清白的家底，圣人也不过如此了。”

　　美国没有身份证，而驾照也就相当于是身份证了，乘坐国内飞机，住宾馆，凡是需要身份证明的地方，统统只要出示驾照就行，如果是无法驾车或者不会开车，还有刚移民来的老人，这些人需要身份证明的话，就得去机动车辆处办个身份证了，但是呢，这种身份证的样子和驾照还是一样的。

　　正是因为知道驾照的重要性，高扬才不敢相信小唐尼的话，他一脸的不可思议的道：“就这么简单？”

　　“当然了，就这么简单，伙计，需要持枪证，钓鱼证，狩猎证，还有其他的什么证件尽管说，只是社会保障号码有点儿难度，这个需要进入的信息库太多了，需要伪造的东西也太多了，最关键的是还有文件档案之类的东西，所以伪造起来有点麻烦，但是你们基本上也不需要这个对不对，当然如果你们有需要的话，告诉我，我会试着替你们办理的。”

　　有没有社会保障号码都无所谓了，高扬他们只要有驾照在手就行，而且有了驾照，高扬再也不用担心开车的时候会被警察拦下查驾照的问题了，所以他立刻下定了决心这次顺便买辆车开回他的农场。

　　鲍勃也是一副今天算是开了眼的表情，瞠目结舌的道：“伙计，我的隐匿持枪证被吊销了，能帮我个忙吗？”

　　小唐尼耸了耸肩，道：“告诉我哪家警局注销的，还有你的身份信息，其他的你不用管了。”

　　高扬看了看其他人，然后苦笑了一声，道：“困扰我们很久的难题就这么解决了，我怎么总有一种不真实的感觉。”

　　鲍勃因为能轻易的再得到隐匿持枪证而兴奋不已，听到高扬的话之后，鲍勃一脸无所谓的道：“这有什么，你想想，我老爸要帮你解决这个问题，他得找州长或者议员这样的大人物，而这些大人物呢，不可能亲自去办这些事的，他们会一级一级的向下压，而且还得是找特别信得过的下属，还要去找具体处理这些事的机构和人，才能给你们解决了身份的问题，而且这个过程中稍微有点难处，那些爱惜羽毛的大人物不可能会坚持到底的，那么这件事就只能到此为止，而我老爸也就只能或者另找人帮忙，或者付出更大的代价才行了。”

　　顿了顿之后，鲍勃哈哈一笑，指着小唐尼道：“相比我老爸的大费周折，他的做法简单直接的多了，可说是简单到了粗暴的程度，他只要有技术，就能做到这一切，所以，这没什么难以接受的。”

　　高扬恍然大悟，长吁了一口气，道：“明白了，这就是传说中的县官不如现管，另外还验证了一个道理，知识就是力量，这句话真没错啊。”

　　小唐尼指了指自己的脑袋，笑道：“没错，这是头脑的力量，这是技术的胜利，他们用科技使统治更加便利，而我们用科技钻空子。”

　　高扬点了点头之后，突然想起一件事来，他看着小唐尼，不解的道：“我不明白，如果你能做到这些，那么你何必要当什么经纪人呢？去专门办假证岂不是更有前途，我认为这个赚钱可比当经纪人方便也容易多了吧？”

　　小唐尼的把头一低，无奈的道：“能做到这些的哪位，她根本就不肯靠给人做假证赚钱的，我告诉过你了，她有自己的原则，她是绝对不会靠着当一名黑客来赚钱的，这么说吧，如果你不是我的客户，就算你出多少钱，她也不会帮你们伪造身份的，最主要的原因是，她和我的共同愿望，就是让我当一个最成功的经纪人，她只愿意在这个前提下做任何事。”

　　高扬奇怪的道：“这么有原则？那你是怎么让她为你工作的？”

　　小唐尼沉默了片刻后，一脸的黯然道：“她叫伊丽莎，是在一家孤儿院长大的，而且她的情况比较特殊，她的家庭很不好，家暴对她来说是家常便饭，在她五岁那年，她的母亲忍受不了她的父亲殴打，开枪打烂了她父亲的脑袋，然后给自己也来了一枪，她先被她的姑姑收养，但很快警察从她姑姑家里把她解救了出来，因为她姑姑也是一个混蛋，然后伊丽莎就进了孤儿院，我父亲本来想收养她的，但因为她的经历，伊丽莎有严重的交流障碍，当时她无法接受正常家庭的生活，孤儿院对她来说更合适，而她也喜欢孤儿院的生活，所以我父亲没有收养她，但我父亲一直很关心她，经常带我去孤儿院看望她，并资助她上了大学，直到她工作为止。”

　　小唐尼一脸的黯然，说着说着竟然眼眶都红了，把眼泪擦了一下后，沉声道：“对不起，说起我父亲，我有些激动，伊丽莎她肯帮我主要是因为我父亲，还有，我和伊丽莎很熟，因为我也是被收养的，我的亲生父母在我很小的时候就去世了，我在孤儿院长大，十一岁那年，唐尼科波菲尔收养了我，并把他的名字和姓氏都给了我，从那时起我就叫唐尼科波菲尔二世了，他给了我一切，我真的非常想念他。”


第207章 身份不再是问题

　　看着因思念父亲而失态的小唐尼，高扬也是心有戚戚焉，因为他想起了自己的父母，长叹一声，拍了拍小唐尼的肩膀之后，小唐尼不好意思的笑了笑，道：“抱歉，我这人不太善于控制情绪，真是太失礼了，真对不起。”

　　高扬发现了，小唐尼这个人确实是不善于控制自己的情绪，他遇到挫折之后，沮丧和失望的表情会挂在脸上，而他获得了一点成功时，又会喜形于色，总得来说，小唐尼不是个很有城府的人，但高扬却也因此而敢相信他，要是小唐尼是个喜怒不形于色的老油条，高扬敢不敢和小唐尼合作还真是个问题。

　　小唐尼擦了擦眼泪，摊手道：“我的父亲和母亲都是好人，他们虽然没能收养伊丽莎，但他们真的很关心伊丽莎，可是在我的父亲去世后，伊丽莎的工作也丢了，因为我父亲的死，她的交流障碍更加的严重，和陌生人根本没有办法交流，虽然接受过心理医生很多次的治疗，但都没有效果，所以她被辞退了，很可惜，本来她的心理疾病在我父母的关怀下已经好很多了，可是我的养父一死，一切的努力都白费了，现在伊丽莎和我养母一起住，她还能照顾我的养母。我的父亲想成为一个顶尖的经纪人，作为继承了他一切的养子，我想完成他的心愿，而伊丽莎也是这个打算，所以，我们决定一起完成我父亲的心愿，我们一定会成立一家名字叫做唐尼科波菲尔的防务咨询公司。”

　　高扬点了点头，拍了拍小唐尼的肩膀，道：“我想你会成功的，好了，我们快该上飞机了，那么我这次该付你多少钱呢？”

　　小唐尼马上到：“五个驾照四千美元，这是成本，再加上伊丽莎帮你们在信息库建立了个人信息，这个需要五百美元，因为是第一次合作，我就不收工时和服务费了，只当是我表达一下心意，所以你们付给我四千五百美元就行。”

　　高扬张大了嘴，看了看他身边的几个人，鲍勃也是一脸的不可思议，失声道：“只要四千五？”

　　说完后鲍勃立刻捂住了自己的嘴，但他很快又把手放了下来，苦笑道：“我父亲说我无法当个生意人果然没错，我怎么能因为捡了便宜而惊讶呢，但我不得不说，伙计，你的收费，太便宜了吧。”

　　高扬虽然没说，但他的意思和鲍勃完全一样，困扰了他们五个人很久的身份问题，竟然只需要五百美元就能解决，这和高扬的心理预期落差太大，一时竟让高扬有些无法接受。

　　小唐尼笑了一笑，道：“五百美元，是因为我要给伊丽莎买点礼物哄她开心，你知道，很多时候，有心理障碍的人就像小孩子一样，需要哄哄才行，所以我把这个钱也得算在成本里面，否则的话，这种事一美分都不用花的。”

　　高扬耸了耸肩，道：“真是出人意料的结局，我现在非常看好我们以后的合作，好吧，付你四千五百美元，另外感谢你帮了我们一个大忙。”

　　高扬现在牢牢记住了摩根的那句话，生意就是生意，不要把感情掺杂在生意里面，所以不管高扬认为这个价钱是多么的低廉，但他也不会像从前那样主动要多给小唐尼一些钱，以此来表示自己的满意和谢意了。

　　高扬点了四千五百美元的现金给了小唐尼，而在小唐尼接过钱之后，李金方突然道：“我听公羊说，你们的财政现在比较困难？”

　　小唐尼愣了一下后，耸了耸肩，道：“这个，这个，是的，但是我们的困难很快就会过去，因为我们现在不是已经合作了吗，我很快就能找到适合你们的任务，而我也能因此改善我的财政状况。”

　　李金方点了点头，包包里拿出了一叠子钞票，沉声道：“拿着，我就剩这么多现金了，大概是五万，你也不用点了，给你和伊丽莎的。”

　　小唐尼脸色大变，他神色复杂的皱眉看着李金方道：“抱歉，我不需要施舍。”

　　李金方有些错愕，他挠了挠头之后，有些不安的道：“你别误会，我就是觉得你和你妹不容易，我想帮你们一把，这个，希望你别误会啊，你拿着这钱给伊丽莎买点东西，给你的母亲买点儿东西。”

　　高扬笑了一笑，道：“小唐尼，希望你不要误会，如果蛤蟆的举动让你有种被侮辱的感觉，我替他向你道歉，但是蛤蟆没有恶意的，他只是想起了自己的父母而已，而且他也想感谢你和你妹妹对我们的帮助，所以这只是他表达谢意的一种方式而已。”

　　李金方不好意思的把钱收了回去，苦笑道：“老外就是麻烦，扬哥，我该咋跟他说啊。”

　　高扬耸了耸肩，对小唐尼继续道：“把钱收下吧，其实我也想这么做的，既然我们是合作伙伴了，那么只当这钱是来自合作伙伴的资助就行了，毕竟前期工作也是需要钱的。”

　　小唐尼犹豫了一下后，对着李金方点了点头，道：“谢谢，这钱就当是我借你的好了，我会在佣金里扣除这一部分的。”

　　李金方把钱往小唐尼手里一放，急声道：“别，别算是借的，这个吧，就当是我给你妹妹买礼物的钱，你也说过，她有时候需要哄哄嘛，所以你就当这是我个人送给她的礼物，但是礼物由你帮我选就行了。”

　　小唐尼一脸的愕然，道：“你们可真是一群怪人，哪有你们这样的雇佣兵？另外说一声，伊丽莎可不是我的妹妹。”

　　李金方不解道：“啊，你说她和你母亲一起住，难道不是你的妹妹吗？哦，我明白了，那她是你老婆？”

　　小唐尼哭笑不得的道：“你的思维方式真奇怪，为什么和我母亲一起住就得是我的家人？好吧，伊丽莎只是我的朋友，也只是很爱我的养父母而已，能和伊丽莎正常对话的人现在只有我的养母，而我虽然也能和伊丽莎交流，但还是有些困难的，好吧，其实我只是能猜出她要表达的意思而已，伙计们，我才三十一岁，我还不想结婚呢，至于伊丽莎，她怎么可能是我的妻子呢，她连去买个东西都做不到，所以怎么可能会跟人结婚呢。”

　　高扬一脸的愕然，李金方他们也是满脸的不可思议，小唐尼看着他们的样子，奇怪的道：“这个很难理解吗？严重的交流障碍者怎么可能结婚呢？他们连说话都办不到啊。”

　　高扬摇了摇头，道：“不，不是这个，你刚才说你只有三十一岁，而不是四十一或者五十一岁？”

　　小唐尼一脸郁闷的道：“当然，我看起来有那么老吗？该死的脂溢性脱发，这可真是超级大的大麻烦，如果我有了钱，我一定得让自己的头发更稠密一些才行。”

　　高扬笑了笑之后，大声道：“好了，我们得去过安检了，如果有什么消息打电话给我，打我的卫星电话，绝不会关机的，再见，小唐尼。”

　　和小唐尼告别之后，高扬他们在过安检的时候，崔勃突然道：“我喜欢这个小唐尼，他看起来有点二，肯定很可靠的。”

　　李金方也是点头道：“没错，我也挺喜欢这个人的，这家伙不是能藏住心思的人，比较简单，打起交道来也放心些。”

　　高扬笑了笑之后，小声道：“你们离我远一些，看着点儿，我先去过安检什么的，要是我们的驾照不行，我肯定会被人扣下来的，那样的话你们就赶紧撤，要是我没事儿的话，你们再一个一个的过去。”

　　一行人按照高扬所说的，与他稍微拉开了一些距离，虽然小唐尼一再保证没有问题，但还是得试过之后才能放心，而看到高扬无惊无险的验过了机票和驾照，顺顺利利的去登机之后，一行人才终于放下了心来，他们的身份终于不再是个问题了，至少他们现在能自由的活动，而不必每次都得麻烦摩根帮忙才行。

　　小唐尼确实没有吹牛，虽然机场的安检人员很负责的查了他们的证件，但高扬他们还是顺顺利利的抵达了波特兰，第一次享受到了合法身份带来的便利。

　　之所以要先到波特兰，是因为高扬打算带着叶莲娜多玩几个地方，而且还有一个关键因素是万一在下飞机的时候被人扣了，那波特兰可说是摩根的老窝，让摩根捞人的时候也方便一些。

　　到波特兰下飞机另外一个原因就是，高扬他们都急着想着去阿里兰莫森工作室看看，虽然高扬的超级陆军型EBR不可能这么快做出来，但是手枪却不需要用上太久就可以做出来，如果手枪已经做好的话，高扬他们至少可以先熟悉一下自己以后的手枪了。

　　手枪作为战斗时的最后一道屏障，虽然平时能用到的机会不太多，但使用者对其配枪的熟悉程度却是越高越好，一般来说用到手枪的时候都是紧急状况，能更快的拔枪对准敌人，能更快的扣动扳机，可能就意味着生与死的距离。

　　杰克给高扬他们制造的手枪，肯定以后就是作为随身配枪了，而且几乎没有更换的必要和可能性，对于这样一把注定要伴随他们整个战斗生涯的用枪，怎么认真的对待也不算过分的。


第208章 海军的军医

　　在阿里兰莫森工作室的室内靶场里，高扬正在聚精会神的开枪射击，而他用的枪正是杰克为他特别制作的，不知道该怎么叫的手枪。

　　高扬用他的手枪已经打了二百多发子弹了，当然这个过程是间歇性的，打上一个梭子的子弹，查看一下子弹咋靶纸上的弹着点，看看分布是否集中，然后换一种其他类型的子弹，继续观察弹着点。

　　现在高扬才明白一把真正属于自己的定制枪是什么概念，从上手的舒适程度和指向性来说，高扬还从未想过一把手枪可以这么完美的，把手枪握在手上的感觉，就像枪是他手上的一部分。

　　杰克是把高扬的手枪做了出来，而且也很完美，但是杰克还没来得及测试他们的枪，所以这个测试的工作正好就交给高扬他们自己来做，在验证枪的各项指标是否合格的同时，也是高扬他们熟悉自己的枪最佳途径。

　　价格很高的好子弹，还有价格便宜的廉价货，不管是开花弹，还是披甲弹，高扬把市面上常见的子弹几乎试了个遍，而不管事那种子弹，他的枪都能应付自如。

　　再加上高扬的手枪还是柯尔特政府型M1911A1的外形，骨子里却是帕拉军工P14.45，杰克把这一点做的相当到位，除了手枪握把看起来厚了一些之外，无论是从外形还是枪身上铭文来看，高扬的手枪就是一把普通的M1911。

　　另外高扬的手枪没有采用现在更流行的双动式扳机，他让杰克还是给他保留了传统型M1911的单动式扳机，帕拉军工现在本来就生产LDA型的P14.45，而所谓的LDA指的是轻型双动的意思，可是轻型双动扳机的虽然比普通双动扳机要轻，但比起单动式的扳机力度来还是要大，高扬更适应单动式的扳机，虽然单动扳机在应急自卫时不如双动扳机更加迅捷和方便，但高扬的携枪方式能很好的克服这一点问题，所以就算是单动扳机，高扬出枪和应急射击时的速度比双动扳机的手枪甚至还要更快一些。

　　种种因素相加，使得高扬的枪是真正的独一无二，实在是没法有个准确的型号名称了，除非高扬自己给他的枪起个名字。

　　现在高扬对他的手枪简直是爱到了骨子里，连续打了快三百发子弹，后坐力震得高扬的手都发酸了，端着枪的手开始不受控制的颤抖起来之后，高扬才依依不舍的停止了射击。

　　把手枪清膛放在桌子上之后，高扬摘下了耳罩，揉着手腕对一直站在一边看他射击的叶莲娜微笑道：“是不是都看的烦了。”

　　叶莲娜把耳罩摘下来之后，甜甜一笑，道：“当然不会，你射击的时候非常有魅力，我就是看上一天也不会烦的，还有，你看起来可比我爸爸他们厉害多了，他们的射击谁有没有你准。”

　　高扬被叶莲娜夸奖的有些得意，他看了看只剩下自己的靶场，轻笑道：“看来我打的子弹最多了，走吧，我们离开这里却休息一下，如果时间还早的话，我们得去买辆汽车了，你喜欢什么车呢？”

　　叶莲娜甜甜一笑，道：“我现在倒是更想买把手枪呢，适合女孩儿用的，漂亮的手枪，我觉得你既然对于射击这么精通，那我也得试着练练才行。”

　　高扬把射击台上的手枪插进了枪套里，哈哈一笑道：“好啊，我们去挑一把适合你的手枪，我觉得你要用的手枪后坐力必须要很小才行，否则要是震坏了你拉琴的手，我可就该哭死了。”

　　高扬和叶莲娜说笑着，正打算要和叶莲娜离开靶场，去看看有没有适合叶莲娜使用的手枪时，却见杰克推开了靶场的隔音门，而在杰克身后，还跟着一个带着棒球帽的人，一起走进了靶场。

　　“嘿，高，感觉怎么样？好吧，看你的表情我就知道你满意的不得了。”

　　高扬正打算问问杰克有没有适合叶莲娜的手枪的，却正好看见了杰克，不过杰克还带了一个人，高扬却也不好马上就问了，和杰克击掌之后，高扬微笑道：“我现在才明白你所说的真正属于自己的枪是什么意思，我现在深刻感受到了这句话的含义，所以我现在对于属于我的EBR更加的期待，我都有些迫不及待了。”

　　杰克耸了耸肩，道：“等着吧，这事儿急不得，好了，你的伙计们都在外面擦枪呢，而我得陪着朋友打上几枪，如果你有兴趣的话，要不要来个三人竞赛？”

　　高扬举起了手，笑道：“我的手都开始抖了，所以还是你们来吧，我得歇会儿了，不过我倒是想见识一下你的枪法。”

　　杰克哈哈一笑，对跟着他进来的人点了点头之后，两个各自站在了一条靶道前面，然后杰克对着高扬笑道：“我的朋友打算跟我来场比赛，你可以当裁判，顺便当报靶员。”

　　高扬自然是欣然应允，他和叶莲娜再次带上耳机之后，站在了杰克和他朋友的后面，开始观看两个人的射击。

　　杰克他们没有一开始就比赛，而是各自开始试射热热身，而看着杰克和那个带着棒球帽的人开始射击后，高扬立刻发现这两个人的枪法都不一般，如果单论手枪的话，高扬觉得自己比那个带着棒球帽的人稍微强了一些，但和杰克相比却是稍微差了一筹的，不过这里有个前提，那就是杰克用的是他从不离身的格洛克21，而高扬的枪是刚刚到手的，至于带着棒球帽的人用的枪，只是从杰克提供的一堆枪里随便拿了一把。

　　两个人的射击手法有所不同，杰克的射击一看就是典型的IPSC的风格，他的短时间内连续两枪射击速度极快，而且这连续两枪的弹着点极其相近，有时两个弹孔甚至能叠加在一起，而那个带着棒球帽的人，射击手法却很明显是军队上惯用的。

　　风格不同，但枪法却是都很好，高扬看的津津有味，没等多长时间，两个人正式开始比赛之后，结果也不出高扬的所料，对枪和环境都更熟悉的杰克赢了，不过他们谁也没有把比赛结果放在心上，这本来就只是一场友谊赛而已。

　　等着杰克和他的朋友把枪清空之后，高扬鼓了鼓掌，轻笑道：“很不错，虽然风格不同，但我得说你们两个的手枪都用的很不错，好的超乎了我的想象。”

　　杰克哈哈一笑，指着那个戴棒球帽的人道：“给你们介绍一下，布鲁斯·威廉，我的大学室友，他是刚刚才到我这里的。”

　　不用杰克多说，高扬也知道这个布鲁斯威廉是他的朋友，因为马上就是圣诞节，阿里兰莫森工作室已经放假了，现在还留在阿里兰工作室的，也就是杰克和他的几个朋友们了。

　　高扬伸出了手，和那个叫布鲁斯威廉的人碰了碰拳头后，笑道：“看你的射击方式和枪法，你一定曾是职业军人吧？”

　　布鲁斯点了点头，道：“军籍率属于海军，但一直被借调在海军陆战队服役，所以我的服役期大部分时间实在海军陆战队度过的。”

　　杰克耸了耸肩，道：“布鲁斯是个军医，所以他才会军籍在海军，却主要是在海军陆战队服役，海军陆战队就是后娘养的，装备采购什么的都在陆军后面也就算了，竟然连自己的军医都没有，这可真是太可笑了。”

　　高扬对军医两个字儿敏感，一听杰克说布鲁斯是个军医，高扬立刻把耳朵支愣起来了，等杰克说完之后，高扬正在想怎么开口打听一下布鲁斯的情况时，他身上的卫星电话突然响了起来。

　　说了声不好意思之后，高扬接通了电话，而一接通电话之后，小唐尼的声音就响了起来。

　　“嗨，公羊，现在有个任务，我觉得可能适合你们，虽然价钱不算太高，关键是这任务危险程度不高，所以相比较而言，价钱就不会太高了。”

　　高扬饶有兴趣的道：“什么任务？”

　　“去亚丁湾护航，我认识一个安保公司的人，他有固定的船务公司的业务，但他现在没有人手，所以我和他谈妥了，你们平分佣金，基本上护送一次的金额在三万到五万美元之间，就算平分之后，每次护送任务也能得到一万五到两万五美元，而且要是活儿比较多的话，这种任务几乎每天都可以进行一次，所以我觉得你可以考虑考虑。”

　　高扬沉声道：“如果不着急的话，我想在一月十号之后才动身，所以要是时间上没问题的话，我会认真考虑一下的。”

　　“日期上没有问题，这是个长期任务，何时开始执行和退出都很自由，详细的资料我会稍晚些给你传过去的。”

　　高扬还惦记着军医的事呢，所以他急声道：“好的，没有问题，一天就算是两万美金吧，虽然价格低了些，但是在亚丁湾护航除了我们有人可能会晕船之外，几乎没有风险，我会认真考虑的。”

　　挂了电话之后，高扬正在心里盘算着怎么问问布鲁斯的底细时，却见布鲁斯一脸惊讶的看着高扬道：“你是安保商？”

　　高扬立刻犹豫了一下，道：“没错，虽然有些区别，但差不多是一个意思吧。”

　　布鲁斯看了看杰克后，犹豫了一下，但立刻用一副下定了决心的样子道：“先生，请问你们是否需要一位军医呢？如果你们恰好需要一个军医的话，那我们能谈谈吗？”


第209章 要，还是不要。

　　高扬在心里拼命的告诫自己不要表现的太兴奋，他用尽量平淡的语气道：“我对于军医的技能要求不是太明白，那么请问你有什么作战经验呢？或者说你有什么救治经验呢？”

　　布鲁斯很认真的道：“一个军医该掌握的全部技能我都会，但我还擅长军医所不需要接触的外科手术，我不是药剂师，但对于药品的了解很深，这包括但不限于战场急救的用药范畴，另外，我在海军服役五年的时间里，有四年被借调到海军陆战队，其中在伊拉克驻扎过两年，在零九年的六月份回国并退役。”

　　高扬点了点头，道：“听起来似乎是我们需要的军医，那么你有什么救助经验呢？我是说，假如我们有人在战场受伤，比较重的伤，你能进行救治吗？我指的是成功的救治。”

　　布鲁斯一脸严肃的点头道：“我在伊拉克两年，进行过十二次战场救治，其中十一次都是被狙击手击中，但这其中只有四个人被打到了没有防弹衣防护的地方，受到了严重伤害，最严重的是头部中弹，我只是进行了初步救治，把他们活着送到了医院，而他们最终也都活了下来，还有一次是遭遇到了汽车炸弹袭击，我曾给一个受伤严重的伤员进行紧急手术，虽然他被截肢，但他也活了下来。”

　　高扬的心里越发的兴奋了，一个合格的军医，参加过实战，也有实际操作的经验，这个布鲁斯是个宝贝啊，必须得留下才行，现在要是布鲁斯不肯加入他的佣兵团，哭的就该是高扬了。

　　正在高扬立刻要对布鲁斯发出邀请时，布鲁斯却是耸了耸肩，面无表情的道：“除了作为一个军医，我也能当战斗人员，我熟悉VBSS作战模式，这很像CQB（室内近距离作战），我对于野外远距离的作战模式不太擅长，但也能作为一个合格的步兵，所以，我能兼任军医和战斗人员。”

　　所谓的VBSS指的是海军的一种战术模式，主要是拦截检查船只，或者直接武力攻击夺取船只的任务，而海军的VBSS和陆军的CQB确实有相像的地方，除了一个是海上一个在陆地之外，两者都是要进行室内作战的，如果布鲁斯精通VBSS，那就也相当于精通CQB了。

　　高扬的唯一感觉就是捡到宝了，他立刻道：“你对于薪水有什么要求吗？”

　　布鲁斯稍微犹豫了一下之后，沉声道：“你还是先等我说完再决定是否要谈薪水的问题吧，我有犯罪记录，前不久刚刚从监狱里释放出来，还有我其实不是正常退役而是被开除的，因为我在服役期间，吸食军队上的马啡。”

　　高扬愣住了，他不明白这些军医怎么一个个都跟毒过不去，格罗廖夫最好的兄弟被毒毁了，怎么好不容易冒出来一个军医，却又是一个瘾君子呢。

　　看着高扬惊愕的脸，杰克无奈的道：“布鲁斯，其实这个你不需要说出来的，我想高他们也不会在意你是否有犯罪记录的，对吗？高。”

　　高扬下意识的道：“你因为什么进的监狱？”

　　布鲁斯苦笑道：“制毒，我想我跟你说过，我还是个不错的化学药剂师，虽然是自学的，我退役之后因为制毒而进了监狱，但做出来的东西我只是自己用，没有贩卖，所以被逮住之后获得了轻判，上个星期我刚刚出狱。”

　　高扬沉声道：“其实我对你的犯罪记录完全不感兴趣，我所关注的，是你现在还在西毒吗？”

　　布鲁斯苦笑了一声，道：“当然不了，伙计，监狱里可没法西毒，当然监狱里也有毒的存在，但我可买不起，所以不管是因为强迫还是自愿，我现在都没有西毒，还有，我有极为强烈的意愿彻底戒掉。”

　　高扬思索了片刻，沉声道：“抱歉，我必须得和我的人商量一下，看看他们是否愿意接纳你的加入，请你给我几分钟好吗？”

　　布鲁斯摇头道：“请等一等，你能否先给我说说你们的公司是怎么回事呢？我想知道，我跟你混是否有前途，当然，所谓的前途指的是钱。”

　　高扬微微一笑，道：“事实上我们不是安全商，我们是雇佣兵，至于收入嘛，不稳定，但是你有发大财的机会，当然，如果你的心理预期是一份合理范围内的高薪，那么我们也可以给你发固定金额的薪水。”

　　布鲁斯脸上有了些神采，他稍显紧张的道：“如果是薪水，一个月能有八千至一万美元吗？”

　　高扬和杰克都笑了起来，杰克拍了拍布鲁斯的肩膀，道：“兄弟，他会极为开心的给你要求的薪水，但是相信我，千万别这么选择，如果你真的想有钱，那就绝对不要接受固定薪水，哪怕这个薪水你认为很高也是一样。”

　　高扬也是笑道：“伙计，如果你能加入的话，我现在就可以向你保证一个月给你一万五千美元的薪水，但是作为一个集体，我可不希望在我们数钱的时候，你只能拿着固定的薪水心理失衡。”

　　月薪一万美元，不管在哪儿，这都算是高薪了，就算对于给安全承包商的军事工作也是一样，但现在来看，似乎能赚到的钱远远超乎了他的想象，布鲁斯的眼睛亮了起来，沉声道：“我开始期待能为你工作了，当然，你们得肯接纳我才行。”

　　高扬点了点头，道：“请稍等一下，我得去和我的人商量一下。”

　　高扬拉着叶莲娜的手离开了室内靶场，一离开靶场之后，强直表现很镇定的高扬立刻快步小跑了起来，找到了擦完枪正坐着闲聊的几个人后，高扬急声道：“兄弟们，刚才谁看到和杰克一块儿进靶场的人了吗？”

　　崔勃好奇的道：“没注意啊，怎么了？”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“杰克打了个招呼的，那是他的一个朋友，怎么了？”

　　“他是个军医，海军的但是跟着海军陆战队混，在伊拉克待了两年，而他现在想加入我们。”

　　几个人的眼睛也一下子亮了起来，李金方奇怪的道：“哪还有什么好说的啊，这是宝贝啊，咱不是正缺个军医呢嘛，瞌睡就有人给送枕头，这运气也太好了吧。”

　　高扬苦笑道：“听我说完，嗯，要不是出了点而问题，我早把他拿下了，唯一的问题是，这个军医西毒……”

　　众人齐皆愕然，然后所有人都把目光投在了格罗廖夫身上，因为大家都知道格罗廖夫的军医情节，尤其还是西毒的军医，如果格罗廖夫不愿意让那个人加入，那他们宁可再找其他的军医，也不会让自己人闹矛盾的。

　　格罗廖夫沉默了片刻后，叹声道：“关键是他现在还在西毒吗，如果是，我是不会和这样的人共事的，如果他戒了，那么，我可以接受他，但是最好能让我和他谈谈。”

　　高扬点了点头，道：“他刚从监狱里出来，说自己已经戒了，我也觉得你和他谈谈比较好，另外还有一件事，这个人是海军的，熟悉船上的作战环境，而小唐尼刚给我们找了个任务，也是在船上工作。”

　　李金方一听要在船上工作，顿时愁眉苦脸的道：“上船？扬哥，我可是个旱鸭子啊，上船的话，能行吗？”

　　崔勃也是一脸苦色的道：“扬哥，我会游泳的，不会只会狗刨，扑腾个几米应该没问题，不过，我们要去哪儿呢？”

　　高扬挥了下手道：“去索马里，准确的说就是亚丁湾，这个回头儿再说，格罗廖夫，你现在去找那个军医谈谈吧，他叫布鲁斯，你自己去就行，我就不过去了，你知道好军医是什么样的，也知道西毒的军医是什么样的，反正你自己看着办吧，要是你觉得行就直接让他加入，要是觉得不行也就算了，咱们大不了再找嘛，无所谓的。”

　　格罗廖夫站起身来，沉声道：“好的，我去和他谈谈，另外，我觉得去亚丁湾的工作不错，第一次和小唐尼合作，我们还是小心一些的好，可以用这个风险很低的任务先试着磨合一下，毕竟我们现在还无法完全信任他，好了，你们决定是否去亚丁湾，有了结果通知我一下就行。”

　　格罗廖夫独自进了室内靶场后，崔勃立刻道：“你们说，老毛子肯让那个军医加入吗？”

　　高扬砸吧着嘴摇头道：“我估计够呛，老毛子心里已经有阴影了，要不然的话，我就做主让那个布鲁斯加入了。”

　　弗莱却是摇头道：“不，我觉得不对，大狗肯定会让那个布鲁斯加入的，因为你们不觉得那个叫布鲁斯的非常像大狗那个死去的朋友吗？我觉得大狗会因为怀念朋友而让他加入的。”

　　李金方立刻摇头道：“不，就是因为像他死去的朋友，老毛子才不会让他加入呢。”

　　几个人正在讨论的时候，却见杰克一个人走了回来，而一看到杰克之后，鲍勃立刻好奇的道：“你怎么出来了？大狗和你的朋友谈的怎么样？”

　　鲍勃耸了耸肩，道：“他们打算单独谈谈，所以我就被赶出来了。”

　　高扬笑道：“不管他们了，让他们自己去谈吧，杰克，能不能给我推荐一把适合女孩子的手枪？我女朋友用的。”


第210章 欢迎加入

　　高扬兴致勃勃的陪着叶莲娜在挑一支她喜欢的手枪，高扬觉得叶莲娜可以挑一把放在挎包里，只要掏出来就能射击的左轮手枪就好，所以他给叶莲娜推荐了斯密斯威森的340mp左轮手枪，但是叶莲娜更喜欢富有现代气息的自动手枪，所以在挑选了几把手枪之后，叶莲娜最终选择了同是史密斯威森公司的M3913LS型自动手枪。

　　史密斯威森M3913LS型手枪是专门为女士开发的，最多8+1发的装弹量，发射的9X19毫米帕拉贝鲁姆弹后坐力易于掌控，这些都适合女士来用，但最重要的是，这种枪的外形小巧而且漂亮，对于女人来说，这才是最要紧的地方。

　　M3913LS手枪有多种可以选装的配件，比如粉红色或者蓝色的握把贴片，还有漆成各种颜色的套筒等等，作为一个小女生，叶莲娜把她的枪装点成了粉色系。

　　鉴于纽约是美国控枪最严的地方，高扬没指望叶莲娜在纽约能随身配枪，而且也没有必要，就算买了枪也只是在爱达荷州的农场里玩玩而已。

　　待选定了手枪之后，杰克只需要把现成的配件组装起来就行，不过杰克却是心不在焉，一直向室内靶场那边张望，当他终于把枪组装完成之后，杰克终于忍不住道：“高，你们能让布鲁斯加入你们吗？”

　　高扬拿起了叶莲娜的手枪查看的同时，摇头道：“我不知道，这件事取决于大狗。”

　　杰克叹气道：“布鲁斯需要一份挣钱的工作，作为他的朋友，我确实很希望他能加入你们，他现在的处境很艰难，他需要很多钱才能养活他的孩子。”

　　高扬愣了愣，道：“布鲁斯已经有孩子了？”

　　杰克点了点头，道：“没错，他没有结婚，但和女朋友有一个孩子，自从他入狱之后，他的女朋友离开了他，并把他们的孩子留给了布鲁斯，现在孩子在布鲁斯的妈妈家里寄养，现在生活的很艰难，布鲁斯需要尽快赚钱才行，高，他们已经谈了半个小时了，你觉得结果会怎么样？”

　　高扬耸了耸肩，道：“我不知道，或许我们该去看看他们谈的怎么样了。”

　　杰克立刻点头道：“好主意，我们该去看看，这么等让我难以忍受，其实我觉得如果你们不让布鲁斯加入是你们的损失，他很厉害的，不管是作为军医，还是作为战斗人员。”

　　高扬和杰克正打算去靶场找格罗廖夫的时候，却见格罗廖夫和布鲁斯一同走进了休息室，还不等心急的杰克询问，格罗廖夫满脸微笑的道：“伙计们，欢迎我们的新成员吧。”

　　布鲁斯摘下了帽子，对着众人点了点头之后，沉声道：“我叫布鲁斯威廉，绰号叫做试管，很荣幸能和你们共事。”

　　布鲁斯威廉瘦瘦小小的，身高也就是一米七左右，苍白的脸色看上去很不健康，而且表情也总是一本正经的，说话时的语态也总是很严肃，给人的感觉是这个人虽然有些冷漠，但能靠得住。

　　高扬轻吁了一口气，走到了布鲁斯的面前，跟他握了握手，一本正经的道：“欢迎加入撒旦佣兵团，以后我们就是战友了。”

　　高扬向布鲁斯依次介绍了撒旦佣兵团的成员，等布鲁斯和他们一一握手之后，高扬看着格罗廖夫道：“你有没有和他说待遇问题？”

　　格罗廖夫点了点头，笑道：“说过了，布鲁斯先作为我们的雇员，执行任务的时候日薪一百美元。”

　　布鲁斯没有说话，但杰克却是皱眉道：“伙计们，这个薪水有点太低了吧？”

　　格罗廖夫笑道：“听我说完，日薪一百美元，但是根据布鲁斯的表现和发挥的作用会有奖金，如果布鲁斯没有西毒，那么奖金就会发到他的手上，而且我保证这笔钱比他的薪水丰厚多了，如果布鲁斯在我们的队伍里西毒，那么他就得马上滚蛋，而且也得不到一美分的奖金。”

　　布鲁斯点了点头，道：“就是这样，我同意了的。”

　　杰克耸了耸肩，道：“好吧，我知道你们不是吝啬的人，布鲁斯，别再碰那该死的毒了。”

　　格罗廖夫微笑道：“等大家一致认为布鲁斯可以正式成为我们的一员后，他将和弗莱一样作为正式成员分成，而不是接受薪水。”

　　弗莱嘿嘿一笑，道：“正确的选择，伙计，你会喜欢奖金而不是固定薪水的，相信我，只要你表现的好，你会有大惊喜的。”

　　弗莱一开始算是高扬他们四个人的雇员，拿的是薪水，而不能和高扬他们一样按比例分成，但是经过几次战斗，等高扬他们认可了弗莱之后，弗莱已经是高扬他们之中正式的一份子了。

　　高扬他们一开始只有四个人，赚到钱是高扬拿三成，格罗廖夫和崔勃他们三个每人拿两成，剩下一成作为公用资金，但是弗莱加入之后，大家共同出生入死的，也没人把弗莱当做外人，所以高扬的原则是赚了钱大家平分的，但是被摩根说了一通后，在格罗廖夫还有弗莱他们的坚持下，高扬也觉得还是把谁该分多少钱明确一下的好。

　　高扬他们新定下来的规则是，作为团长，每次做任务之后不管赚了多少钱，还有包括战利品在内，高扬自己拿总额的一成，其他四个人每人拿总额的半成，然后剩下的大家再平分。

　　撒旦佣兵团以后肯定得会招纳新人的，高扬他们五个作为撒旦佣兵团的创始人，当然要多拿一些，本着宁缺毋滥的原则，新加入的人只有被他们认可之后，才可以作为正式成员和高扬他们一起平分剩下的七成，如果不是正式成员，就只能领到高扬他们发出的薪水和奖金了，至于薪水和奖金的钱，当然都是从佣金剩下的七成里面出。

　　新的分配方式如果照目前的人数来看，虽然还是分得最多的那个人，但暂时来看，高扬比起以前的独享三成是吃了些亏的，不过随着撒旦佣兵团的人越来越多实力也肯定越来越强，从而就能接到更大更多的任务，所以赚到的钱也肯定比以前得多，而高扬赚到的钱，当然也只会比以前更多了。

　　佣兵团和普通的公司还是不太一样，如果成立了一个公司，那么给职员发多少薪水，完全取决于老板的意愿就行，职员要是觉得钱太少大不了跳槽就行。

　　而佣兵团要赚钱就得打仗，拉起一帮为钱卖命的佣兵队伍很容易，但拉起一支愿意同生共死的队伍来，就必须要一帮能生死相依的兄弟才行，而如果是同样的出生入死，但得到的钱却相差悬殊，这样的队伍凝聚力不可能太高的。

　　能把后背放心的托付给队伍里的任何一个人，这种事听起来很美，但做起来却是很难，尤其是对于为钱而战雇佣兵而言就更是这样了，为钱起内讧甚至拔枪相向的佣兵团比比皆是，正是因为这些原因，高扬才力主改变分配模式，不管是对于老人还是新人来说，金钱的分配都更加的公平。

　　高扬要打造一支与众不同的佣兵团，一支不管有多少人也是一条心的佣兵团，所以高扬他们五个人的共同原则就是宁缺毋滥，尤其是改变分配模式之后，就更得宁缺毋滥了，所以他们可以临时雇人，也可以找别人合作，但是要想成为撒旦佣兵团的正式成员，就必须经过考验，得到了他们的一致认同之后才行。

　　虽然不知道格罗廖夫和布鲁斯聊了些什么，但有些话，还得又当团长的高扬来说，把撒旦佣兵团的规矩向布鲁斯说了一遍后，高扬沉声道：“有些话还是说在前面的好，所以我就直说了，没人喜欢破坏规则的家伙，所以你只要加入，那就必须得遵守我们的规矩，否则的话，我们有可能会采取任何行动，这一点你必须得明白。”

　　布鲁斯点头道：“当然，雇佣兵有自己的规矩，就和军队上有军规一样，我很理解这一点，既然我选择加入你的队伍，那我当然会遵守你的规矩。”

　　高扬微微一笑，道：“非常好，我们距离出发还有一段时间，你可以在这段时间里处理一下私事，并做好出发前的准备，如果你需要采购一些医疗上需要的东西，只管照着你认为有可能需要的买，我们不是正规军，所以我们没有后勤保障，也没有野战医院等着接收，所以你最好能尽量准备的齐全一些，而且要最好的，不用担心钱的问题，我们会付钱的。”

　　“明白，我得做好在极端环境下的救治工作，好吧，看来我确实需要申请一大笔钱的预算了，至少一万美元，从器械到药品都是最好的，只要是我能拿得上，我就会买下来，我会努力使自己能在极端环境下做一场大型外科手术的。”

　　高扬哈哈一笑，道：“没错，就是这个意思，另外，我们即将要进行的任务是在亚丁湾护航，我们所有人里只有你曾接受过专业的海上训练，所以我想听听你的意见，从装备的选择到行动，你有什么可以告诉我们的吗？”


第211章 这次的敌人是海盗

　　在武器的选择上，高扬他们基本上还是照着老样子来的，因为在海上也可能需要远距离的精确射击，所以崔勃还将使用大口径的狙击步枪，不管是反器材还是反人员都能派上用场，虽然他的巴雷特M82还没有进行修改，但崔勃只需带上他的TAC50就行，反正要对付索马里的海盗，也不需要多么高的射速了。

　　格罗廖夫还是用他的M60通用机枪，而李金方则是HK416加挂榴弹发射器，至于弗莱则要带上火箭发射筒，不过对付索马里的海盗，用AT4有些浪费了，就算火箭筒真的派上了用场，打掉海盗用的一条小舢板可能还不值一具AT4火箭筒的价钱呢，而用RPG-7虽然便宜，发射筒又可以重复使用，但有些太重了，所以弗莱的选择是M72A3火箭筒。

　　M72A3火箭筒是一次性使用的，打完就丢，用起来方便，虽然只有射程有些近了，但好处是重量很轻，一具火箭筒的全重也只有只有两公斤多点，而且M72火箭筒还是抽拉式的，收起的时候长度只有655毫米，弗莱自己背上三具火箭筒都没有任何问题，而且就算其他人帮弗莱带上几个火箭筒也没有问题。

　　至于高扬，他的陆军型EBR至少还得等两个月才能做出来，而且这个时间还有可能变得更长，所以这次行动想等着用他的超级EBR是不可能了，不过对付海盗，高扬觉得也没有必要非得等他的EBR才能出发了。

　　等不上杰克打造的超级EBR，高扬就选了一把阿里兰莫森工作室出品的陆军型EBR，虽然不是杰克手工制作的，而且还是用民用型M1A步枪加EBR套间改装的，但阿里兰莫森工作室出品的枪支在品质上绝对有保障，至少比美国陆军的大兵手里拿得军用型EBR丝毫不差，甚至还要强上一些也说不定。

　　作为团队里唯一一个涵盖了从远到近的全射程射手，高扬除了EBR步枪之外，当然还得带上他的贝内利M4，再有就是新到手的手枪了。

　　而布鲁斯的武器最简单了，就是一把sigP226手枪，他本来打算配用一把HK416的，但鉴于需要布鲁斯战斗的可能性不大，所以最后还是让他更好的担任一个军医的角色就行，真有战斗的话，躲远一些等着救人就行。

　　除了武器，准备的其他东西也和原来行动时差不多，夜视仪，GPS，还有作战背心之类的肯定是要带的，当然也有针对海上环境特意准备的一些装备，比如说更加适合海上环境的瞄准镜，作战服，尤其是平时穿在身上不碍事，但一拉就能快速充气的救生衣更是必不可少的，要是没了救生衣，高扬他们这些几乎全是旱鸭子的团队，一旦落水也就不用别人来打，直接等着喂鱼就好。

　　高扬他们订好的出发时间是一月十号，还有十几天的时间，不用太着急，虽然准备东西是个繁琐的活儿，但高扬他们需要的装备基本上都是现成的，尤其是不能借助他人之后准备的武器，就算有需要更换的武器，直接在阿里兰莫森工作室里买就行，而那些需要临时采购的非关键物品，高扬直接把活儿交给了小唐尼，既然是在首次合作的磨合期，当然要尽量让小唐尼多干些活才行了。

　　一切都在阿里兰莫森工作室就定了下来，而等他们商定好的时候，时间才刚到中午。

　　确定了需要什么东西之后，布鲁斯沉声道：“如果可以的话，我打算会西雅图再买我需要的东西，我对于西雅图更加的熟悉，在哪里我能买到某些不太合法的东西，但是在波特兰我可买不到。”

　　高扬耸了耸肩，道：“当然可以，你随时都可以去，我们大概在一月十号出发，我会提前给你打电话，到时候我们再集合就行，对于你需要的东西，你觉得大概需要多少钱？”

　　布鲁斯沉声道：“我预计需要一万美元，器械都很便宜，大部分的药品也都不贵，但有些效果极佳的特效药价格不菲，但总的来说，一万美元肯定够了，不管买什么东西，我都会把收据准备好的。”

　　高扬想了想，沉声道：“这样吧，给你先拿上两万美元，一万作为你的采购经费，一万就当是提前预支给你的薪水，如果采购的钱不够，你就给我打电话，我会马上给你把钱转过去的，总之不要怕花钱，保命的东西，一切都要最好的。”

　　布鲁斯笑了一笑，道：“你的态度让我很兴奋，我可不想跟一个爱钱胜于生命的老板混。”

　　高扬笑道：“如果预付给你的一万美元不够，你尽管开口，我可以私人先借给你，大家以后就是战友了，我可不希望你在出发后还担心着家里有什么状况。”

　　布鲁斯摇了摇头，道：“一万美元足够了，我的账单还可以等等再付，按时给我发薪水就足以应付了，如果没有别的事情，我要尽快返回位于西雅图的家里，除了要在出发前和家人团聚一下之外，我得尽快开始采购才行，有些药品不见得马上就能买到，早一些准备更保险。”

　　觉得肚子有些饿了的高扬看了看手表，道：“现在十二点多一些，我们可以出去吃个午饭，然后我打算去买辆车，你们谁有兴趣陪我一起去吗？”

　　鲍勃不解的道：“为什么要在波特兰买车？如果你要把车放在你的农场里，你完全可以在斯波坎买啊，那里离你的农场不是更近吗。”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“兄弟，我现在有驾照了，我迫不及待的想买辆车开开，我打算和叶莲娜开车去爱达荷，累了就住下，一路上看看风景，不是挺惬意的吗。”

　　听着高扬说完之后，格罗廖夫立刻道：“这样也不错，好吧，我也决定要买辆车，高，买了车我们一起上路，我可以载着娜塔莉娅慢慢去你的农场，还有在我没有自己的农场前，车就放在你那里了，你应该不会介意吧？”

　　高扬心里打的小算盘又落空了，苦笑了一声后，高扬只能无奈的道：“怎么可能反对呢，随便你想干什么都好。”

　　格罗廖夫微微一笑，看着高扬一字一顿的道：“高，在我们离开美国之前，我是不会让你和叶莲娜的离开我的视线的。”


第212章 盼星星，盼月亮。

　　在亚丁湾平静的海面上，一首排水量在十万吨以上的超大型油轮正在行驶中，而船首的甲板上，就是高扬他们一行六个人聚集的地方。

　　虽然还是一月份，但亚丁湾海域的温度已经达到了二十七八度，尤其是被太阳直晒的甲板温度至少也有六七十度，从寒冷的爱达荷州突然抵达炎热的亚丁湾，让高扬他们很是难受。

　　移动式的遮阳网提供了一丝阴凉，四周的围布能挡住海风，在遮阳网下面，费尽周折才找来的海上专用的装备此时却被扔在了脚边，高扬和李金方还有崔勃三个人光着膀子，只套着一件作战背心，正在聚精会神的斗地主。

　　作为华夏最流行的扑克游戏，斗地主的玩法吸引了弗莱和格罗廖夫的注意力，而布鲁斯则一个人站在最有可能出现海盗的右舷边上举着望远镜，希望能看到海盗的出现。

　　高扬到达亚丁湾已经十天了，正式开始执行护航任务也有七天了，而第一次见到大海，第一次登上大轮船的兴奋感早已消失殆尽，剩下的，除了无聊还是无聊。

　　担忧的晕船没有出现，因为水面太平静而船又太大了，以为要进行的交火更是没有出现，这些天高扬他们连海盗的一根毛也没见着。

　　从第一天全副武装，时刻严阵以防海盗的到来，到无聊的期盼着能见见传说中的海盗，这个过程只用了五天的时间，又过了两天直呼，高扬他们无聊的终于忍无可忍，于是决定给自己找点事做。

　　在登上这次要护送的巴拿马籍油轮之后，高扬他们第一件事就是把身上沉重的装备卸下来，然后开始打扑克，而之所以还要把作战背心套在身上，是以为高扬他们这次来带的是LBT-2564A-KIT BLACK作战背心，美国海军VBSS的专用背心。

　　作战背心提供的三级防弹不重要，重要的是这作战背心还带着浮力版，就算带着一身沉重的装备掉到水里也不会沉下去，而且作战背心上还加着SEA-MKII型应急氧气瓶，在意外落水时呼吸用，高扬会游泳，而李金方和崔勃也谈的上算是会游泳，但那是在小河沟或者游泳池里，至于格罗廖夫和弗莱，却是一丁点儿都不会，但不管是会一点儿还是完全不会，在大海上，他们还是把自己视作正宗的旱鸭子比较好，所以就算是在超级巨轮上，就算掉到海里的可能性微乎其微，可高扬他们几个还是得穿着作战背心才能心里踏实一些。

　　“双王炸，三带一，哈哈，不好意思，又赢了。”

　　在崔勃得意的叫声中，高扬无奈的把手里的一把烂牌扔在了桌子上，然后拿出了两张钞票扔在了崔勃的面前，李金方也是面带不甘的道：“真他娘邪门了，把把有炸，还总是兔子拿地主，我就服了。”

　　高扬一脸无奈的道：“没办法，这就叫傻人有傻福，你们两个学会了吗，学会了让你们来玩会儿。”

　　弗莱抢了个先，他兴致勃勃的坐在了高扬的位置上，开始跟崔勃还有李金方大呼小叫的斗起了地主，而高扬就站在弗莱的身后，看着要是弗莱打的不对就指点一下，至于格罗廖夫，他倒是也想参与进去，不过得等李金方或者崔勃肯让位才行。

　　“雷达发现可疑目标，距离四海里左右，还在向我们靠近。”

　　正在百无聊赖的时候，高扬他们肩头上挂着的防水对讲机里突然传来了船上联络员的声音，不过高扬他们谁也没有搭理对讲机里发来的警报，因为这样的警报高扬他们已经经历很多次了，从开始时让高扬他们感到紧张，到最后期盼是海盗的到来，但可惜最终都证明，这种情况下所谓的可疑目标只是一艘小渔船，因为真正的海盗，不大可能会只有一条船。

　　布鲁斯在和船上的通讯员确认雷达发现的目标方位后，开始用望远镜目视搜索，而高扬他们几个则继续打他们的扑克，因为一切都没有什么好担心的，现在船已经到了索马里的东北角了，即将使出亚丁湾海域，而只要到了印度洋上，那些海盗也就没有什么威胁了，因为印度洋上的风浪，不是那些小快艇能够抵御的。

　　索马里的海盗喜欢在夜里靠近并登船，在大白天基本上不会有所动作的，白天劫持商船的事虽然也有，但是很少，现在最危险的区域和时间段都已经过去了，如果不出什么意外的话，高扬他们将在天黑之后离开这艘邮轮。

　　邮轮继续航行，布鲁斯继续徒劳的搜索海盗的踪迹，太阳渐渐的偏西，但是很可惜或者说很幸运的是，一切都没有发生，时间一点一点的过去，刚来时觉得还是美景的日落，这时候再看也只觉索然无味了，一切都和前些日子一样无聊。

　　唯一让高扬觉得稍微有点刺激的是，弗莱终于摸了一把好牌，就在崔勃刚扔出了一张三之后，高扬立刻兴奋的大喊道：“炸死他，现在就炸，反关他的门，出你的四个十，然后出你的顺子，哈哈，断十你的顺子到九就是最大的，法克，弗莱你的手气太壮了。”

　　弗莱开门就炸，然后扔出了一个顺子，就在这时，李金方也是一脸兴奋的道：“等会儿，我也添一炸，四个K，哈哈，兔子，这次你还不死！”

　　高扬心头更喜，大笑道：“哈哈，双王炸接过来，再出个三带一，三炸加反关门，让我算算啊，两炸四百，三炸就是八百，加上反关门就是……”

　　“海盗！右舷！”

　　“别吵吵，忙着呢，等会儿，海盗？”

　　正在算崔勃该输多少钱的高扬愕然回过神来之后，一把抄起他放在脚边望远镜扭头就跑，而崔勃也是一脸的惊喜，站起来就要往外跑的时候，李金方却是一把摁住了崔勃，大声道：“小子，想走也行，先把钱给我结喽，好不容易才出了口气，想跑？没门！”

　　不理会崔勃和李金方，高扬自己跑到了布鲁斯的身边，而布鲁斯一脸严肃的指着远处的海面，沉声道：“那里，一首船拖着三艘小艇，渔船绝不会这样的，肯定是海盗船。”

　　高扬很快就用望远镜发现了布鲁斯说的海盗船，一艘排水量在一百吨左右的渔船后面，拖着三艘快艇，距离他们差不多也就是一海里的距离，太阳虽然已经大半落入了水中，但借助余光，还是能看到三艘快艇上站满了人。

　　高扬激动的大吼道：“兄弟们，海盗，真是海盗啊。”

　　崔勃终于跑出来了，抱着他的TAC-50，一脸激动的道：“那里，在哪里，快让我看看，我次奥，盼星星盼月亮，可把海盗给盼来了。”

　　说话的时候，崔勃趴在了地上，很快用枪上的瞄准镜找到了海盗船，而这时渔船后面拖拽的小艇已经开始脱离了母船，高速行进的快艇后面划出了一道白色的水线，朝着高扬他们的邮轮扑来。

　　通讯员焦急的声音开始从对讲机里响了起来，“海盗，这是海盗，不要让他们靠近，警告射击，让他们知道船上有护卫，他们就会主动离开的。”

　　其实照着高扬的意思，他是打算把海盗放近一些的，不过只是为了看看海盗长什么模样，就把那些提心吊胆的船员吓个半死，这样做好像太不地道了些，所以高扬只能很是遗憾的叹声道：“兔子，用曳光弹警告射击吓唬他们一下，别往船上打，吓跑了也就算了，不过听我命令再射击，其他人，也还是做好战斗准备吧。”

　　高扬扣上了他的头盔，背上他的霰弹枪，然后端起了EBR，把瞄准镜里对准了一艘小艇之后，高扬才大声道：“兔子，中间那首快艇，往前头打。”

　　中间的快艇最靠前，距离邮轮最近，现在也就是一千来米差不多半海里的样子，这个距离对于12.7毫米口径的TAC-50来说，完全是可以保证精度的射程内了。

　　崔勃立刻开了一枪，发出绿色光芒的曳光弹，在已经有些昏暗的傍晚时分非常显眼，子弹直接落入了快艇前方大约二三十米的距离的地方，溅起了一片水花。

　　高扬以为一发子弹就能搞定，至少能让那些海盗知道这艘船上的是有武装护卫的，而海盗们通常都不会与有武装护卫的商船硬碰硬，他们只会寻找没有放抗能力的目标下手，可是这次的情况很罕见，那些海盗竟然没有调转船口逃走。

　　看着继续靠近的快艇，高扬虽然奇怪，但他还是立刻做出了反应，道：“再来一枪，打近点。”

　　崔勃又开了一枪，这一枪的子弹落点就在快艇前方不到两米的地方，显示了崔勃一手不错的枪法，但结果还是一样，那些海盗仍旧没有停下的意思，三艘快艇仍自朝着油轮而来。

　　高扬奇怪的道：“不对啊，这跟咱们听到的说法可是不一样，这些海盗不是该跑了吗？兔子，再打一枪，如果他们还不停，大狗，朝他们的前方警告射击，如果这样都不停，那就准备朝着人身上招呼吧。”

　　李金方咔哒一声把榴弹推上了膛，然后一脸郁闷的道：“这帮王八蛋，早不来，晚不来，老子运气刚来好不容易开始赢牌了，这帮孙子就蹦跶出来了，他们要是敢上船，我也不打死他们，我让他们一路游回去。”


第213章 你选吧

　　崔勃打了第三枪，曳光弹落在快艇的旁边，但是快艇依然没有减速的迹象，这时格罗廖夫不等高扬开口，立刻开枪打了一梭子子弹。

　　因为主要是以警告为主，格罗廖夫的机枪弹链上是三发普通子弹加一发曳光弹的组合，这样的子弹打出去是一条醒目的弹幕，等弹幕落在快艇的船头，激起了一连串的水花之后，那艘快艇终于开始减速，速度越来越慢，但在中间的那艘快艇减速之后，另外两艘快艇却是丝毫没有减速的意思。

　　另外两艘快艇距离油轮已经很近了，也就是三四百米的距离，这时崔勃大声道：“是不是往船上打？”

　　高扬犹豫了一下后，还是沉声道：“哪一个船主也不愿意和海盗结怨，人家以后还要经常跑这条航线呢，咱们不能给人家找麻烦，还是先别打船了，蛤蟆，弗莱，你们两个先去舷梯那里守着，要是海盗要上船就把他们打下去，只要他们不上船，就别急着开枪。”

　　来到亚丁湾之后，高扬接触过的每一个船长都曾和高扬提起过，那就是如果没有必要，尽量不要和海盗结怨，他们都是经常跑这条航线的，如果真的给海盗造成了伤亡，和海盗结下了死仇，对他们来说可不是个好消息。

　　现在在亚丁湾护航的军舰大大小小有几十艘，可是军舰虽多，但往大海上一撒，还是显得太少了些，只靠军舰护航根本不现实，就算现在亚丁湾护航的军舰有很多，可是被劫持的商船还是屡见不鲜。

　　那些商船要是想得到军舰的护航，就只能先提出申请，并等着凑成一个大船队之后，才能和军舰一起航行，只不过这样做虽然安全了，但时间却浪费了不少，而且还不一定每次都能等到军舰的护航，毕竟哪一国的军舰首先都是要确保自己国家的商船安全，像巴拿马籍的商船就只能靠碰运气才能得到军舰的护航了，所以他们宁愿花钱请武装护卫。

　　但是就算有武装护卫，可如果要是跟海盗结下了死仇，从此被海盗惦记上，有事没事就来骚扰一下，这是哪个商船的船长也无法接受的。

　　之所以造成商船有武装护卫也还是提心吊胆的，生怕会被海盗惦记上，最主要的原因其实还是出在了武装护卫的身上。

　　私人武装护航的业务，市场份额被英国的安保公司占了一大半还多，而这还是近两年在美国和中东的一些安保公司加入后的结果，在这以前，英国的安保公司占据了私人武装护航业务的百分之八十以上。

　　人少船多，造就了私人武装护航的卖方市场，那些英国佬把一些船主召集到一起，让船主们竞价，谁给的价高就给谁护航，但即便是收了钱，这帮英国人却是没有什么职业道德，如果海盗真的不惜代价也要强攻上船，而且也确实占据了上风，这帮英国保安必定选择投降。

　　其实也不能说那些英国人没有职业道德，因为人家在和船主达成协议的时候，都会提上一条，他们首先要保证的是保安的生命安全，而非保证商船的安全，所以在那些英国保安觉得生命受到了威胁，无法继续作战的时候，就可以选择投降，而且这一点是明确写在合同里的，所以就算那些英国人选择了投降，还不能说他们违反合约。

　　船底下海盗虎视眈眈，船上收了钱的武装保安随时可能会投降，这样的武装护卫谁敢放心？

　　虽然大多数情况下，如果海盗发现船上有武装护卫就会主动离开，却也还是没有那个商船敢和海盗结下死仇，原因很简单，万一下次再过亚丁湾的时候，那些海盗真的要玩命，可那些武装保安却不肯与海盗奉陪到底，倒霉的不还是他们吗。

　　现在一个随船护航的五人战斗小组，一天的佣金是五千美元，可高扬他们六个人，一天的佣金却是一万五千美元，而且这还是和与高扬他们合作的安保公司对半分之后的到手的钱。

　　为什么同样的任务，报酬却相差好几倍，这个原因非常的简单，就是因为高扬他们接的是绝对保证商船安全的那种活儿，英国的安保公司在认为必要的时候，随时可以放弃护卫任务，而高扬他们只要还没死，就不能让海盗上船，这就是他们为何挣钱多的原因。

　　现在的问题是高扬他们得死保这艘船，而船长也知道这一点，但问题是，这艘船下次不见得还能受到高扬他们的保护，像高扬他们这种死保商船的护卫队伍还是太少了，主要的还是英国那种拿钱准备投降，和海盗你好我好大家好的安保队伍，只要商船的船长无法确保每次都能得到高扬他们这种死保到底的武装护卫，他就绝不可能与海盗结下死仇。

　　高扬必须替客户考虑，不能随便攻击那些海盗，可如果海盗要是真的开始登船那就没什么好客气的了，直接往死里打就行。

　　等着李金方和弗莱守住了主要舷梯的位置后，两艘没有停下的快艇却是一左一右拐了个弯，开始朝着油轮的船首和船尾去了，庞大的油轮速度十分缓慢，海盗的快艇完全可以无视油轮的速度。

　　这时高扬他们已经能清楚的看到快艇上的人了，他们挥舞着手里的AK步枪，还有人手里拿的竟然是大砍刀，冲着高扬他们手舞足蹈的大呼小叫。

　　如果快艇绕到了油轮的另一侧，高扬他们就得分出人手去照看另一边，而看到这些海盗无视警告射击也就算了，还一直朝着他们示威，高扬不由来了气，大声道：“别让他们绕过去，给他们的船上开几个洞。”

　　崔勃立刻朝着冲船尾去的快艇来了一枪，曳光弹打在了快艇中部的船帮上，在船帮上打出了一个窟窿之后，威力几乎没有衰减的子弹又打透了船底，只是稍等了片刻，那些发现船开始进水的海盗立刻开始慌乱了起来。

　　之所以先打船尾的快艇，是因为油轮在船尾的另一侧还有个舷梯，虽然只是备用的，但距离水面只有三米的距离，海盗的快艇上有梯子，只要搭上梯子就能登上油轮，就算不怕海盗登船，但高扬还是想省些事儿，直接把那些海盗吓走最直接了。

　　船底被打出了一个窟窿之后，绕到船尾的快艇立刻转向，朝着远离油轮的方向驶去，而在这时，格罗廖夫的机枪也响了，绕向油轮船头方向的快艇上，船头的位置被打的木屑直飞，虽然没有打到吃水线以下的部位，但格罗廖夫这次的射击终于把海盗们吓住了。

　　崔勃和格罗廖夫的射击，终于让两侧的快艇开始转向，不再试图绕到油轮的另一边，可是海盗却并未就此离去，中间的那首快艇这时又开始向油轮靠近了，只是速度很慢，而且快艇上还有个一直在挥舞着一根棍子。

　　高扬奇怪的道：“这帮海盗打算干什么？难道是要跟我们谈判？”

　　高扬也拿起了望远镜，看了看中间那艘快艇，然后他惊讶的发现站在船头的人好像是在叫喊，一只手上挥舞着一面白旗，一手挥舞着的一根棒子，但棒子的顶端却是一个骷髅头，看到那个人挥舞的骷髅头，高扬没有感到害怕，却只是觉得有些好笑。

　　“这帮白痴在干什么？越来越有意思了，看来咱们的对手属于海盗里的非主流啊，哈哈，难不成他们打算用巫术来劫船吗？还是打算来投降？”

　　说话的时候，高扬开了一枪，子弹打在了船帮上，但那艘快艇没有停下的意思，还是坚定的向他们靠了过来。

　　高扬想了想，还是任由那艘快艇靠近了油轮，只是防备着快艇上的七八个海盗会突然开枪，等快艇距离油轮只有二三十米的时候，快艇调转了船头，和油轮平行着一起前进，然后那个手拿着骷髅棒子的黑人放下了白旗，拿起了一个扩音喇叭大吼了起来。

　　“我们是骷髅帮的，我们可以放过你们这条船，但你们得拿出十万美元，否则，我们就开始攻击了！给你们五分钟的时间，你们最好考虑清楚了。”

　　说话的人嘴里的英语虽然很怪异，但好赖能听得懂，高扬正想告诉那个海盗让他们滚蛋，这时却听布鲁斯沉声道：“船长来了。”

　　高扬扭头看了一眼，却见船长和一个船员正在急匆匆的向他们跑了过来，怪不得这段时间听不到联络员在对讲机里惶急的声音了，原来是船长亲自跑了过来。

　　其实在确认遇到了海盗，那个船长就开始往高扬他们这里的甲板上跑了，只是油轮太大，等到海盗到船边的时候，船长才正好赶到了高扬他们身边，正好清楚的听到了海盗的叫喊。

　　“公羊，你们打算这么做？你们能保证不让海盗登船的对吗？”

　　油轮的船长是个伊朗人，已经五十来岁了，挺着个大肚子，脸上的表情还算镇定，但有些发颤的声音还是出卖了他的情绪，高扬看着紧张的船长，笑了笑，大声道：“我们怎么做其实取决于你，打沉他们的船杀光他们，还是把他们吓唬走，你选吧。”


第214章 过路费

　　听到船长的请求之后，高扬爬在甲板上向下大声吼道：“听着，我们在这条船上，你就别再想什么发财的美事了，我不想找你们的麻烦，但你们得明白自己的处境，赶快离开这里，否则的话，我们就不再是警告射击了。”

　　跟在油轮旁边的海盗船没有回应，高扬担心那个海盗听不到自己的喊声，不过海盗们也有无线电监听海上联络的公共频率的，只要把对讲机调到公共频率就能和海盗联系上。

　　高扬对趴在他身边的船长道：“把你的对讲机调到能和海盗联系上的频率。”

　　船长趴在高扬的身边，紧张的道：“这些海盗不同寻常，原来可没有海盗这么做，海盗们只想连人带船一起劫走之后要赎金，而只要求十万美元的海盗，我可没有听说过。”

　　高扬笑了一笑，道：“没准儿这些海盗要改行，他们打算在这里设置一个海上的移动收费站，凡是有船经过的话，他们只收过路费就行，如果依我说的话，这么做可比当海盗来钱快多了。”

　　跟船长开了个玩笑后，高扬拿起了对讲机，大声道：“你们给我听好了，马上给我滚开，我没有耐心再陪着你们玩游戏了，如果不是这艘船上的船长不想要了你们的命，你们现在都已经是死人了。”

　　说完后，高扬松开了对讲机，沉声道：“兔子，给他点颜色看看。”

　　崔勃瞄准了那个海盗手上挥舞着骷髅头，一声清脆的枪响后，那个被固定在棍子上的骷髅头被打出了一个窟窿，而突然响起的枪声把那些海盗吓了一大跳，站在船头的海盗立刻趴在了船舱里，而那些举枪对着油轮的海盗们立刻开枪了，子弹打的船板叮当作响，冒出了一连串的火星子。

　　高扬他们趴在甲板上完全不必担心会被子弹打到，高扬不理会那些海盗们射出的子弹，再次抓起对讲机，充满了不屑的道：“最后一次警告射击，给你们三十秒，到时间不撤，被打爆的就是你们的头了。”

　　高扬看到那个挥舞着骷髅头的人在大声呼喊着什么，快艇上的海盗很快就停止了射击，而这时高扬手里的对讲机里传来了那个一开始向他们喊话海盗的声音。

　　“听着，你们这些人没搞清楚状况，我们可不是海盗，我们是骷髅帮，我们不劫船，不管你们有没有武装护卫，我们都不劫船，刚才我们只是显示有夺取这艘船的能力，但我们还是只收取过路费，明白吗？只要你们缴纳了过路费，我们就保证你们的安全，在这片海域，绝对不会再有海盗找你们的麻烦，你看到我们的实力了，我们已经把这一带的海盗驱逐了，这一带不管是陆地还是海上都不再有海盗，所以你们只需要付一笔钱，就能保证安全。”

　　高扬简直不敢相信自己的耳朵，他哭笑不得的对着身边的几个人道：“不会吧，这些海盗还真的打算收过路费了啊，这也能让我说中了？不过话说这些海盗终于开窍了啊，收过路费来钱可比抢的快多了。”

　　看到油轮上没有反应，那个海盗，不对，现在不能说是海盗了，应该说是收过路费的继续道：“船长，你能听到我说话的，现在听我说，我们的收费很合理，按照吨级收费，一万吨一万美元，但这就是一场生意对不对，如果你觉得我要价太高，那我们完全可以商量出一个双方都能满意的价格来，一万美元，最低一万美元你们就能安全的通过这片海域。”

　　那个船长犹豫了一下之后，对着高扬道：“请把对讲机给我，我确实想和他说几句。”

　　对讲机是船长的，高扬没理由不给他，在高扬不可思议的眼神中，船长接过对讲机之后，沉声道：“你好，我是这艘船的船长，关于你说的收费问题，我没有权利做主，而且我认为一万美元也太高了，如果是一千美元的话，我觉得我们的生意能够达成，当然，这得是下一次了，而且我怎么确认你们可以说到做到呢？”

　　挥舞着骷髅头的人笑的很开心，道：“一千美元不可能，太少了，但五千美元是个很好的数字，不过因为是第一次，我们可以选择不收费，让你们免费通过这片海域，只要下次记得付钱就行，而这次只当是收费前的通知就好，还有，你很快就会知道我说的是不是真的，我的老板可不是说大话的人，他会让这条航线上所有的船都不再担忧海盗的，只要你们肯付钱就行，祝好运，我们下次再见。”

　　在对讲机里向船长道别之后，那些乘着快艇，拿着步枪的收费员离开了，而高扬则惊愕的看着船长道：“我想冒昧的问一句，你不会真的打算以后向海盗交钱吧？”

　　船长想了想之后，耸肩道：“这个问题得问船主而不是我，不过让我选的话，为什么不呢？如果很少一部分钱就能换取平安通过这片危险的海域，我挺乐意的，当然，这得看船东觉得是聘请你们合适，还是向海盗交过路费合适了，恕我直言，如果所有索马里的海盗都打算这么做的话，似乎你们就将失业了。”

　　高扬耸了耸肩，道：“我倒是不担心会失业，我只是觉得很不可思议。”

　　船长笑了笑，道：“无论如何，今天真的非常感谢你们所做的一切，否则的话，我们可就要倒霉了，而且我的老板也得付出一大笔赎金才行，现在天已经黑了，而且是晚饭时间，你们不必一直待在甲板上的，我们有雷达，如果海盗靠近能及时发现的，所以你们可以进船舱里吃过晚饭之后睡上一觉，等快要到中转船的时候，我再通知你。”

　　高样也确实觉得肚子有些饿了，而且吹了一天的海风，他也想进船舱去休息一下，至于海盗还真是不必担心太多，商船上都有雷达的，只要有船靠近就能发现，至于高扬他们白天在甲板上待着，那纯属无聊而已。

　　在船上护卫，商船当然会负责高扬他们的食宿，等高扬他们回到船舱里时，饭菜已经准备好了，只是船上吃饭都是分批进行的，高扬他们吃饭的时候没有其他的人。

　　基本上，所有商船上的厨子手艺都还不错，高扬他们这几天不管在那条船上执行任务的时候，都能吃到可口的饭菜，而且还是各国不同的风味，光凭这一点就让高扬他们很是满意，在酒饱饭足之后，崔勃打着饱嗝，一脸感慨的道：“没准儿咱们这海上的任务还真是干不长，要是海盗都转行了，那靠着打海盗的武装护卫不也没得干了嘛，这就叫唇亡齿寒啊。”

　　高扬虽然觉得崔勃说的不太可能成为现实，但仔细想想，这情况也没准儿真有点可能出现的，问题只在于海盗能否成功的转型。

　　现在当海盗的收入已经大不如前了，虽然还是偶尔会有商船被劫，原来隔三岔五就能劫条船，现在几个月也不见得能劫上一条，主航线上的船队不好劫，有军舰护航的船队不能劫，而且就算没有军舰护航，但离着军舰不算太远的商船还是不能劫，离着军舰要是近了，只要没能在短时间内等上商船，很快就会有直升机赶过来。

　　其实军舰的作用还是次要的，海盗的生意不好做最主要的原因是被他们搞出来的，当海盗太多了，大量的海上武装护卫也应运而生，正是像高扬他们这样的武装护卫，几乎断绝了海盗的想通过劫船发财的全部希望。

　　高扬倒是不担心会失业，笑了笑之后，沉声道：“让那帮英国佬担心去吧，没了海盗，首先要哭的就是他们，这几年那些英国人靠着索马里海盗可是赚翻了。”

　　高扬的话音刚落，布鲁斯就一脸淡然的道：“放心吧，这些海盗的做法不会长久的，现在军队不管海盗，武装护卫也不会和海盗真刀真枪的开战，可要是这些海盗打算改行，用低廉的收费替代劫船收赎金的办法，那他们才会真的危险了，别的不说，那些武装护卫就会先把改行的海盗给灭掉，不信等着瞧好了，那些英国人肯定会对威胁到他们生意的海盗下手的。”

　　高扬笑道：“信，怎么不信了，我们华夏有句古话叫挟寇自重，什么意思呢，就是有了强盗，或者说有了敌人才能凸显军队的重要性，所以敌人越强大，军队的实力就越强打，可军队的实力再强打，也不能把敌人赶尽杀绝了，否则没了敌人还要打打敌人的军队干什么？除了挟寇自重这句话，华夏还有句话叫做养寇自重，没有了敌人，那就培养一批敌人出来就好了啊，一直保持有强大的敌人存在，自己就能一直存在下去，所以我也认为索马里的海盗真要是敢改行，那些英国人会把这些批海盗的天真想法打掉的，让所有的海盗知道他们不想当海盗都不行，如果真的没有了人要当海盗呢，没准儿那些英国佬会再制造出一批海盗来也说不定。”


第215章 合伙人

　　等油轮开出危险海域，与停靠在公海上的中转取得联系后，油轮停了下来，等待着中转船上放下的小艇，把高扬他们六个人接到中转船上。

　　所谓的中转船，也是个无奈的选择，商船上的船员之所以在面对海盗的时候没有反抗能力，除了商船的船员只是些平民百姓之外，最主要的原因还是因为受国际公约的限制，商船上不能有武器。

　　如果一直行驶在公海上，货船上就算装了导弹大炮也没人管，可要是进入他国的港口时，一旦被人查出船上有武器，就会有大麻烦的，而武装护卫也是一样，在公海上，武装护卫随便用什么武器都行，可要带武器上岸或者进入一国领海的话就不行，至于港口，那更不用提了。

　　如果不打算守法，随便带刷没武器也没问题，可海上武装护卫终究还是一个合法而且备受关注的职业，所以海上的武装护卫也得受法律约束而不能携带枪支上岸，为了解决这个问题，中转船就应运而生了。

　　中转船都停靠在公海上，是由私人运营的，武装护卫上下商船的时候都在公海上靠近主航道的地方，商船只要靠近中转船接送武装护卫就行，而不是必须得让武装护卫在港口上下商船。

　　中转船的存在不仅避免了法律上的问题，关键是也更加的方便，中转船就在不会受到海盗威胁的海域停靠，只要没了威胁之后，商船就把武装护卫放下就行，而不必带着武装护卫一直到达目的地的港口。

　　高扬他们的中转船是一条排水量在两千吨的旧游轮改装的，和中转船联系上之后，中转船派出了一艘小艇，接高扬他们回到中转船上。

　　一切都进行的很顺利，告别了护航的油轮，登上了小艇的时候，时间已经到了凌晨三点多了，等高扬从特制的舷梯登上中转船之后，刚刚走到甲板上，却听一个人高声道：“你们终于回来了，按照我预计的时间，你们两个小时以前就该回来了，你们没有遇到什么麻烦吧？”

　　说话的人是个四十来岁的中年人，名叫安东赛尔·库塔，是个苏格兰籍美国人，也是高扬他们这次的合伙人。

　　安东赛尔从一个水手一直混成了大副，然后又终于当上了船长，对于海上的一切都熟的不能再熟了，可是就在安东赛尔刚刚完成了他人生的一大目标，终于当上了船长，但没有过上两年，安东赛尔就从他长期供职的一家海运公司辞职了。

　　之所以不肯再当船长，和安东赛尔在亚丁湾遇到了一次海盗，差点被连海盗带船一块儿绑走有很大的关系。

　　当时安东赛尔的船上也有武装护卫的，可是他遇到海盗的那次情况有些不同，至少二十多艘海盗的小艇把他的船团团围住，海盗们张罗着就要登船，而船上的四个武装护卫人员看到海盗人多，竟然打算就此投降，反正索马里的海盗也是很有原则的，那就是要钱不要命，就算他们投降，船员也不会有生命危险，而它们这些安保人员极有可能会被海盗直接放回去，所以那四个安保人员只是放了几枪，引来了海盗的乱枪扫射之后，那四个保安竟然就此停火，只等海盗登船了。

　　幸亏在关键时刻，一艘军舰派出的直升机替安东赛尔的船解了围，才没有让安东赛尔落到海盗的手里，而受了惊吓和刺激的安东赛尔也从他的经历中看到了商机，从而下定了决心要立刻改行。

　　不再当船长的安东赛尔决定成立一家海上的安保公司，虽然对于安全防务这一个行业完全是门外汉，可安东赛尔也有自己的优势，跑了一辈子的船，他认识的人可是不少，很容易就能揽到业务，就算他只能把以前曾供职的海运公司的业务揽下来，也就足以让他赚大钱了。

　　安东赛尔没有自己的人手，也不懂安全防务这一行的门道，但他认识小唐尼的父亲，然后安东赛尔很自然的就和小唐尼挂上了钩，之后的事情就顺理成章了，高扬他们六个成了安东赛尔的合作者。

　　安东赛尔负责拉业务，并且负责高扬他们在中转船上的生活作息，而高扬他们负责武力这一块儿，至于挣到的钱就是双方平分，然后再各出总额的百分之五给小唐尼就行。

　　高扬和安东赛尔他们双方之所以都要给小唐尼百分之五的钱，是因为安东赛尔城成立的安保公司可不是正经注册的，也没有加入国际NGO组织海运业保安协会（SAMI），说白了就是打着海上安保公司的名义，干着雇佣兵的活儿，只有这样才能不受法律的限制，也不受私人安全服务供应商国际行为准则（ICOC），否则的话，安东赛尔在揽活儿的时候根本就无法做出绝对保证商船安全的承诺。

　　高扬他们和小唐尼有约定，只要小唐尼给他们找到了任务，就要付小唐尼百分之五，而安东赛尔因为公司不合法，又要把钱安全的转到他的账户上，需要小唐尼给他把钱洗白才行，所以安东赛尔也需要给小唐尼百分之五的钱。

　　和安东赛尔的合作还是很愉快的，安东赛尔这个人确实不错，不像是普通海员出身的船长总是满嘴的脏话，离开了酒就不能活，相反安东赛尔的脸上总是挂着笑容，很照顾高扬他们，只要高扬他们出任务回来，不管是什么时间，总会看到安东赛尔在等着迎接他们，只有看到高扬他们几个平安归来，安东赛尔才能放心。

　　高扬对着安东赛尔笑了笑，道：“遇到了一点儿小麻烦，甚至不能称之为麻烦，遇到了有些不开眼的海盗，被我们吓跑了。”

　　安东赛尔看了看站在高扬身后的一行人，确认没有人受伤之后，安东赛尔才点了点头，道：“没人受伤就好，下次再有这种情况，给我打个电话报个平安。”

　　这时崔勃崔勃笑嘻嘻的道：“船长，不必担心我们，我们又不是孩子，你也不是期盼丈夫回家的怨妇，听我的，下次别熬夜等着我们了。”

　　安东赛尔苦笑道：“我当了太多年的大副，这是个需要操心的职务，不把我的负责的工作安排好，我根本睡不着啊，恐怕一时半会儿我这个习惯是改不了的，好了，现在我问问你们遇到的海盗，是不是一伙称自己是骷髅帮的家伙，你们离开这条中转船有几天了，而这几天来，这边的中转船上一直在谈论这个突然冒出来的骷髅帮，我听那些英国佬的意思，他们似乎要做出什么大动作了。”


第216章 你惹错人了

　　对于骷髅帮，高扬当然不陌生，他才刚刚和骷髅帮的人打过交道，于是高扬笑了笑，道：“我们吓走的海盗就是骷髅帮，上次我们在这条船上的时候，还没有听过骷髅帮的名字呢，可是只过了几天，似乎人人都在谈论这个骷髅帮啊。”

　　安东赛尔面有忧色的道：“确实如此，靠近瓜达富伊角这边的航线上，突然就冒出了一个骷髅帮，他们不放过任何一条商船，但不管商船上有没有武装护卫，他们都不会试图登船，只是宣布要收取过路费的消息，毫无疑问，如果骷髅帮的模式能在整个亚丁湾得到推广，他们将动摇海上武装护卫存在的根基。”

　　高扬哈哈一笑，道：“别担心太多了，骷髅帮的做法只是异想天开而已，亚丁湾的航线长着呢，骷髅帮才控制了多大一片海域了，只要其他的地方还存在海盗，他们的做法就推广不开，那些商船该找护卫还是得找。”

　　安东赛尔苦笑了一声，道：“恐怕他们的做法真的能推广开，现在海盗们的日子不太好过，所以真的有可能会让他们集体改变作风，知道吗，骷髅帮是三天前才刚刚出现的，可是昨天在靠近博萨索的海域，也冒出了一个武装派别，虽然暂时还不知道名字，但他们驱逐海盗，宣布要收取过路费，和骷髅帮的做法很相似。”

　　高扬愣了一愣，道：“哦，这么说的话，不管博萨索的人是不是骷髅帮，但骷髅帮的做法似乎很快就能流行起来啊。”

　　安东赛尔苦笑道：“没错，所有的海上安保公司都感受到了压力，他们正在协商，或许我们很快就得改行了，我不觉得他们能拿出一个行之有效的方法来。”

　　布鲁斯突然道：“我可不这样认为，或许很快消失的是试图改变的海盗们。”

　　安东赛尔耸了耸肩，道：“或许吧，我现在有些矛盾，如果海盗改变了风格，或许对于海员和船东都是个好消息，但对我们来说，这个消息就不是那么好了。”

　　高扬沉声道：“你说那些英国佬要有大动作了，他们想干什么？”

　　安东赛尔摇了摇头道：“具体的我不太清楚，但很多家英国的公司已经集体协商过两次了，可惜我没有资格参与进去，但我觉得，他们应该不可能去主动进攻骷髅帮吧？”

　　高扬呵呵一笑，道：“如果骷髅帮的，模式没有推广开，那么他们不会进攻的，可如果骷髅帮的模式真的推广开了，那可就真没准儿了。”

　　安东赛尔一脸的不可思议道：“他们可都是合法的公司，主动发起对海盗的攻击，除非他们疯了才敢这么干。”

　　高扬微笑着指了指自己，道：“你忘了我们是干什么的吗？”

　　安东赛尔一愣之后，才将信将疑的道：“雇佣兵？你的意思是，他们如果不能自己出手的话，会找雇佣兵来帮他们做这件事？”

　　高扬摊开了双手，一脸理所应当的表情道：“当然了，这还需要问吗？当合法的公司打算干不合法的事情时，我指的是军事方面，那他们要么找雇佣兵，要么把自己装作是雇佣兵，事情很容易就解决了啊，国际公约跟切身利益比起来，你觉得那个更重要？别忘了这里可是亚丁湾，所谓的国际公约对商船有约束力，对着习惯武力解决问题的安保公司来说就是个屁。”

　　安东赛尔一脸的纠结道：“那么我们要和那些英国佬一起行动吗？我是说，我们也是既得利益者，你觉得我们会被邀请一起打击不想当海盗的海盗吗？”

　　高扬不屑的道：“我可以明确的告诉你，不会！那些英国佬在亚丁湾占据了绝大部分的利益份额，所以有了事，也该他们去搞定，而且他们也绝不会让其他国家的人插手的，而你呢，只需要安安稳稳的做你该做的事就好，那些隐藏起来的肮脏勾当还不需要你插手，你也没资格插手。”

　　安东赛尔耸了耸肩，道：“好吧，我们就做好自己的事情，其他的我们不管也不问，伙计们，我们在这里站的够久了，非常抱歉耽误了你们宝贵的休息时间，现在快回你们的舱室去好好睡一觉吧，大约在明天下午三点的时候，会有一首集装箱船到这里，你们要给那艘船护航。”

　　安东赛尔总能拉到活儿，高扬他们基本上没有空闲时间，不过这肯定是好事儿，对于高扬他们来说，在中转船还是商船上都是一样的休息，谈不上什么劳累，但活儿多了之后，钱肯定挣得就多很多了。

　　高扬他们的结算方式是论趟算的，根据商船上运载货物的不同而决定佣金，基本上一趟在三万到五万之间，像油轮这种船的护送任务钱就少，高扬他们一趟只能分到一万五，而要是集装箱货船的话，钱就多了，一趟至少也能分到两万五千美元。

　　之所以船不同的佣金也不同，是因为像油轮这种船上拉的东西，就算被海盗戒了，货物也不会受到什么损失，因为海盗们没有海港和设备能把原油从船上弄下来，而就算能把原油弄下来，他们也卖不出去。

　　可要是集装箱货轮就不一样了，如果拉的是值钱而又不算太大的东西，被海盗们劫持了之后，船上能搬走的东西都会被蜂拥而至的小船以蚂蚁搬家的方式全都运走，就算不要赎金也能大赚一笔，所以集装箱货船总是备受海盗的青睐，如果运送的是小件而又值钱的东西，那么船东必须得增加聘用武装护卫的佣金金额了。

　　正是因为货船有差别，挣到的钱也会有区别，所以得知第二天会继续出任务之后，高扬笑道：“我喜欢集装箱货船，看来我们能多分一些钱了。”

　　安东赛尔的脸上也浮现出了笑容，道：“没错，而且更好的消息是这条船运送的主要是家电和小型机械，所以这次的佣金是八万美元，伙计们。”

　　高扬笑了笑，道：“非常好，以后多找些这样的活儿，时间短，挣钱还多，船长，问你个问题，你对于现在的收入还满意吗？”

　　安东赛尔哈哈一笑，道：“当然满意了，这还用说吗？我当上船长的年薪是十二万美元，放弃这个工作的时候我还担心会后悔，可现在呢，只是半个月的时间，我的收入就已经超过了六万美元，如果算上明天的四万美元，伙计，我现在一个月挣得比我原来一年挣得都多。”

　　安东赛尔对他的收入很满意，而高觉对他现在的收入也还算满意，在亚丁湾为商船护航挣得钱，比起高扬他们此前在利比亚打仗时挣到的钱虽然要少，但好处是安全了很多。

　　在利比亚米苏拉塔的时候，高扬他们的佣金是每天一万美元四个人分，而在的黎波里的时候，是每天两万美元五个人分，现在嘛，基本上是一趟任务在一万五到两万五的佣金。

　　虽然看起来的道的佣金差不多，但实际挣得要少很多，主要是因为高扬他们的任务性质，高扬他们现在就是在两个中转船之间航行的过程中赚到钱的，但问题在于中转船之间的距离非常远。

　　亚丁湾最西侧曼德海峡那里有中转船，最东侧的则在瓜达富伊角以东的位置，而高扬他们此时就在的中转船上，而高扬他们刚结束的任务，就是在曼德海峡的中转船登上商船，抵达瓜达富伊角之后再上中转船，两艘中转船之间的这段距离不近，足有一千五百多公里，而高扬他们乘坐的油轮速度又很慢，只有15节的航速，时速约合27.8公里，高扬他们这次乘坐油轮从曼德海峡到瓜达富伊角经过了五十多个小时，两天多的时间就过去了。

　　正是因为护航一次所需要的时间很长，高扬他们差不多是两天的时间才能赚到一万五到两万五的佣金，而且现在还是六个人分，这么一来的话，赚到的钱就比在利比亚打仗的时候少很多了，可护航的好处就在于几乎没有什么风险，像高扬他们在的黎波里的时候差点儿就是全军覆没的下场，而在亚丁湾则完全没有这个可能。

　　当然了，在亚丁湾护航也不大可能会有发横财的机会，比如在的黎波里时，高扬他们抢到了金砖，而在营救鲍勃的行动中，他们每个人都能分到一百多万，可惜这种任务属于是可遇不可求的，而且高回报也往往伴随着极高的风险，所以高扬他们对于低回报但是几乎没风险的任务，也是很乐意接受的，反正就按最低的收入来算，一天能挣一千美元相比于绝大多数的人来说，也是一个很高的收入了，何况有很多时候挣到的钱远不止这个数。

　　如果没有什么意外情况出现，高扬觉得他们在海上的日子会持续很长一段时间，可惜的是，意外马上就出现了。

　　就在高扬他们和安东赛尔有说有笑的向自己的舱室走去的时候，在狭窄的通道里迎面遇到了五个全副武装的人，在凌晨时分出门，他们只可能是要出任务。

　　本来一切都很平静，可就在高扬他们几个和迎面而来的五个人擦肩而过时，一个打着哈欠与高扬擦肩而过的黑人突然站住了脚，然后一脸诧异的道：“Chinks？这条船上什么时候来了这么多Chinks？”

　　Chinks是对华人或东亚人的侮辱性用词，但现在可以视作特指华夏人，所以不管那个黑人是否知道高扬他们是华夏人，这都是一个极具侮辱性的单词。

　　高扬立刻停下了脚步，看着与他几乎是脸对脸的黑人道：“黑鬼，你惹错人了。”


第217章 对峙

　　高扬不管是在那里，几乎从没有遇到过种族歧视的问题，至少在明面上，还从没有人会因为他的肤色而特意羞辱他。

　　高扬一直觉得种族歧视这种事离他挺远的，可今天，他终于给遇上了，而且尤其令高扬不解和愤慨的是，一向是种族歧视受害者的黑人，竟然也开始学着搞种族歧视了。

　　高扬不知道这个黑人是不是有意的，但他极有针对性的用了Chinks这个词，这让高扬难以忍受，所以他立刻以牙还牙，用黑鬼这个对黑人而言是极具侮辱性的词，回敬了那个出言不逊的黑人。

　　而在听到黑鬼一词之后，那个黑人却是愣了愣，似乎是对高扬的回应感到不可思议。

　　“你是日本人？韩国人？还是华夏人？对于Chinks这个词这么敏感，难道你是个Chinaman？”

　　那个黑人用了一个特指华夏人的蔑称，Chink这个词虽然现在更多的用于对华夏人的蔑称，但也可以理解为对东亚黄种人蔑称，而Chinaman只能是彻底针对华夏人的蔑称了，但奇怪的是那个黑人没有因为高扬叫他黑鬼而愤怒，所以高扬一时倒是有些摸不清头脑了，他不知道这个黑人是出于无知而信口说出了带有种族歧视的词汇，还是确实有意说出的。

　　高扬更愿意把人想的不是那么坏，他认为这个黑人或许真的只是因为太过白痴，才会用了一个蔑称而已，稍微犹豫一下后，高扬沉声道：“我是华夏人，黑人，注意你的用词。”

　　黑人往后退了一步，这样他就不必和高扬肩碰肩的站着了，然后他哈哈一笑，道：“真的是华夏人吗，啊哈，你和我知道的Chinaman可不大像啊，他们只会发出叽叽喳喳的叫喊声，而你竟然还知道黑鬼这个词，而且还敢叫我黑鬼，嗨，猴子，大爷这里没有香蕉，不能奖赏你了，至于你说的惹错人了，我想知道你能把我怎么样呢？用你的粪便丢我吗？猴子们也只能这样了？哈哈。”

　　黑人的话让他的两个白人同伴哈哈大笑，而另外两个人里，一个皱起了眉头，还有一个年岁大些的白人也是皱眉道：“阿伊达，不要搞事，我们该快些离开，而你也该……”

　　高扬可不肯就这么算了，确认那个黑人并非是因为无知才随口乱说的之后，他要能让那个黑人离开就见鬼了，在那个年纪大些的白人话还没说完的时候，高扬暴起就是一脚。

　　那个黑人在向后退了一步才继续讥讽高扬的时候，其实就做好防备了，就算他没打算动手，也会防备高扬会动手的，可是等高扬真的出脚之后，那个黑人还来不及生出躲开的念头，就被高扬一脚踢到了要害。

　　高扬这个人，平时看着挺和气的，就算在战场上，也不会表现的多么嗜血和暴虐，但是如果他真的生了气，那么理智这个词就与高扬彻底无缘了，简单的说，就是高扬一旦真的怒了，什么事都做的出来，尤其是在他当了雇佣兵，习惯了用拳头说子弹说话之后，高扬要是真的被激怒了绝对是立马下刀子开枪的主。

　　高扬一脚踢到了那个黑人的要害，在那个黑人疼的像个虾米一样弓起了腰的时候，高扬用枪托狠狠一下子砸在了黑人的脑袋上，登时就给那个黑人开了瓢。

　　那个叫阿伊达黑人被高扬一枪托砸的向前倾倒了过去，而崔勃就站在高扬的身后，早就被那个黑人的气的七窍生烟的崔勃眼看着黑人朝他倒了过来，狠狠的一膝盖顶起，正中那个黑人的胸膛，将要向前倒在地上的黑人又顶了起来，而这时与崔勃中间还隔着一个格罗廖夫的李金方，把格罗廖夫往旁边一拨拉之后，一脚踢出，正中那个被崔勃一膝盖顶起的黑人胸口，伴随着清脆的骨裂声，那个黑人被李金方的一脚直接踹飞了出去三米多远才掉到了地上，然后趴着一动不动了。

　　俗话臭味相投，或者说意气相投是很有道理的，一个人脾气性格是什么样的，那么他身边朋友的脾气性格也肯定差不多，当然有个前提得是真正的朋友才行，那些所谓的酒肉朋友自然不在此列。

　　阿伊达惹了不该惹的人，就算高扬没动手，崔勃和李金方也不能放过他，就是因为嘴贱，这个叫阿伊达的黑人算是倒了大霉，幸亏高扬心里总算还有一丝理智，没有朝着阿伊达下死手，而崔勃和李金方只要看高扬的出手，就知道他没打算要了阿伊达的命，所以两个人下手的时候也没有朝着致命的地方来，否则的话，高扬那一枪托就要了阿伊达的命了。

　　“法克！”

　　不管事是谁挑起来的，但总不能眼看着自己的战友挨打，高扬他们一动手，那个黑人的剩下的同伴自然不肯就此罢休，怒骂了一声后，站在黑人旁边的一个人狠狠的一枪托就朝着高扬的脸捣了过来，而高扬用手中的步枪向外一拨之后，又是一脚踢在了那个人的脚踝上，将其一脚踹了个跟头趴在地上之后，紧接着又是一脚就踹到了那个人的肚子上。

　　“法克，放下枪！都把枪给我放。”

　　“法克油，把枪放下，老子要开枪了！”

　　一声惨叫之后，被高扬踢了一脚的人捂着肚子动也动不了，浑身只是抽搐，而那个黑人还站着的三个队友，立刻举起了手里的枪，哗啦一声拉动了枪栓后，纷纷把枪口对准了高扬他们，而高扬他们这边当然也不肯示弱，就在那三个人举枪的同时，也是纷纷拉动枪栓对准了那三个人。

　　高扬他们现在人数上占据了上风，在火力上也占据了上风，尤其是格罗廖夫的机枪上可是就挂着弹链的，哗啦一声把枪栓一拉，用机枪对准了那三个人以后，虽然威力再大也是没什么用，但是分外的有威慑力。

　　虽然在重火力上处于下风，但双方就是面对面的距离，那三个举枪的人手里的枪虽然只是突击步枪，但在这个距离上，突击步枪和机枪的威力区别也不大了，反正只要一开枪，双方的人都是个死，只能是个两败俱伤的下场。

　　就在双方互相喷着口水，声嘶力竭的让对方放下枪的时候，突然有个人大声喊道：“都出来，都他妈快出来。”

　　闹出了这么大的动静，不用喊也会有人出来看看的，走廊里的舱门很快就一个个全都打开了，而看到走廊里的情景后，那些人立刻又回到了舱室里，而等他们再出来的时候，一个个手上都拿着子弹上膛的枪。

　　高扬他们很快就被团团围住了，无数黑洞洞的枪口对准了他们，之所以会出现这种一边倒的局面，因为这艘中转船是一个英国安保公司的，而船上大部分的武装护卫人员也是隶属于同一家公司，简而言之，就是这船上绝大部分的人都是和高扬他们打到的黑人是一伙儿的。

　　高扬他们的处境不妙，他们被彻底的堵在了走廊里，前后都是枪口，根本不用想离开的问题，除了一方放下枪之外，似乎没有其他的路可选了。

　　一时间走廊里全是呵斥咒骂的声音，高扬一手拿着手枪，一手拿着喷子，对着他面前晃动的枪口和脸不停的怒骂，事情已经到了这个份上了，放下枪是不可能的，要么就僵持到底，要么大家一起开枪。

　　弗莱站在中间的位置，他一开始拿出的是手枪，但是看着情况不妙之后，弗莱立刻把手枪插回了枪套，伸手拿下背后的M72火箭筒时顺手就抽开了火箭筒，调整到了发射状态，然后把火箭筒往布鲁斯手里一放，随即又拿下一个火箭筒，将火箭筒一把抽开之后，往肩上一抗的同时，左手在作战背心上立刻拿下了一枚手榴弹，将保险拉环用嘴一叼之后，将手雷往空中一举，大吼道：“要死一起死，谁他妈也别想活，来吧！”


第218章 是你给我一个交代

　　中转船上属于一伙儿的人现在得有四五十个，把一个狭窄的走廊堵得水泄不通，黑压压的枪口顶着高扬他们几个人，形势自然是极端不利于高扬他们的，但是弗莱把火箭筒一亮，把手榴弹一拿，这局势立刻就不一样了。

　　弗莱和布鲁斯一人肩上扛着一个火箭筒，一前一后朝着走廊上方的天花板，要是他们两个手一颤，把火箭弹打了出去，拥挤在一起的几十口子人全军覆没不敢说，但死伤一大半的结果还是轻的，何况弗莱还拿了一个手榴弹，连保险环都打开了，只要弗莱一松手的话，过上三秒就会炸，而炸上一个手榴弹，起码又得是几个人得陪葬。

　　崔勃没举着他的大狙，因为射速太慢，所以他拿着的是手枪，面对着自动步枪的枪口，未免觉得有点底气不足，在看到弗莱的举动后，崔勃受到了启发，立刻伸手从弗莱胸前也拿下了一颗手榴弹，把保险环叼开之后，大吼道：“来啊，来啊，不怕死的就来啊，老子怕你们这群王八蛋，来啊，有种开枪就一起死！”

　　两个火箭筒起到了关键作用，虽然中转船上的人们没有退却，但气势却是弱了不少，但现在两方人谁也不肯就此罢休，都是在刀口上舔血混日子的，说什么也不能认了怂，这个道理古今中外都一样。

　　安东赛尔被突然而又莫名其妙的变故吓坏了，一直瞪大了眼却不知道该干什么，此刻他虽然没有被人拿枪顶着脑袋，但狭窄的走廊里几十把枪对着他这里，就算没想打他，他也躲不过去。

　　局势一时间又陷入了难解的僵局之中，虽然中转船上的人数占据了绝对优势，但高扬他们在火力上却完全不落下风。

　　现在要是谁一个不小心走了火，紧接着而来的必然就是一场血肉横飞的下场，在场的这些人谁能活下来可真不好说，但这时谁也不肯退让，谁也不能退让，如果没有一个契机，这僵持的局面是很难化解开了。

　　还好在弗莱用火箭筒稳住局势之后，现场的气氛凝重了些，人们不再互相破口大骂，走廊里一时倒是安静了下来，而一旦安静下来之后，气氛很快就变得鸦雀无声，只剩下那个被高扬踢到的白人还在有一声没一声的呻吟着，至于那个挑事儿的黑人，此时趴在地上一动不动，也不知道是死是活。

　　除了微弱的呻吟声之外，这时候反倒是谁也不敢轻易开口了，生怕一旦制造出了什么噪音，就会立刻引爆这沉重之极的气氛。

　　安东赛尔稍稍回过了神儿之后，慢慢举起了双手，艰难的咽了口唾沫之后，小声的道：“伙计们，伙计们，都冷静一些，我们本来相处的很好对吗？我和你们大部分人还是认识的，我们真的没必要拔枪相向，这是何必呢？卡塞尔，还有勒夫，我们今天还刚刚一起吃过饭的，现在为什么要彼此敌对呢？劝劝你的兄弟们，我们都慢慢的放下枪，好吗？”

　　没人肯听安东赛尔的把枪放下，当然更主要的是不敢，尤其是对于高扬他们几个来说，人数上处于绝对劣势，在无法保证自己安全的前提下，是绝对不能放下枪的，但安东赛尔的话也还是起到了很大的作用，至少他们现在能展开对话了。

　　本来要和那个黑人一起去执行任务，也是最早和高扬他们展开对峙的一个白人怒声道：“这事儿别想就这么完了，阿伊达是死是活都不知道，除非你们给我一个满意的交代，否则你们就别想活着离开。”

　　就在这时，被安东赛尔提到名字的一个人皱眉道：“究竟发生了什么？为什么会这个样子？”

　　而一个站的很靠后的黑人听到阿伊达不知生死之后，顿时急声道：“别放过他们，该死的混蛋，阿伊达，你还好吗？”

　　眼看着好不容易平静下来的局面又要失控，安东赛尔大声道：“都闭嘴，听我说，事情的起因是因为你们之中叫做阿伊达的人种族歧视，他辱骂了我的朋友们，然后就是一场冲突，这种事儿很常见的对不对？伙计们，这只是一场可以很容易解决的纠纷，顶多就是用拳头来说话，可现在你们都拿出了枪，这样是不会有胜利者的，伙计们，你们真的打算为一件小事而搞得所有人都送命吗？”

　　在场的人里，黑人并不算多，一共只有四个，在听到安东赛尔的话之后，一个黑人气势汹汹的道：“闭嘴，我才不信你说的话，现在死的可是我们的人，这事儿没那么轻易算完的，给我闭上你的鸟嘴，美国佬！你们得死，你们都得死！”

　　高扬立刻把霰弹枪的枪口对准了说话的那个黑人，而崔勃则是大吼道：“来啊，要我们的命是吧！法克，看看是谁会先死。”

　　被高扬霰弹枪硕大的枪口对着脑袋，那个黑人的气势立刻弱了不少，站在人群里说几句硬话容易，但是被一把大喷子的枪口对着还能放狠话，就真的需要很大的勇气了。

　　安东赛尔急声道：“伙计，这件事的起因不怪我们，是你们的人先挑衅的，而且用的还是极具侮辱性的词汇，我们都是文明人，尤其是黑皮肤的伙计们，你们也不愿意被人叫做黑鬼吧？可你们的朋友就这么干了，是的，他现在情况很糟糕，对此我只说真的很遗憾，但我真的不认为我们应该为这件事而拼个两败俱伤，伙计们，为了一个种族歧视者的挑衅陪葬，我觉得很不值，放下枪，我们有的是解决这件事的办法。”

　　安东赛尔的话打动了不少人，当看到自己的队友和人起了冲突，绝大部分的人都会站出来的，尤其是人多势众的情况下，可是但自己的生命也因此而受到了威胁的时候，很多人就会选择退缩的，尤其是得知整件事的起因只是因为自己这边的某个混蛋无故挑衅，被人打了不说，还连累自己也身处险境的时候，很多人会把怨气转移到惹来这场麻烦的始作俑者身上的。

　　一个叫勒夫的人和安东赛尔认识，和高扬他们也见过一次，这时他高声道：“你说的是真的还是假的，阿伊达怎么会种族歧视呢？这说法可不怎么容易让人信服。”

　　安东赛尔用手一指和阿伊达一起的几个人道：“你们说，事情是不是这样，看在上帝的份上，你们得说实话，否则可能会有很多人因此而死去的。”

　　三个人从头到尾经历了整件事的人都沉默了，他们不想指责自己的队友，但他们也知道开口胡说的话，这件事就真的无法收场了，所以为了自己的生命着想，还是沉默的好。

　　看着三个人沉默不语，就代表着他们默认了安东赛尔的话，这时就有很多人开始不满了，虽然无法启齿也无法马上转身就走，但在心里却不免把那个阿伊达骂了一遍又一遍。

　　局势再度缓和了一些，但还是谁也不敢放下枪，正在这时，却听一个人高声道：“这是怎么回事？出了什么事？都给我把枪放下，所有人，都把枪放下！”

　　伴随着一个人的叫喊，一些站的靠外的人立刻就放下了枪，因为说话的人是这条中转船的老板，也是他们的老板。

　　听到那个说话的声音后，虽然看不到人，但安东赛尔还是大喜，挥舞着手大声道：“库里，库里，我是安东赛尔，这是个误会，让我们大家都放下枪，这事儿可以和平解决的。”

　　“让开，给我让开。”

　　伴随着呵斥声，一个人从人群里挤到了最前面，当看到地上的阿伊达和那个白人后，那个人倒吸了一口凉气，看着与他的人举枪对峙的高扬怒吼道：“这是怎么回事！”

　　不等安东赛尔开口，高扬抢先道：“库里先生，你得清理一下你得队伍了，你的队伍并不是只有一个肤色，所以如果你得队伍里有种族歧视的家伙，我觉得你还是把他踢走的好。”

　　库里是这条中转船的拥有者，也是船上最大的安保公司的老板，手下足有一百三十多个人。

　　虽然是个英国人，也已经六十多岁了，但库里可不是一个英国绅士，他曾经在英国海军服役，平日里脏话荤段子不离口，但总的来说，至少算是一个明白事理的人，这时听到了高扬的话之后，库里对着高扬怒声道：“闭嘴，用不着你来教我，该死的家伙，如果你不给我一个满意的交代，你们就别想活着离开。”

　　没看到倒着的两个人，库里还算冷静，可是看到自己的手下里有一个似乎已经断了气，库里比他的手下变得还要火爆，而高扬也不打算示弱，他立刻用更多大的声音吼道：“你他妈才给我闭嘴，老子不想给你一个交代，现在你得给我一个交代，懂吗？而且得让我满意才行，懂了吗！混蛋，老子这边六个人，换你几十个，老子觉得值了，想一起死吗？好啊！看看谁怕死！来啊！老子给你一把枪，来冲着我开枪啊！”

　　高扬大吼的时候，把左手拿着的手枪一转，将枪柄朝着库里递到了他的眼前，然后一脸狰狞的瞪着库里。

　　库里的脸色顿时一变，因为高扬这时看起来不是像个疯子，而是根本就是个疯子，当对峙的其中一方变得开始疯狂的时候，那么通常是还有理智的一方做出退让的，所以库里不管高扬是真疯还是假疯，他都不想冒险。


第219章 收场

　　库里的脸上还是一副气势汹汹的样子，但高扬知道他已经怕了，库里不想死也不想让自己的手下有人死，而且也不敢让高扬他们几个人力有人死去，因为一旦死了人，那么事就大了，这不是打死了几个没人管的海盗，而是牵涉到了好几个国家的人，所以只要有人死在了他的船上，那么他的安保公司也就别想开下去了。

　　库里没有接在高扬举到他鼻子前面的手枪，而是把头一偏，大吼道：“谁他妈给我解释一下，这究竟是怎么一回事儿！”

　　库里的举动只能用一个词形容，那就是色厉内荏，库里的人立刻有一个把起因从头到尾说了一遍，虽然很简略，但至少能让人明白发生了什么。

　　听到解释后，库里的脸色更难看了，现在他是骑虎难下，就这么算了，让大家都放下枪洗洗睡了不可能，而杀了高扬他们更不可能，事实上就算想打高扬他们几个一顿也是不现实。

　　正在库里也是不知如何是好的时候，安东赛尔举起了双手，大声道：“都别冲动，伙计们，别冲动，或许事情没有那么糟呢，我们的人里有军医，我觉得现在不是该对峙的时候，而是该马上救人对吗？伙计们，谁都别动，让我的人给他们瞧瞧，试管，给他看看。”

　　库里的脸色有所缓和，他看了躺在地上一动不动的阿伊达一眼后，浮现出一丝隐含怒气的神色后，随即摆了摆手，默认了安东赛尔的提议。

　　布鲁斯没有立刻就动，因为高扬才是最高指挥官，安东赛尔并没有资格指挥他做任何事，至于库里，布鲁斯肯定是完全无视的。

　　高扬没有他看上去那么疯狂，他又不想找死，所以如果不用和人同归于尽当然是最好的选择，头轻微的摆了一下后，布鲁斯把肩上的火箭筒交给了李金方，在李金方一手拿枪，一手扶住肩上的火箭筒之后，布鲁斯沉声道：“让一让，让我过去。”

　　阿伊达被李金方一脚踹了有三米多，这时在库里手下的环绕中，布鲁斯丝走了两步，在阿伊达的身前蹲下后，先伸手摸了摸阿伊达的脖子，随后把阿伊达翻了过来，让他仰面朝上之后，布鲁斯面无表情的看了看阿伊达的脑袋上的伤口，随后解开他的作战背心开始查看。

　　在布鲁斯给阿伊达检查的时候，所有人都不敢发出声音，除了粗重的呼吸声之外没有任何声音，他们生怕布鲁斯说出一句阿伊达已经死了。

　　布鲁斯检查了一下之后，很快站了起来，道：“没有死，他最严重的伤只是断了两根肋骨，头上开了一道五厘米的伤口，但最多有点脑震荡，如果你们尽快给他医治，他不会有任何事。”

　　就算阿伊达真的死了，布鲁斯也会说他没死的，因为这时傻子都知道一说个死字，后果可就难以预料了。

　　库里也蹲了下去，伸手摸了摸阿伊达的脖子上的脉搏，作为这些人的老板，他总得亲自看看阿伊达是死是活才行，而不可能只听布鲁斯的，但不管怎么样，布鲁斯的话已经给在场的所有人找了一个台阶下。

　　库里拿定了主意，就算阿伊达已经死了，他也会说阿伊达还活着，无论如何总得先解决了眼前的对峙才行，只要不再是面对面的用枪互相指着脑袋就好，反正这条船上还有他一百来号人，而高扬他们也无法离开这条船，只要解决了眼前的困境，等他回过手来想怎么处置高扬他们都行。

　　好在阿伊达是真的没死，摸了摸阿伊达还有脉搏，而且还很强劲，库里是真的松了口气，他立刻大声道：“还愣着干什么，来几个人把他抬到医务室那里去。”

　　立刻就要有人抬阿伊达离开，但就在这时，高扬却厉声道：“都别动，在我没有得到满意的答复之前，谁也别想带他走！”

　　不是高扬想找事儿，而是库里能想到的他也能想到而已，不需要多么高的智商，高扬只需要知道他们还在库里的船上，就该明白这事儿如果没有个定论，就这么解决了对峙的局面，那接下来他们就该倒霉了，茫茫大海上，他们想跑都没地方跑。

　　库里盯着高扬，恶狠狠的道：“我的人急需救助，你还想干什么？”

　　高扬沉声道：“不想干什么，只是我觉得这件事还远没有结束，如果我们必须一起死的话，作为挑起事端的罪魁祸首，他也必须给我们这些必死的人陪葬而已。”

　　库里脸色大变，怒声道：“你到底想怎么样？”

　　高扬大声道：“很简单，给我一个交代，我说过，现在不是我给你一个交代的问题，而是你必须给我一个交代，如果不能让我满意，我不介意拉着很多人一起死。”

　　库里一指躺在地上的阿伊达，怒声道：“现在受伤的可是他而不是你们的人，你还想要什么交代？”

　　高扬冷笑了一声，道：“你的人侮辱了我们，所以他就算死也是活该，但是现在既然已经成了这个局面，你觉得还可能说一句算了就能真的算了吗？我要的很简单，你现在告诉我，这事儿掌门收场，说吧。”

　　高扬说的很现实，库里一时不知道该怎么作答，很显然高扬要是没有得到一个承诺，是不可能放下武器让已经聚集起来的人散开的，可受伤的人毕竟是库里的手下，他也无法轻飘飘的说一句算了就放弃追究高扬责任，万一阿伊达真的死了，总得有人为他的死负责的。

　　犹豫了一下之后，库里沉声道：“只要阿伊达没事，你向他支付医药费并道歉，从此我不会再追究这件事，然后你们就可以从我的船上滚出去了。”

　　高扬冷冷一笑，道：“我否决你的提议，现在听听我的想法，只要阿伊达还活着，让他醒来给我道歉，并赔偿我的精神损失，我就不追究这件事，否则的话，我就拉着你们陪葬，伙计们，有谁是哪个白痴阿伊达的好兄弟吗？如果你们愿意为他陪葬，恭喜你们即将如愿。”

　　有个白人愤怒的道：“公羊，你不要太过分！”

　　安东赛尔也是急声道：“公羊，我可以出这笔钱，只是医药费而已，这个要求不算过分的，让我出这笔钱好吗。”

　　高扬根本没有理会安东赛尔，让他给阿伊达赔钱并道歉，这绝无可能，所以他只能提出更过分的要求，而听到那个白人叫他的名字后，高扬转念一想，却是大声道：“罗伊，这事儿跟你无关，你离开这儿，你犯不着为一个种族歧视的白痴陪葬，其他人可别动，只要你们一动，我的手指也动可就不好了。”

　　名叫罗伊的白人是库里的手下，而高扬之前在这艘中转船上停留时，曾和他聊过天儿，算的上是认识，但关系绝对没有好到高扬会特意放他一马的份上，高扬只是觉得有了熟人好办事儿，先给那个罗伊卖个好再说。

　　果然，罗伊既不能独自离去，却也得念着高扬卖他面子的人情，沉默了一下之后，罗伊大声道：“这里都是我的兄弟们，我不可能离开的，公羊，这只是一件小事，我们完全没必要搞成这样的，大家原来还是朋友的对吗，听我的，这件事你大可以跟我的老板慢慢商量。”

　　高扬故作迟疑的姿态之后，终于点了点头，道：“我不怕死，而我喜欢带着很多人和我一起死，但我不能害了朋友，好吧罗伊，我给你一个面子。”

　　说完后，高扬盯着面前的库里道：“我这个人向来重视朋友的意见，所以我最后一次提议，你带着你的人离开，我也不再要求赔偿和道歉，但你也别想再提什么要求，这件事到此为止，能做到吗？”

　　库里很硬气，也有作为一个老板的担当，大声道：“我得确认阿伊达没有生命危险，如果阿伊达没有事，你们离开我的船，谁也不用赔偿和道歉，但如果阿伊达死了，你们休想离开，现在你让我的人离开，我作为你的人质。”

　　库里有担当，高扬却不好办了，他要是真扣下库里当人质，那么高扬敢保证库里的人绝不会散开的，这事儿还是个死局，但要是没有个人质在手，万一库里他们离开后，一旦没有了会同归于尽的顾虑，立刻对他们展开攻击，也是极有可能的。

　　高扬只是考虑了片刻之后，突然把枪往天上一举，沉声道：“我是个说话算话的人，我也不怕你说话不算话，所以，带你的人去治疗吧，没有人质，我不需要你做人质，你只需要知道一件事，如果你耍花样的话，那我们就在你的船上好好打一仗吧。”

　　看着高扬收起了枪，库里摆了摆手，立刻有几个人抬起了阿伊达转身就跑，而库里再看了看高扬之后，深吸了一口气，挥了挥手道：“都放下枪，我们走，只要阿伊达没事儿，这件事就算了。”

　　库里的人渐渐都把枪放了下来，高扬心里轻舒了口气之后，也是摆了摆手，李金方他们也把枪口朝向了地面。

　　库里的人都聚集到了一起，虽然没有再度举枪，但他们高度戒备着一起离开了，而看到库里的人一起离开后，高扬立刻对着安东赛尔急声道：“快，快去收拾你的东西，还有，这船上是不是还有两家来自美国的安保公司？你认识他们的人吗？去联系他们，不用让他们帮什么忙，让他们出来旁观就行。”


第220章 后果

　　高扬他们肯定是没办法继续待在中转船上了，但好消息是附近不只有一条中转船，安东赛尔首先做的第一件事不是收拾他的东西，而是联系其他的中转船。

　　高扬他们附近有三条中转船，都在主航线的附近，彼此相距也不是很远，安东赛尔联系了一艘名为胜利号的中转船，与他们所处的中转船相距约有四十多海里的距离，但不远也是相对来说的，在海上只隔了四五十海里确实不算远，但高扬他们不可能游到胜利号上去，而库里显然也不会好心的派一艘小艇把他们送走。

　　还好胜利号上有真升机，可以更快的接送武装护卫人员上下商船，至于库里的中转船上虽然也有可供直升机起降的平台，但库里并没有购置直升机，直升机的停机坪空了出来，而这一点现在对高扬他们来说无疑是个利好消息，高扬他们可以乘坐胜利号上派来的直升机转移过去。

　　阿伊达被送去了船上的医务室检查，确认了没有生命危险之后开始接受治疗的时候，高扬他们才得以离开了舱室，去了后甲板的停机坪上等着直升机来接他们，不过子弹上膛，火箭筒做好发射准备是必须的，虽然说着是没事了，但还是得以防万一才行。

　　等了差不多有一个小时，直升机终于赶到了高扬他们的头顶上，库里一刻也不愿意让高扬他们多待了，所以虽然很不情愿，所以库里还是捏着鼻子下令中转船配合，并指挥着让直升机降落了到了停机坪上。

　　高扬他们以最快的速度上了直升机，直升机很快重新起飞，等直升机飞出很远之后，高扬才长舒了一口，叹声道：“安东赛尔，很抱歉把你也卷了进来。”

　　安东赛尔摇了摇头，道：“伙计，我们是一伙儿的，你没必要向我道歉，我可不是个软蛋，如果你被那个家伙羞辱了却没什么表示，我才会看不起你呢，这没什么，我们大不了换一条船就行了，而且我们不是已经找到另外一条船了嘛，我们甚至不会影响到明天的计划。”

　　高扬只是对安东赛尔表达了歉意，至于其他人，完全没有这个必要，因为他们是荣辱与共的一个团体，受辱了就开打，既然开打就并肩子上，就算有谁死了也不会怪别人，如果做不到这一点，那里还能叫生死兄弟呢。

　　脸上的表情一直很严肃的布鲁斯这时长舒了一口气，脸上带笑的大声道：“伙计们，我们太幸运了，如果再等的时间长一些，只有上帝才知道我们能不能就这么简单的离开了，知道吗，我很庆幸直升机来的够快，如果让库里知道阿伊达以后会很惨的话，我觉得他肯定不能就这么轻易的放过我们的。”

　　高扬不解的道：“那家伙能有多惨？不就是断了几根肋骨吗？最多再有点脑震荡，这也能让库里冒着我们开战的风险，也要替那个白痴出头不让我们离开？”

　　布鲁斯惊讶的看着高扬道：“老板，你作了什么难道自己还不清楚吗？那个阿伊达为什么晕了过去无法醒来，因为他的疼痛超过了人能承受的极限，你踢爆了他的卵蛋，他的余生要么去做变性手术，要么就只能当太监了，对于一个男人来说，我认为他一定会和你拼命的。”

　　高扬惊讶的道：“这么严重？”

　　布鲁斯一脸严肃的道：“老板，请不要质疑我的专业眼光，从你踢他的力度和角度，还有阿伊达受创后的反应来看，他这辈子别想当个男人了。”

　　高扬愣怔了一下之后，突然满脸欢喜的和同样是喜气洋洋的崔勃击了个掌，然后又和眉开眼笑的李金方击掌之后，一脸得意的道：“我就说嘛，怎么可能只是断上几根骨头就没事了呢，我还觉得下手是不是太轻了，不过既然已经让那个白痴变成了太监，唔，这还差不多，这口恶气总算是出了。”

　　布鲁斯耸了耸肩，道：“那家伙受伤的是敏感部位，我想船上的医生一定没有去检查那白痴裤裆里的玩意儿，而是只注意他头上和胸口的伤势了，否则的话，任何一个专业一点的外科医生只要看上一眼就能知道事情有多严重。”

　　安东赛尔的眉头皱了起来，道：“这么严重？以后不会有什么事吧？我想库里一定还会再找麻烦的。”

　　高扬冲安东赛尔笑了笑，道：“这事儿跟你无关，只要他不找你的麻烦就行，如果他要找你，你就把一切推到我的身上，让他来找我好了，我倒要看看他怎么找我的麻烦。”

　　安东赛尔耸了耸肩，道：“我可不怕库里来找我的麻烦，伙计们，库里的船是租的，停泊的位置是在公海上，最重要的船是在巴拿马注册的，也就是说，在船上发生的一切包括重伤害的刑事案件，只能由巴拿马政府来处理，所以库里既然没有把我们留下来，那么以后再想通过法律途径来找茬的话，让巴拿马政府来找我好了，我只是担心你们，库里的手下可是有很多人的，所以你们以后得小心呢。”

　　弗莱把手一挥，道：“让他们来试试吧，只要他们不怕死就行。”

　　高扬才不怕库里或者那个黑人以后找他的麻烦，他们双方以后不太可能会再碰面，就算遇上了，也不会有人替那个叫做阿伊达的黑人出头的，而如果阿伊达打算一个人或者纠集起几个帮手来干上一仗的话，高扬表示非常欢迎。

　　高扬他们几个人一路上有说有笑的，只等着到了胜利号上之后好好睡上一觉，连第二天的工作都不会耽误，而且同属一家公司的胜利号和在亚丁湾另一端的中转船上都有直升机，高扬他们以后就可以乘直升机上下上传了，比原来小船接送更快更安全，重要的是还不会晕船了，所以发生了一场风波，但怎么看都没有可生气的地方，当然了，用直升机接送他们的费用会贵一些，但这根本就是无所谓的小事了。

　　等直升机降落到了胜利号的停机坪上，高扬他们下了飞机，低着头跑出了停机坪的范围之后，却见一个一脸严肃的中年人大声道：“哪位是安东赛尔先生？”

　　安东赛尔满脸堆笑的走到了那个中年人的身前，道：“我就是安东赛尔，请问您是哪位？”

　　那个中年男人沉声道：“我叫维尔，是胜利号上的负责人，现在我通知你，你们必须尽快离开胜利号。”

　　安东赛尔脸上的笑容立刻凝固了，他一脸不解的道：“为什么？告诉我这是为什么？”

　　维尔一脸严肃的道：“我刚接到了库里先生的电话，我已经了解了你们在快乐玛丽号上做了什么，我的船上不允许像你们这样的人存在。”

　　安东赛尔一脸的愤怒道：“那么你肯定不知道一切是因为什么而起的，伙计，只听一面之词可不是什么好习惯，我的人可不是惹是生非的混蛋加白痴，你确定你真的了解发生了什么吗？”

　　维尔耸了耸肩，道：“坦白说，我没兴趣了解具体发生了什么，我只要知道你们动了枪，差点儿闹出了人命就行，至于谁是挑起事端的元凶我才不管。”

　　安东赛尔愤怒的道：“如果你不是想要主持正义，那么为什么不让我们停留？我想你得给我一个解释，先生。”

　　维尔叹了口气，道：“好吧，伙计，只因为一点，你的公司不属于海运业保安协会，而我的公司和库里的公司都属于这个协会的会员，当库里有足够的理由提出申请，要求协会里的公司断绝和你们的一切合作之后，你们就不能等上这条船了，另外我得告诉你，所有控制着中转船的安保公司都加入了海运业保安协会，所以很遗憾的提醒你，伙计，你无法和任何一条中转船签署合作协议了。”

　　安东赛尔一脸呆滞的道：“不，你不能这样做，你们不能这样做，这件事明明是因为一个该死的白痴而已，为什么却是我们要受到惩罚。”

　　维尔叹了口气，道：“伙计，你说的那个白痴受到了很严重的伤害，他以后就只能告别男人这个性别了，如果我们不是在海上，不是在注册地为巴拿马的船上，事情可不是这么容易就能收场的。”

　　高扬的好心情立刻就到头了，看着一脸呆滞的安东赛尔，高扬虽然没有因为动手打了一个该死的人渣而后悔，当他觉得很是对不起安东赛尔，因为受他的牵连，本来钱途大好的安东赛尔很有可能不得不告别海上武装护卫这个行业了。

　　正在高扬打算说些什么的时候，安东赛尔朝他摇了摇头，然后看着维尔道：“伙计，现在我们已经在胜利号上了，你不能把我们丢到海里去，就算让我们离开也可以，但我们至少能安全的离开才行吧？”

　　维尔点了点头，道：“当然，先生，这是最基本的人道待遇，你们在胜利号上的时间最多不能超过24小时，这是我能向你们提供的最长停留时限了。”


第221章 搞，必须往大了搞！

　　安东赛尔好说歹说，胜利号上的负责人维尔才答应能提供两个休息室，但最多24小时的停留时间不能变，万幸的是等上几个小时，高扬他们就可以搭上路过的一艘集装箱货船离开。

　　被送入可以短暂休息的舱室之后，安东赛尔对着高扬苦涩的笑了笑，道：“我想去甲板上待会儿，你们抓紧时间睡上一觉，我会在两点叫醒你们，维尔说过能用小艇把我们送到路过的商船上，只需要付费就行，所以没什么可担心的，好好睡一觉吧。”

　　安东赛尔没有埋怨高扬的所作所为害他丢掉了一个发财的机会，在对待高扬他们的时候，原来是什么样，现在就还是什么样，可安东赛尔越是这样，高扬却越觉得歉疚了。

　　看着安东赛尔一脸落寞的离开了舱室，高扬突然道：“我觉得，这事儿不能就这么算了。”

　　崔勃也是一脸郁闷的道：“确实憋屈的慌，扬哥，你打算干什么？咱找那个库里算账去？”

　　高扬摇了摇头，道：“不是，这种事儿打打杀杀的解决不了问题，我的打算是，要不咱们自己弄条船，也开个海上安保公司怎么样？咱们跟那帮英国佬打对台，抢光他们的生意。”

　　李金方一脸的不可思议道：“啥？买船？扬哥你在搞笑吧？一条船得多少钱啊，咱们怎么可能买得起，还有，咱们在陆地上打仗行，但是在海上可不专业啊，说真的扬哥，让我在船上待上三两个月的我还能忍，可要让我一直在船上待着，我是真受不了。”

　　高扬摇了摇头道：“想什么呢，谁说要买船了，库里他们能租，咱也能租啊，还有安东赛尔在海上漂了半辈子了，他肯定有门路能租到船的，至于咱们，也不一定非得留在船上啊，坦白说我也不喜欢在海上的生活，我的意思是咱们投资能赚钱就行了，不一定非得留在海上管着这些事的。”

　　李金方点了点头，道：“行，你作主呗，我听你的。”

　　高扬沉声道：“我觉得吧，咱们早晚有一天得离开雇佣兵这个圈子的，所以咱们也得早点儿为以后的生活做打算了，现在咱们手上都有点儿闲钱，可是就这么闲躺在银行里，也不是个事儿，还不如现在拿出来做点儿投资什么的，这段儿时间吧，我看着海上安保这生意能做，尤其是安东赛尔有关系，能找到生意这个太关键了，我觉得干这个是稳赚不赔啊。”

　　崔勃也是点头道：“这事儿我看行，咱们一个人的钱拿出来太少，但是几个人凑凑的话也不少了，扬哥，你说怎么办吧？”

　　高扬一拍大腿，道：“去把老毛子他们几个叫过来，他们要是也愿意合伙儿干，我就去找安东赛尔谈谈这事。”

　　船上的空间有限，所以舱室也不会很大，高扬他们三个华夏人住了一间，而格罗廖夫他们三个人在隔壁一间舱室里，崔勃很快就把格罗廖夫他们三个叫了过来。

　　把刚才说的对着格罗廖夫他们重复了一遍后，格罗廖夫毫不犹豫的道：“这事儿能干，我们不能只靠着打仗赚取佣金，在亚丁湾护航的生意，我认为至少还能再繁荣五年，至少也在三年以上，只要索马里的没有恢复成正常国家，那海盗就不可能断绝，这是个很有前途的生意，我愿意入股。”

　　弗莱挠了挠头，道：“虽然不太明白，但听你们说的好像很厉害的样子，好吧，我当然也得加入了。”

　　只有布鲁斯无奈的耸了耸肩，道：“没有我的事，你们知道我的财政状况很困难，所以投资的问题不必考虑我了，但我个人认为，这件事能做，而且肯定能赚钱。”

　　高扬立刻起身就走，道：“你们先睡觉，我去找安东赛尔谈谈去。”

　　安东赛尔一个人在船首的甲板上，扶着栏杆，在黑咕隆咚的晚上也不知道在看什么，但高扬看到安东赛尔之后，立刻快步跑到了他的身边，兴奋的道：“嗨，安东赛尔，我有些想法要和你商量一下。”

　　看到高扬之后，安东赛尔脸上挤出了一丝微笑，道：“高，有什么事吗？”

　　“是这样的，无论如何，是我害的你丢了一个很赚钱的工作，我很抱歉。”

　　安东赛尔挥了挥手，道：“高，如果你是特地来找我道歉的，那我得说完全没有这个必要，我们是一伙儿的，你当时的遭遇没法不作出反击，所以，这件事只能怪运气不好，其他的谁也怪不到。”

　　高扬赶紧摇头道：“我不是特地来向你道歉的，我只是觉得如果我们目前的状况无法改善的话，那我们就必须退出这个行业了，本来我对此无所谓的，但想到我们是被库里逼着离开的，我可就忍受不了了，所以，为什么我们不能自己单干呢？我们自己租条船作为中转船，一条船不行那就两条船，总之我们谁也不求，我们自己有中转船，而且我们要成立一个大公司，怎么样？”

　　安东赛尔看着高扬惊讶的道：“自己租船当中转船？然后成立一家大公司？好吧，你的想法很大胆，但可惜我们做不到的。”

　　高扬把手一摊，道：“为什么不行？我觉得这事儿很简单啊。”

　　安东赛尔苦笑道：“钱！高，这么做可是需要一大笔钱，不说别的，光是租船的话就是一大笔钱，我们不可能凑够的，而且我也拉不到投资，银行贷款不可能，没有银行会对这种高风险的行业贷款的。”

　　高扬立刻道：“一千万，一千万美元够吗？”

　　安东赛尔愣了一下，道：“一千万？别告诉我你能拿出一千万来。”

　　高扬笑道：“事实上，我能，当然不是我自己，而是我们五个人能凑出这笔钱来，你是个能靠住的人，我们打算跟你合伙儿干笔大买卖，怎么样，有兴趣吗？”

　　安东赛尔的呼吸变得粗重起来，短暂的思索了片刻后，安东赛尔沉声道：“一千万不够，但至少解决了一半的问题，而且有了一千万就容易办事了，或许我们还能再找到投资，不过，人手问题怎么解决？”

　　高扬笑道：“只要钱足够就好办，我不太清楚租条船需要多少钱，也没办法拉来生意，但是人手的问题嘛，你不要担心，我认识很多雇佣兵，我打个电话，就能拉来上百人，当然，他们的作战能力比不上我的团队，但经过这段时间的观察，我认为在船上护航也不需要太高的水平，所以我完全能找来合适的人选。”

　　安东赛尔苦笑着摇了摇头，道：“高，没有那么简单的，事实上找雇佣兵当海上武装护卫是不行的，除非你能找到的人是经过注册的合法安保人员才行，海上安保这个行业非常引人注目，因为我们现在只是几个人，就算我们不合法也没关系，没人会来管我们，可如果我们弄两条船，还有一家上百人规模的安保公司却没有合法的手续，那么很难说会遇到什么样的情况，还有，那些船运公司也不会和我们合作的，毕竟小规模的合作不会有什么大问题，但全面的合作，他们要考虑的问题太多了。”

　　高扬皱了皱眉头，道：“雇佣兵不行？那这个就比较难办了，我认识很多杀人不眨眼的雇佣兵，但我可不认识什么正规的安全服务商，不过，我觉得这个问题也应该能够解决的吧，现在你只要告诉我一共需要多少钱就行了，船和生意的问题你来想办法，人手问题我来解决。”

　　安东赛尔思索了片刻后，沉声道：“租船的话，船不能太小，至少也得两千吨以上，而且必须长期租，最少也要签一年的合同，这笔钱不是个小数目，还要有直升机和接送武装护卫的小艇，还得招收船员，直升机的驾驶员，需要用钱的地方太多了，但如果一切能租就租，尽量节省开支的话，我觉得有两千万应该就可以把公司开起来了。”

　　“最主要的是，能赚钱吗？你认为前景如何呢？”

　　听了高扬的问题，安东赛尔微微一笑，道：“赚钱？当然了，这还用问吗，我们以两艘中转船，招聘二百个武装护卫来说，以四人一组就是五十组，而且我可以保证能接到足够多的合约，基本上不会让人闲着的，即使是给员工按照每月一万五千美元的顶薪来说，一组人每个月的薪水也只有六万，而我们最多也只需要两次最低收费的护航任务就能赚出他们的薪水来，时间只需要一个星期，而剩下的三个星期至少有六次任务，抛去开支成本，每支小队能给我们带来每个月十五万的利润，五十支小队就是七百五十万，当然，在海上随时可能有意外情况发生，还要有额外的开支，但是伙计，一切以最低收入和最高支出来算，我们也能每个月得到五百万的利润。”

　　高扬不由倒吸了一口冷气，道：“最保守的预计一个月也能有五百万的利润？”

　　安东赛尔耸了耸肩，道：“当然，我说的就是最保守的估计，不过，那得是我们能够把公司开起来才行，可是钱不够，也找不到合适的人，我们怎么开起这个海上保安公司呢？伙计，清醒一些吧，前景很美好，但现实往往很残酷，如果我能成立一家大型的正规公司，那么我就不会是像现在这样小打小闹了。”

　　高扬把手一砸，道：“行了，不用说了，钱和人的问题我来想办法，小打小闹不行，我们一定得往大了搞。”


第222章 卡罗尔迪林号

　　高扬兴冲冲的又回到了舱室里，安东赛尔向他展示的美好前景，让高扬觉得必须得想办法搞出一个大型海上安保公司来，现在不光是为了争口气，而是既然能挣到很多钱，那为什么不去挣呢。

　　等着回到舱室里之后，高扬首先对着布鲁斯急声道：“试管，你是从海军退役的，但你却是在海军陆战队待了很久，那么你一定认识很多人了，如果让你找一些战友来从事我们现在正在做的工作，你觉得有可能吗？”

　　布鲁斯耸了耸肩，道：“伙计，有谁不喜欢钱吗？现在的就业形势很艰难的，我所认识的人里，至少有三分之一出现了财务危机，所以如果我能向他们提供一个工作机会，他们当然会乐意接受的，就算是危险性高了一点，但我想不会有问题的。”

　　高扬兴奋的一拍手，道：“太棒了，如果有一个高薪的工作机会，你能拉来多少人？”

　　布鲁斯笑道：“一百个，一千个，看你需要多少人了，我当然不会认识那么多人，但是朋友转告朋友，绝对能满足你的需求的。”

　　高扬对着安东赛尔道：“你都听到了，我觉得现在人手应该不是问题了吧？不管是海军还是海军陆战队的退伍士兵，能力绝对能满足我们的要求。”

　　安东赛尔点了点头，道：“这个问题不大，但是，你打算怎么解决注册公司的问题呢？事实上，如果我能解决了这个问题的话，我也能找到很多人的，只需要打个广告就行，可是，问题在于我根本无法在美国注册一个PMC形式的安保公司。”

　　看着安东赛尔并未显得太过兴奋的脸，高扬觉得自己可能是高兴的太早了，他也皱起了眉头，道：“注册公司的难处在哪里？有多难？”

　　安东赛尔无奈的耸了耸肩，道：“我已经准备了很久，对于安保公司的一些事也有所了解，其实注册一个安保公司很容易，但难处在于成立安保公司后所能开展的业务范围之类的细节了，简单的说吧，成立安保公司之后面临的几个难点第一是政府规定公司的活动领域，第二是政府给予分级项目，第三是监管部门给出许可证的期限，第四是公司给出一个记录的应用程序，要满足以上所有的条件才能在海外开展安保工作，而我们根本不可能达到全部要求的。”

　　高扬一听有些傻眼了，苦笑道：“这么麻烦啊。”

　　安东赛尔也是苦笑道：“其实我刚才说的是欧盟的规定，但欧盟和美国的规定基本上差不多，而英国虽然也属于欧盟，但英国却又自己的一套规定，英国的安保公司只需要注册一个安保公司，然后向监管部门给出公司开展业务时每次行动的记录就行，现在你明白为什么英国人会垄断这个市场了吧？”

　　“那我们就去英国注册公司不就好了吗？”

　　“很遗憾，英国不向外国人开放这方面的业务，就算你找一个英国人出面开了一家海上安保公司，但你的公司里的英国雇员必须在百分之八十以上，所以，雇员还是问题，所以现在几乎没有美国公司在亚丁湾，就算有美国人的安保队伍，但他们就和我们一样是属于非法的，只能借用英国人的中转船，命脉还是掌握在英国人的手里。”

　　高扬苦笑了一声，道：“好吧，看来我们只能想其他的办法了，不过我想这些难题总是能解决的。”

　　安东赛尔还是很期待高扬能把难题解决了的，毕竟隔行如隔山，安东赛尔是个船长，他对于安保行业既不熟悉也没有人脉，想自己成立一家公司，光是等待政府审批的时间也耗不起。

　　安东赛尔干脆放弃了成立一家公司的打算，专心和高扬他们合作只是小打小闹，即使这样，所获得的回报也已超过安东赛尔最乐观的预计，但现在既然已经无法继续使用英国人的中转船，又有希望能成立一家能赚大钱的公司，安东赛尔当然会会期待了。

　　高扬之所以有底气敢说难题能解决，依仗的当然只能是摩根了，不过高扬没打算也不能让摩根纯粹的帮忙，他想把摩根拉进来一块儿干。

　　钱对于摩根来说不是问题，拿出一千万只是小意思，再加上摩根和政府间的良好关系，申请一个私人安保公司应该问题也不大，现在高扬唯一担心的，只是摩根能否看的上做海上安保所能挣到的这点小钱。

　　高扬不打算当着安东赛尔的面给摩根打电话，一有什么事就把摩根推到前台，这样做很不好，所以他打算离开中转船之后再单独给摩根打个电话问问，反正在商船上至少还有五十个小时的时间，足够他和摩根取得联系并得到回话了。

　　拿定了主意之后，高扬对安东赛尔笑道：“你现在还是考虑一下怎么租船的问题吧，成立公司的事情我来想办法，我很快就能得到准确的回应，到底能不能把生意做大很快就能知道了。”

　　安东赛尔耸肩道：“那我就等你的好消息了，不过我们肯定得随着今天来的货船离开亚丁湾了，至少短时间内是不太可能返回的，如果可以的话，也许我们能在这段时间里成立自己的安保公司。”

　　因为一个黑人被迫离开，说白了就是被赶出了亚丁湾，损失了多少收入对于高扬来说无所谓，关键是咽不下这口气，就凭着这一点，高扬也得想办法把公司办起来，然后再开着自己的船，大摇大摆的返回亚丁湾才行，而且一旦有了机会，他必须得让那个叫阿伊达的黑人和库里都后悔才行。

　　虽然气愤不已，但有对于一个作战人员来说，有机会休息的时候就必须休息，这样才能保持一个良好的状态，所以高扬强迫自己什么都别想，好好睡了一觉。

　　高扬他们六个人好好睡了一觉，但安东赛尔却是根本睡不着，他做船长的时候一个月的薪水也才是一万美元了，而和高扬他们合作一次任务就能赚到一万美元，眼看着大把大把赚钱的机会就这么没了，安东赛尔能睡得着才怪。

　　等安东赛尔把高扬叫醒的时候，已经是中午十二点了，午饭肯定是没得吃了，胜利号上根本就不向他们提供。

　　安东赛尔已经用卫星电话和要护航的商船取得了联系，只等那艘船经过胜利号附近的海域时，让胜利号把他们送上去就行，而商船的到达时间比原本预计的时间提前了大约两个小时，这是因为胜利号的位置更加的靠东，缩短了和商船之间的距离。

　　高扬他们等了没有多久，就得乘坐着胜利号上派出的小艇去登船了，之所以用小艇登船而不是乘坐直升机，是因为他们要搭乘的商船是集装箱船，船上没有可供直升机降落的地方。

　　那些英国人开办的安保公司彼此之间竞争还是很激烈的，但是对外的时候却很一致，所以高扬他们连再找艘中转船都做不到，而且胜利号上的维尔也抓住机会，在知道不能收留高扬他们之后，狠狠的宰了高扬他们一刀，用真升机接高扬他们道胜利号上要了一万美元，派小艇送他们去商船上要价五千美元，每一样都是正常价格的十倍。

　　人在屋檐下不得不低头，捏着鼻子认栽的高扬在离开胜利号的时候，恨恨的啐了口唾沫，低声道：“这帮英国佬，别等着犯在我手上，否则的话，非得让他们知道知道后悔这两个字怎么写。”

　　灰溜溜的被赶出了亚丁湾，谁的心情也好不起来，尤其是布鲁斯，他好不容易才有了个赚钱的机会，却因为一个种族歧视的黑人而泡汤了，再等着能挣钱还不知道是什么时候，所以布鲁斯的怒火尤其旺盛。

　　安东赛尔叹了口气，拍了拍高扬的后背，道：“走吧，一切等上了卡罗尔迪林号再说吧。”

　　卡罗尔迪林号是高扬他们即将要等上的商船，一艘全集装箱货船，能装两千个标准集装箱，满载排水量大约也就是在三万吨左右，对于远洋货轮来说，排水量和载重量都属于小型货船了，但是这艘船上拉的东西却都是比较值钱而又小件的，所以在通过亚丁湾海域时，需要格外的小心。

　　卡罗尔迪林号的船长亲自在舷梯口的位置欢迎高扬他们，一看到高扬他们登上了舷梯之后，立刻大声笑道：“欢迎你们，我的朋友们，欢迎来到卡罗尔迪林号上做客，有了你们我就放心多了，嗨，老朋友，现在怎么样，我可没想到你会亲自来我的船上，不过我表示非常欢迎。”

　　卡罗尔迪林号的船长之所以亲自来迎接，主要的原因是因为他和安东赛尔本来就是老朋友，所以在看到安东赛尔之后，表现的很是热情而高兴。

　　安东赛尔和卡罗尔迪林号的船长拥抱了一下之后，显得也是很高兴，大声道：“好久不见了，我的朋友，知道你在船上，我当然得来拜访你了，而且我得亲自来告诉你一声，有我们在你的船上，你这一趟的航行绝对不必担心海盗来打你的注意了，放心大胆的走吧，老朋友。”


第223章 万事俱备

　　在卡罗尔迪林号上和其他的商船没有什么区别，上船之后，高扬他们先分配到自己的舱室，但商船再次以经济航速开始行进后，也就立即担负起了护航的职责。

　　高扬他们可以等在舱室里，如果真的遇上了海盗，接到示警之后也出去也不迟，而全集装箱货船上不像油轮有个超级大而且空旷的甲板，在甲板上待着也没有什么意思，所以高扬他们选择了留在舱室里而非出去。

　　想好了该怎么和摩根谈一次真正的生意之后，高扬独自占据了一个舱室，拨通了摩根的电话。

　　“嘿，高，在海上的生活怎么样？是不是感觉很爽呢？”

　　“挺好的，但如果我该说实话，那么在海上的生活糟透了，尤其是在兴奋期过去之后，一切都糟透了，我现在看够了日出日落，受够了单调的伙食，最受不了的就是带着咸味的空气，总之人们认为在海上一切属于美好的东西，我都受不了。”

　　听了高扬的牢骚之后，摩根哈哈大笑道：“如果你受够了，那就回道陆地上来吧，不过伙计，我想你给我打电话不会就是想向我诉苦的吧？”

　　“是的，我有笔生意想和你谈谈，如果你不感兴趣的话，或许你也能给我提点儿意见。”

　　一听高扬要和他谈生意，摩根的声音立刻就严肃了起来，沉声道：“谈笔生意？好啊，伙计，我听着呢，你说吧。”

　　把最近遇到的情况和打算跟摩根详细的说了一遍后，高扬沉声道：“现在我们能凑出一千万美元了，而我的合伙人安东赛尔船长有足够的人脉和关系能接到足够多的生意，现在我们还缺一千万美元，和一个够资格在亚丁湾开战护卫工作的安保公司，我想如果你有兴趣加入的话，这些对你来说都不是问题对吗。”

　　摩根沉默了片刻后，沉声道：“很抱歉，高，我想我不会加入你的生意，一千万的投资不算大，而且回报也很可观，但是这笔生意对我来说有点儿太小了，不值得我再付出太多的精力，你知道我现在要忙的东西很多，而且我也没有合适的人手来接管，所以很抱歉。”

　　高扬很是失望，但他不会对摩根有所怨言，对于摩根来说生意就是生意，不管是和谁做生意，那也是生意。

　　而如果高扬以朋友的身份求摩根帮忙，那么摩根或许会借给高扬一千万美元，并且不计报酬的帮高扬，但高扬要和摩根谈生意，那么摩根就把高扬当做生意伙伴来谈判，还干脆利落的一口拒绝了两个人的合作可能。

　　明白了摩根的态度之后，高扬丝毫没有显露出失望或是不满的情绪，当然他失望是有的，但绝不会对摩根有所不满，思索了一下之后，高扬沉声道：“那么你能给我一个建议吗？我是该继续试着成立一家海上安保公司，还是该就此放弃呢？”

　　“以你的投入和回报而言，我强烈建议你把这件事作下去，但是在美国注册一个私人安保公司需要的时间太长，所以我建议你该找一家公司合作，而不是自己开家公司，出于友情，我顺便多给你一个免费而有价值的建议，你完全没必要再美国注册，你可以和西蒙的朋友谈谈，就是迪斯丁，他在以色列有家私人安保公司，而且以色列是私人安全服务商的输出大国，以色列才没有那么多规矩呢，明白了吗？”

　　高扬立刻又兴奋了起来，道：“也就是说，只要迪斯丁愿意跟我们一起干，那么一切问题都解决了对吗？太棒了，谢谢你摩根，对了，迪斯丁他们现在在美国还是以色列？”

　　“以色列，迪斯丁的伤势现在差不多完全复原了，他们会以色列已经有几天了，给他打电话吧，就算他不肯合伙，但他绝对愿意让你们以他的公司名义来做各种事的。”

　　高扬用力挥了挥拳头，然后笑道：“谢谢你摩根，不耽误你宝贵的时间了，我给鲍勃打了两次电话都没有打通，所以见了鲍勃替我告诉他，就说我在海上玩的很开心，但千万别把我的牢骚话告诉他，没有别的了，再见，摩根。”

　　“等等，等等，说起了鲍勃，唔，我突然想到了一个问题，他已经大学毕业了，但他似乎一直没有兴趣找个工作，而且他也没有兴趣帮我做事，好吧，我野不想让他掺和到我的事业中来，但是鲍勃终究得学着干点什么了对吗？好吧，高，如果你不拒绝的话，我想问问鲍勃是否愿意和你合作干点什么。”

　　高扬愣了一下，道：“这当然没有问题了，你知道鲍勃和我的关系，朋友们能在一起共事，这是很美妙的一件事，我为什么要拒绝呢。”

　　“很好，我会问问鲍勃的，如果他愿意的话，我会给他五百万美元的启动资金，让他拿着做点儿生意，他跟你的关系很不错，也很乐意跟着你们一起，所以我想他应该会开始学着进行人生中第一笔生意的，本来我可以给鲍勃更多的钱，但是你得留出给迪斯丁的股份，所以给鲍勃五百万就足够了，还有一件事你得答应我，高，不要鲍勃处于险境之中。”

　　高扬郑重的道：“放心吧，在中转船上很安全的，而且鲍勃其实也没必要一直在海上的啊，他完全可以待在家里就收钱的。”

　　“不，你不明白，这不是钱的问题，我只是想让鲍勃锻炼一下，他要学的东西还多着呢，现在可不是享受的时候，好了，忙你的事情，我会让鲍勃给你打电话的。”

　　挂了电话之后，高扬再次兴奋的挥了挥拳头，事情顺利的比他设想中最好的情况还要好。

　　高扬找出了迪斯丁的手机号码拨了过去，却发现迪斯丁的手机关机，而除了手机号码，高扬就只有迪斯丁的办公室电话了，不过高扬觉得迪斯丁大伤初愈，应该不会这么快就开始工作的，让高扬惊讶的是，拨通了迪斯丁办公室的电话之后，立刻就有人接听了。

　　“迪斯丁，哪位？”

　　听着迪斯丁的声音，高扬惊喜的道：“嗨，迪斯丁，是我，高扬，真抱歉隔了这么久才给你打电话，我曾去看过你，你那时候还昏迷不醒呢，真没想到你竟然这么快就开始工作了，你的伤完全好了吗？”

　　关系本来就不错，还有着共同浴血的经历，而且在很大程度上来说迪斯丁的命也是高扬他们几个救的，在听到高扬的声音后，迪斯丁显得很是惊喜，大声道：“高！听到你的声音很开心，你怎么样？我听说你的情况比我更糟，脱离危险期的时间甚至比我还晚，我现在只是有些不习惯只有一只眼睛而已，而且我现在的模样比起原来丑多了，不过一切都还好，总比送了命强，而且我老婆也没打算跟我离婚，哈哈，你现在在哪里？”

　　高扬哈哈一笑，道：“我现在都已经开始在亚丁湾赚钱了，不过我遇到了一点儿小问题，需要你的帮忙，希望你不会因为我需要帮忙才给你打电话而责怪我就好。”

　　一听高扬需要帮忙，迪斯丁的声音立刻就严肃起来了，沉声道：“不管是什么问题，请说，我会尽力而为的。”

　　高扬先把情况说了说之后，笑道：“不知道你有没有兴趣一起合作呢？现在我们还有五百万的资金缺口，而且需要借助你名下的安保公司来开展护航的工作，你可以投资跟我们合伙一起干，当然也可以不投资，只是以安保公司来入股，怎么样，有兴趣吗？”

　　迪斯丁哈哈一笑，道：“高，这哪里是找我帮忙来了，这分明是你给我送钱来了啊，你觉得我有可能说不吗？谢谢你了，高，现在什么工作都不好找，现在我至少能给我的人安排一个好工作了，高薪而且安全，我们也想过开战海上安保的工作，可惜我们没有合适的渠道入手，你给了我们一个好机会，还有，你知道我们正好刚刚从摩根那里得到了一笔钱，投资没有任何问题的。”

　　高扬大喜过望，道：“太好了，我会很快拿出一个章程来的，如果可以的话，我们很快就可以开始谈接下来的细节问题了。”

　　迪斯丁也是轻笑道：“我等着你的好消息，还有，你现在没有地方可去了？不如来以色列吧，知道你们现在搭乘商船的目的地是哪个港口吗？竟然要到红海，那我想肯定要经过苏伊士运河到地中海的，伙计，你离着以色列已经很近了，为什么不来找我们呢？我们可以聚一聚，顺便商量一下细节问题，你觉得怎么样？”

　　高扬一听觉得也挺有道理，他护航的船，基本上不是经过了苏伊士运河来的亚丁湾，就是要往苏伊士运河去，而苏伊士运河离以色列已经非常近了，如果道以色列的话正好顺路。

　　愉快的答应了迪斯丁的邀请后，高扬去隔壁找到了李金方他们，然后一脸兴奋的道：“兄弟们，投资已经谈妥了，安保公司也找好了，现在只要和安东赛尔谈妥了股份的问题，我们的公司就能办起来啦，只要这事儿能搞成，咱们就等着坐在家里收钱的日子吧。”


第224章 又见骷髅帮

　　高扬没有去找安东赛尔，而是用对讲机把正在和船长叙旧的安东赛尔叫到了他们的舱室里。

　　见到安东赛尔之后，高扬先向安东赛尔伸出了两根手指，做了个V字型的胜利手势。

　　看到高扬做的手势，安东赛尔一脸惊诧的道：“什么意思？难道说这么短的时间，你已经把问题都解决了？”

　　高扬笑着点了点头，道：“基本上可以这么说吧，钱有了，还有一家安保公司在等着和我们合作，除非你有抛出了新的难题，如果没有的话，我想可以考虑下一步该怎么做了。”

　　安东赛尔惊叹道：“我的上帝啊，你太让我惊讶了，我好像现在才刚刚认识你一样，拜托，高，给我说说详细的情况。”

　　高扬耸了耸肩，道：“很简单，我找了两个朋友，他们乐意跟我们合伙儿干，其中一个手里拿着五百万美元，另一个除了有五百万美元之外，还有一家属于他自己的安保公司，以色列的安保公司，没有那么多的条条框框，再加上我们几个能凑出来一千万美元，所以一切问题都解决了，只是要合伙的人比我想的多了一些，所以我得问问你是否能够接受四个股东。”

　　安东赛尔笑道：“伙计，只要我能得到自己该有的那一份，有多少股东我也不在乎，人多了才能办成大事。”

　　“非常好，现在是这样的，我们出资两千万，另外加一个合法的安保公司，并负责招纳所有的安保人员，而你则负责为我们的公司联系业务，并负责租船和船上的日常事务之类的，你认为自己该占多少股份呢？”

　　安东赛尔低头思考了很久之后，沉声道：“听起来你们似乎已经搞定了一切，但我认为自己的作用是无可替代的，所以，四分之一，我认为四分之一是个不错的比例。”

　　以高扬的性格，他差点一口就答应了下来安东赛尔的要求，因为安东赛尔的要求不算过分，但是他及时想起来摩根的对他的告诫，生意就是生意，如果要做生意，那就一切都按照做生意的作法行事。

　　高扬觉得如果是站在做生意的角度来看，安东赛尔的提议还是合理的，但既然是谈生意，他觉得有必要为自己，也为鲍勃和迪斯丁争取更多的利益。

　　“伙计，我们出了所有的钱，承担了所有的风险，把最难解决的一切问题都解决了，所以我认为四分之一有点太多了，百分之十，我觉得你占百分之十的利润才是合理的。”

　　安东赛尔笑着摇了摇头，道：“不，不，高，你没弄明白一件事，现在海上安保公司已经很多了，以后还会越来越多，而我，可以保证我们一直会有源源不断的生意，这一点你得承认，伙计，这个行当即将成为买方市场，而我能始终保证咱们有钱赚，直到这个市场彻底消失，所以我认为百分之二十五的份额一点儿都不算高。”

　　高扬想了想之后，道：“你得明白，我不是一个人，我得为我找来的投资商负责，而百分之二十五的股份，我想这件事是谈不拢的，所以这样，百分之十五，这是个合适的股份。”

　　“百分之二十，高，我不能再让步了，我认为我的能力和要负责的事物值这个价。”

　　高扬耸肩道：“听我说，小唐尼是我们能够合作的关键人物，不能因为我们已经认识并且要展开更高层面的合作就撇开他，这不合规矩，而且以后我们还是需要小唐尼帮忙的，但是我们现在做成的是大生意，按照原来的分成给小唐尼也不合适，我觉得可以给小唐尼百分之二的股份。”

　　安东赛尔毫不犹豫的点了点头，道：“同意，我们不能把小唐尼踢开。”

　　高扬也是点了点头，然后指着布鲁斯道：“他不在股东的行列里，但他是唯一当过海军的家伙，所以他有很重要的作用，我们总得有一个熟悉海上作战的人吧？而且他可以为我们找来很多适合我们的人，所以给他百分之一的股份，不算过分吧？”

　　安东赛尔看了看布鲁斯，犹豫了一下之后，沉声道：“百分之一不算过分，但他的工作得对得起给他的钱才行，这是我唯一的要求。”

　　高扬耸了耸肩，道：“很合理的要求，好吧，本来百分之八十五的股份是我们能接受的底限，可是为了能达成共识，我现在愿意做出让步，我们让出百分之五的股份，除了分配多出的百分之三外，剩下的给你，让你凑成百分之十七的股份，我觉得这个提议也很合理，你认为呢？”

　　安东赛尔沉思了片刻之后，突然伸出一只手来，道：“成交。”

　　从差点答应安东赛尔百分之二十五的股份，到经过谈判后给了安东赛尔百分之十七的股份，高扬觉得他占了很大的一个便宜，因为以高扬的设想，他是打算从自己的股份里给出小唐尼和布鲁斯各百分之一的，但现在安东赛尔出了这一部分，而且他还很高兴。

　　高扬在心里感慨着自己终于学着开始把生意当成生意，而不是把生意当成人情来做事，这让他对自己的表现很满意。

　　笑着跟安东赛尔握了握手，和安东赛尔关于股份的事情就算定下来了，剩下的就是高扬和鲍勃还有迪斯丁再商量着怎么分配了，不过他们三个的关系不一般，肯定比和安东赛尔的谈判要简单的多。

　　“现在我们就是合伙人了，不过我得问问这艘船要去那里？如果方便的话，我们是否能搭船去以色列呢？到了以色列，我们就可以正式开展下一步的工作了。”

　　安东赛尔耸肩道：“我已经问过了，先到埃及在红海的苏克那港卸下一部分集装箱，然后经过苏伊士运河到土耳其的伊兹密尔港，如果我们要去以色列的话，最快的办法是在苏克那港下船，然后乘飞机到希腊或意大利，然后再转机到以色列，这是最快的方法了，不过，你们的武器装备打算怎么处理呢？”

　　高扬苦恼的挠了挠头，道：“好麻烦，果然好麻烦，我们的装备肯定不能丢，我再问问小唐尼，或许他能有什么办法。”

　　安东赛尔耸了耸肩，道：“你还有很长的时间供你想出办法来，这艘船虽然速度不慢，但到苏克那港的话，我们至少还要五天的时间，我想这五天对你来说时间足够了，但你们得避免带着武器上港口，那样的话这条船都有可能被扣住，我不能给老朋友找麻烦。”

　　高扬也不想带着武器去埃及，天知道那么做会出什么大乱子，但是他给小唐尼打了电话的结果很不好，小唐尼没有办法能让他们在进入埃及的港口前把武器运走，至少暂时不能，不过小唐尼已经开始想办法了，也许能让他们在抵达港口前把武器转移到别处去。

　　其实高扬他们有个最简单的办法，那就是把所有犯禁的东西都丢到海里去，只不这个选项对于高扬他们来说是不能考虑的。

　　时间过得很快，到了下午五点多的时候，对讲机里突然传来了科罗尔迪林号船长急促的声音。

　　“发现可疑目标，发现可疑目标，请护卫人员马上到驾驶舱里来。”

　　一听有情况，高扬他们立刻蹦了起来，抓起自己的武器后，以最快的速度抵达了驾驶舱里，而看到高扬他们之后，科罗尔迪林号的船长指了指雷达屏幕，一脸严肃的道：“看这里，有五个可疑目标在向我们快速靠近，我们做出了紧急转向，他们也跟着转向了，所以肯定是冲着我们来的。”

　　高扬看了一眼雷达屏幕，两个光点正在向代表着货船的左前方过来，但是他不知道还有多远，当下沉声道：“还有多远？”

　　“不到三海里了，他们的速度很快。”

　　上船之后，第一件事就是先熟悉船上的情况，高扬知道这艘货船上需要防御的关键点在那里。

　　“试管，蛤蟆，你们两个去右舷，其他人跟我走，我们去舷梯那里。”

　　如果是海盗的话，要登船只能先到货船的舷梯那里挂上梯子才能上去，否则根本不可能上船，所以高扬他们的任务非常简单，只要守住舷梯就行。

　　根本没有什么压力，高扬他们很快到达了作战位置，就连安达赛尔也跟了来，同时还有科罗尔迪林号的船长，至于留在驾驶室指挥的则是大副，不过也没有什么好指挥的，因为保持货船现在的速度和航线只管照常开就行了。

　　抵达作战位置后，高扬举着望远镜看了看，突然道：“这片海域就是咱们昨天遇到骷髅帮的地方吧？如果照时间来算的话，应该是这里。”

　　崔勃举着望远镜哈哈一笑，道：“别想了，就是这儿，而且来的还是老熟人，又是骷髅帮的，我都认出那条快艇来了，不过今天又多了两条快艇，骷髅帮这是打算来狼群战术吗。”

　　高扬放下了望远镜，往站在他身边的安东赛尔手上一放，笑道：“不用担心了，来的是骷髅帮，昨天还说起过他们，今天你可以见见真人了。”


第225章 晕

　　科罗尔迪林号的船长是个美籍西班牙人，叫做费尔南多·巴斯科，当然这个名字是简化了的，西班牙人的姓名通常是长长的一大串，没人可能会把一大串的姓名说全了的。

　　费尔南多已经五十多岁了，但看起来就和四十来岁差不多，是个很热情也很健谈的人，本来他对于海盗的到来还有些紧张，可是看着高扬他们一脸的轻松，费尔南多的信心也为之增加了不少。

　　“什么骷髅帮？一伙海盗给自己起的名字？”

　　安东赛尔拿起了望远镜在眺望的同时，笑道：“一些异想天开的海盗，他们以为自己找到了新的发财之道，但我认为他们是给自己找了一条下地狱的捷径，嘿，皮埃尔，看那条快艇，右边第二个，看到那个人手上拿着的骷髅了，就是他们，骷髅帮，你很快就能知道他们是来干什么了。”

　　骷髅帮的五艘快艇已经快到货船附近了，距离也就是一千来米，这时费尔南多只是略显紧张的道：“现在是不是该开枪把他们吓走了？我觉得不该让他们太接近。”

　　高扬笑道：“我们会开枪的，但我得提醒你他们是吓不走的，但是不必担心，他们没有什么威胁，不管他们打算干什么，我能保证他们不会给这条船带来任何威胁，老一套，兔子先警告射击，他们要是还靠近，大狗再警告射击。”

　　一切都和昨天一样，两轮警告射击之后，骷髅帮的快艇还是靠近了克罗尔迪林号，然后开始用扩音喇叭向船上喊话，当然，因为高扬他们在船上，骷髅帮没能受到一毛钱，就又灰溜溜的离开了。

　　等骷髅帮离开后，安东赛尔和费尔南多又开始有说有笑，在甲板上待了一阵子，确认骷髅帮的人没有回来后，费尔南多突然对着高扬笑道：“想去驾驶舱里参观一下吗？听说你们已经一天没吃饭了，你们可以参观驾驶舱的时候等着开饭，很快你们就可以吃到正宗的西班牙海鲜烩饭了，我亲手教会船上的厨师怎么做海鲜烩饭，现在他做这个可是很拿手的。”

　　高扬笑道：“听你这么一说，我感觉更饿了，那我们还等什么呢。”

　　一行人跟着船长进了驾驶舱，驾驶舱里空间挺大的，多了几个人也不显的拥挤，而船长回到了驾驶舱，正在指挥的大副只能让位了。

　　船上的大副叫做约翰，是个三十来岁的年轻白人，长得人高马大的，总是板着一张脸，看起来比船长的架子还大。

　　其实从表面上看，面对高扬他们的时候，大副的脸色并没有什么区别，但高扬总觉得大副在看他们的时候，眼神里充满了敌意，似乎极为反感他们到上船，虽然大副敌视的眼神总是一闪即逝，不过高扬还是捕捉到了大副的敌意。

　　费尔南多进入驾驶舱之后，大副就面无表情的站到了费尔南多的一边，这时费尔南多也是沉声道：“约翰，去厨房说一声，让他们先准备八个人的晚饭，要西班牙鸡肉烩饭，我要陪客人们一起吃饭。”

　　大副一直板着的脸上终于浮现出了一丝笑容，道：“我亲自去厨房一趟，告诉我们的厨师船长要款待客人，让他不要偷懒。”

　　等大副急匆匆的离开了驾驶舱后，费尔南多笑道：“虽然我们是在海上，但你们知道的，在船上所谓的海鲜也不会鲜到哪里去，所以只能拿鸡肉烩饭招待你们了，等我们到了苏克那，我亲自下厨做一顿真正的海鲜烩饭招待你们，海鲜烩饭才是真正的美味，才能代表西班牙烩饭，我的最爱，我相信你们也会爱上它的。”

　　费尔南多有西班人特有的热情，和高扬他们聊的很是高兴，而鸡肉烩饭的做饭也很简单，等了大约四十来分钟之后，大副又回到了驾驶舱，微笑道：“船长，饭马上就好，你们该去餐厅了。”

　　“你替我指挥，现在是危险海域，海盗已经多起来了，小心些，有什么异常及时告诉我，我很快就回来。”

　　对大副嘱咐了几句后，费尔南多对着高扬他们哈哈一笑，道：“朋友们，现在去填饱你们的肚子吧。”

　　高扬还看不懂海图，但是经过了几次护航，他知道商船现在所处的海域是危险海域，虽然不觉得会有什么危险，而且海上不同陆地，就算有什么危险也能及时发现，但出于一个武装护卫该有的谨慎，高扬还是打算分开吃饭，一直有人留在驾驶舱随时应变才好。

　　“我们还是分开去吃饭吧，你们先去，我和蛤蟆等等再去。”

　　高扬他们在危险海域一直是分开吃饭的，而费尔南多犹豫了一下之后，却也是微微一笑，道：“很高兴看到你们的敬业精神，我喜欢谨慎的人，好吧，那我们先去吃饭了。”

　　谁也没有多话，崔勃他们会以最快的速度吃完然后来接替高扬的，不过就在几个人打算离开驾驶舱去吃饭的时候，大副却是皱着眉头道：“我建议你们还是一起去吃饭好了，烩饭凉了可就没法吃了。”

　　费尔南多皱了皱眉头，道：“管好你自己的事，饭是凉是热不用你操心。”

　　大副耸了耸肩，道：“这个确实不关我的事，但餐厅的位置有限，而我们的人也马上该吃晚饭了，我觉得还是给厨师少找一些麻烦，不要影响我们船员吃饭的好。”

　　费尔南多的脸色立刻难看了起来，高扬看着情况不对，于是耸了耸肩道：“确实也没有什么可担忧的，我们一起去吃饭好了，这不会影响到什么。”

　　费尔南多欲言又止，看了大副一眼之后，做了个请的姿势当先离开了驾驶室，高扬他们几个跟在船长的后面，一同来到了餐厅里。

　　在餐厅坐下之后，一大碗鸡肉烩饭很快端到了高扬他们的面前，除了费尔南多之外，其他的人都已经饿得前心贴后背了，抓起勺子就开始吃，而安东赛尔吃的比高扬他们还猛，费尔南多虽然不饿，却也陪着吃了不少。

　　鸡肉会烦的味道确实还不错，有美食下肚，被大副搞的有些郁闷的心情也好了起来，猛吃了一同之后，安东赛尔擦了擦嘴，对着费尔南多笑道：“真是失礼，不过我饿坏了，伙计，恕我冒昧，但你的大副似乎不是很称职啊。”

　　菲儿南多耸了耸肩，一脸无奈的道：“一个受到了火箭提拔的蠢货，刚刚从二副提升到大副的位置上，而且他这次只是在我船上的第三趟航行而已，可是看起来他已经迫不及待的想要顶替我的位置了，而且他给我的船上带来了许多坏毛病，在船上赌博，酗酒，总之这是一个非常差劲的家伙。”

　　安东赛尔惊讶的道：“你竟然能容忍自己的船上有这样一个家伙？”

　　费尔南多苦笑道：“公司里硬安排来的，而我原来的大副被调到了别的船上当船长，那才是个好小伙儿，但我不能阻止他的晋升机会，所以我才不得不接受了一个蠢货当我的大副，不过这次航行结束后我就要和公司摊牌了，要么我走，要么他滚蛋，我无法再忍受一个蠢货在我的船上了，为此我宁可辞职。”

　　安东赛尔耸了耸肩，道：“这是必然的选择，没有那个船长能忍受一个蠢货当他的大副，还有，你的大副好像对我们的到来很不满，我不明白，难道他不希望安全一些吗？”

　　“他可能是怪我没有告诉他会有武装护卫上船吧，本来这次航行是没有武装护卫的，直到我接到了公司的通知，但我没有告诉他，直到去接你们的时候他才知道，我想他可能是对此不满，不过说实话，这事我办的也有过错，不管关系怎么样，我也不该到最后才让他知道的。”

　　费尔南多没有隐瞒家丑的打算，很坦诚的说出了他的船上出了问题，虽然他和安东赛尔两人做了一桌，跟高扬他们几个是分开坐的，但高扬他们还是听到了费尔南多的话，这才明白了为什么大副总是臭着一张脸。

　　安东赛尔晃了晃手里的勺子，耸肩道：“我想只要你提出了换人的要求，公司不会拒绝的，高层又不是傻瓜，他们不会因为一个蠢货大副损失一个好船长的，我觉得你……”

　　安东赛尔还没说完的时候，布鲁斯突然站了起来，一脸严肃的道：“你们有没有眩晕感？就像喝多了一样，但是并不恶心。”

　　所有人都愕然看着布鲁斯，不知道他为什么莫名其妙的冒出了这么一句话，高扬反应算快的，他立刻道：“是的，有这种感觉，怎么了？”

　　费尔南多则是愕然道：“我倒是没有这种感觉，唔，不对，我也有些轻微的眩晕感，怎么了？难道是我们的吃的食物已经变质了。”

　　布鲁斯一脸的紧张，飞快的打开了他的急救包，急声道：“药物，强效镇静剂一类的药物，我熟悉这种感觉，绝对错不了，别动，都别动！”

　　布鲁斯说话的时候，高扬只觉脑袋越来越晕，而崔勃一脸错愕的站了起来，想说话却还没来的及开口，就噗通一声倒在了地上。

　　高扬只觉脑袋越来越晕，就在这时，他看到布鲁斯已经从密封好的保护盒里拿出了几个预充快速注射器，一手拔出了预装注射器的保护套之后，布鲁斯踉踉跄跄的往前走了几步，随即一针扎到了他的大腿上。

　　当布鲁斯想要再次打开一个预充式注射器的时候，却是向前一栽就倒在了高扬的脚边，手里的预充注射器从手里散落了一地，紧接着，高扬也是眼前一黑，随即就什么都不知道了。


第226章 独醒

　　迷迷糊糊的醒过来时，高扬只觉得头疼的厉害，鼻子里还能闻到强烈的腥臭味，等他慢慢的睁开了眼睛之后，过了好久他才意识到自己已经睁开了双眼，之所以还是什么都看不到，只是因为他身处于一个绝对黑暗的地方而已。

　　高扬下意识的想要摸摸脑袋，可是他的手想动的时候，却发现自己的双手背在身后被牢牢捆了起来，这时高扬才意识到自己的处境很糟糕，非常的糟糕。

　　高扬努力想回忆起发生了什么，但他这时浑浑噩噩的，脑子里就像被灌入了一同浆糊一样，什么都想不起来，而且还疼的要命，过了好一会儿之后，就像突然通了电一样，高扬猛然想起了他为什么会落到现在这个境地。

　　吃的饭里被人下了药，这一点毫无疑问了，而且高扬现在也不想探究是谁又是为什么要给他们下药，他只想尽快知道现在是在那里，其他人是否安全。

　　耳朵里能听到柴油机的突突声，而且能感受到身体时不时的会颠簸一下，这些都让高扬知道他现在已经离开了科罗尔迪林号，再加上鼻子里闻到的腥臭味，最大的可能就是在一艘渔船上。

　　高扬的双手和双脚都被捆了起来，但是嘴并没有被堵住，他试着动了动，从侧躺着变成了趴在地上，而就在他翻身的时候，高扬压到了一个人，这让他明白并不是被关着的并不是只有自己。

　　高扬用绑到一起的脚踢了踢他碰到的人，但是没有得到任何回应，高扬用脑袋拱着探索他身边的人，找到了脑袋的位置，然后附耳听了听，在听到了平缓的呼吸声之后，高扬才略微松了口气，不管怎么样，现在应该可以确定人们都还是活着的。

　　高扬不知道自己昏迷了多长时间，但他觉得时间应该不会很长才对，他记得布鲁斯在所任都开始倒下的时候，在他的腿上扎了一针，现在看来，就是布鲁斯给他扎的那一针起到了效果，所以才能在别人都还在昏迷的时候他先醒了过来。

　　高扬先用脚使劲的去踢躺在他身边的人，可是没用，无论高扬怎么踢，他旁边的人也没有任何反应。

　　高扬先试着打算把背后的手弄到前面来，但他发现事实和电影上演的不一样，真正的绑匪不会把绳子捆成专门为了让人挣脱的样子，高扬根本无法把手弄到前面。

　　无奈之下，高扬打算把捆着他的绳子强行挣开，但是他的手用尽了全力也无法挣开捆住手腕的绳子，从手腕的触感上来看，绳子应该是船上用的西缆绳，这种绳子不太可能是人力可以弄断的，而且在海上讨生活的人对于打绳结都很有一套，他们打绳结的手法至少也得有几十种，想要把绳结弄得松脱了，那还不如指望能把绳子磨断来的更现实。

　　高扬又翻过了身然后努力坐了起来，随后他开始试着去咬捆在小腿上的绳子，但是腿上的绳子从脚腕一直捆到了腿弯的位置，以高扬柔韧性来说根本就够不到绳子，想咬也没法咬。

　　绳子根本够不到，凭着感觉也知道身上的作战背心已经没了，武器什么的肯定不用多想，必然被搜罗一空，除了他之外所有人都在昏迷中，高扬真的不知道该怎么才能脱困了。

　　强迫自己冷静下来，高扬开始苦苦思索一切有可能的脱困方法，这时他开始羡慕起李金方的习惯来了，因为李金方总是在作战靴的靴筒上方的位置藏着一把靴刀，以他现在被绑住的情形来说，他的手应该能够到小腿肚的位置。

　　高扬郁闷了没有多久，他突然觉得李金方应该也在这里，虽然不知道他到底在那个位置，但与其坐以待毙，不如试着把李金方找出来。

　　虽然什么都看不到，但高扬也有摸黑分辨出李金方的办法来，那就是头发，李金方把头发剃的接近于光头的长度，只有短短的头发茬子，其他人的头发都更长些，很容易就能辨认出来的。

　　高扬开始在地上蠕动着爬行，每当他碰到一个人，就把身子背过去，然后用手摸到脑袋的位置，当高扬摸到第四个脑袋的时候，他终于摸到了一个头发扎手的脑袋。

　　祈祷着李金方靴筒里的刀没有被人搜了去，高扬挪到了李金方脚下的位置，在左腿内侧的位置一摸，在小腿上摸到一个硬邦邦的东西后，高扬激动的差点欢呼出来。

　　高扬的手是被贴在一起被费尽周折的把李金方的靴刀抽出来之后，强忍着内心的激动，将靴刀倒转过来，以手指的力量，慢慢的去割捆住手腕的绳子，没有几下，只觉的手腕一松之后，高扬双手一挣，捆住他的绳子就散落到了地上。

　　双手获得了自由，剩下的就太好办了，随手把腿上的绳子割断之后，高扬立刻开始给他能碰到每一个人身上的绳子都给割断，不过高扬只是把绳子割断了，但没有立刻都把绳子拿走，还是保留了一个绑着的样子。

　　高扬数了数跟他被关在一起的有七个人，他觉得多出来的那个，应该是费尔南多船长，而且从摸到的作战靴来看，他们一起的六个人都在，这个发现让高扬的心里踏实了不少。

　　接下来要做的就是脱困了，可是高扬扶着四周的墙壁摸了一圈也没发现有门把手之类的东西，而且关押他们的地方也没有障碍物，整个空间显得空空荡荡的，高扬觉得关押他们的地方应该是鱼舱，或者就是专门腾出用来关人的地方。

　　只能听到柴油机的突突声，其他的什么声音都听不到，可就在高扬耐着性子寻找有门的地方时，他突然听到有人在说话。

　　说话声是索马里语，高扬完全听不懂，他停下了一切动作，仔细分别说话声的方位，听声音人应该不少，说话的人有好几个，吵吵嚷嚷的，听起来似乎是在另一边的墙壁外面，高扬蹑手蹑脚的，尽力不发出声音，挪到了另一边之后贴到了墙壁上。

　　正在高扬努力的倾听时，他突然听到了对讲机里的刺啦声，随后一个人的声音伴随着刺啦声想了起来。

　　“都解决了吗？”

　　对讲机里传来的是英语，虽然伴随着强烈的背景噪音，但高扬还是一下子就听出了说话的人是哪个大副。

　　与高扬一墙之隔的人用英语回答道：“解决什么？”

　　“该死的，我们说好了的，把我的问题给我解决掉！你别给我装糊涂，我不想把话说得太明白，这是无线电，我可不想被被人听到我们的谈话内容。”

　　“我们的频率应该不会有人监听到的。”

　　“不管怎么样，别让我有后顾之忧，我已经暴露了，你不能让他们离开。”

　　“我们要钱，但不杀人，伙计，勒索赎金是一回事，但是杀了人可就是另一回事了，我的老板跟我说过，如果没有必要就不能杀人，他可不想让军队向我们的营地扔炸弹，如果你想解决自己的问题，好啊，等我的老板拿到赎金之后，你自己来干，或者你让我的老板跟我说，如果他同意你的要求，我会杀了他们的。”

　　“别在无线电里给我说这些！该死的，我们是没有说要杀人，可我们讲好了的，你的老板得保证我不会被牵扯进去，如果那些人离开，那我就完了！懂吗！我就完了！你们就是这样对你的合作伙伴的吗？”

　　沉默了片刻后，牢房外边的人叹了口气，道：“好吧，我得向我的老板打个电话问问，看他的意思吧。”

　　等了一会儿之后，用英语说话的人开始用索马里语开始嘀嘀咕咕的讲起了电话，没有多长时间，他又开始用英语道：“如你所愿，他们会被喂鲨鱼。”

　　高扬听得心里一颤，他知道外面的那些人要动手了，随着一阵索马里语的呼喊之后，离高扬不远的地方响起了铁链晃动的声音。

　　没法再等了，高扬立刻站到了响起声音的地方，靠在墙上，手里握紧了短刀。

　　李金方的靴刀只有二十二厘米，用这样一把小刀对抗门外不知道有几个的敌人，也不知道拿着什么武器的敌人，看起来无异于是以卵击石，但是高扬没有别的选择了，他现在只是庆幸自己没有在昏迷中被人抛下大海，能有一个反抗的机会，就已经该谢天谢地才对。

　　等着抽动铁链的响声过后，墙壁上突然被推开了一条缝，完全黑暗的牢房里终于有了一丝光亮。

　　光线还是很弱，但高扬把眼睛眯成了一条缝，死死的盯着门缝里的光明，好让自己适应了黑暗的眼睛能够尽快光明。

　　门缝就在高扬身前，而且很快就彻底推开了，高扬随即把身子贴在了墙壁上，等着有人推开门走入牢房的时候，但高扬没有急着动手，就和他需要适应光明一样，从光明里刚刚进入的人也需要适应一下黑暗。

　　进入牢房的是个黑人，他背对着高扬，完全没有意识到自己的背后有致命的威胁，而高扬看到进来的黑人后腰上别着一把手枪，从枪柄的形状上来看应该是把格洛克手枪，但不知道具体是什么型号。

　　现在是黑夜，船上的灯光虽然照进了牢房，但还是黑乎乎的，敌人没有立刻发现高扬，也没有注意到地上被割断的绳索，高扬把刀交到了左手，然后猛然出刀从后面把他身前的海盗的喉咙割断的同时，右手向前一探，把海盗插在后腰上的手枪拔了出来。


第227章 1vs7

　　高扬杀人夺枪的动作一气呵成，虽然割喉并不能保证敌人失去反抗能力，但高扬已经来不及给他身前捂着脖子倒下的人补上致命一击，因为又有个人出现在了门口。

　　新出现的黑人被吓呆了，他看着高扬却是不动不响的，只是张大了嘴巴怔怔的看着高扬，高扬旋即转身，他的刀太短了，刀刃只有十厘米的长度，而按照他在以色列所受到的训练里所强调的话，能确保一击毙命的刀刃长度应该在二十二厘米左右，如果短于这个长度，当然也能杀死敌人，但是要做到一击致命就比较难了。

　　电光火石之间，高扬也来不及寻找能让敌人瞬间失去抵抗能力的地方下手，他几乎是下意识的一脚踢了出去，这是他在近身格斗时的本能动作了，在把他面前的敌人踢的向他扑倒的同时，高扬左手的短刀顺势刺出。

　　短刀从扑倒向高扬的敌人张大的嘴巴里刺入，刀尖直达脑干，做到了真正意义上的瞬间毙命。

　　把刀留在了敌人的嘴里，高扬没有试图把刀拔出来，因为他现在已经有了一把手枪，而且高扬一眼就认了出来，他手里的枪是弗莱的格洛克17。

　　格洛克17手枪没有外置保险，又是双动的射击模式，高扬只要扣下扳机就可以直接开枪了，当然有个前提得是子弹已经上膛才行，但高扬不知道弗莱的手枪子弹是否已经上膛，所以他还是先拉动了一下套筒来确保子弹上膛。

　　拉动套筒后，一颗子弹从抛弹孔里飞了出来，这让高扬知道手枪其实是上了膛的，他浪费了一颗子弹，但是无所谓，格洛克17和M1911不一样，十七发的装弹量就算浪费一颗子弹也关系不大。

　　高扬把手枪上膛的同时，整个人已经转到了门外，门外有三个还没意识到发生了什么的黑人，他们在愕然看着高扬的同时，其中一个人急速举起手里折叠枪托的AKMS，但在他开枪之前，高扬放过了离他更近的两个黑人，以最快的速度把子弹倾泻到了眼前威胁最大的人身上。

　　高扬习惯了11.43毫米口径子弹的停止作用，他连开了两枪，觉得没问题了之后就把枪口调转到一旁，对准了一个正在把背在身后的AK47拿下来的黑人，但是高扬只是开了一枪，就不得不再度把枪口对准了已经中了两枪的那个黑人。

　　高扬打了两枪，都在胸口上，可是那个拿着AKMS的黑人竟然没有倒下，而是踉跄的退了两步之后，重新把枪举了起来，高扬不得不把枪口重新调转回去，又接连开了两枪，其中一枪打在了那个黑人的眉心之后，才终于让那个黑人倒了下去。

　　打倒了一个，但中了高扬一枪的黑人却也把AK47拿到了手里，而另外两个黑人也把手枪从腰间掏了出来，高扬双手握枪，以他生平最快的速度，把拿着AK47的黑人击倒的同时，已经拿出手枪的其中一个人也开枪了，但子弹打在了高扬身侧的木制舱壁上，而没能击中高扬。

　　那个拿着手枪的人只是开了一枪，就再也没有机会开枪了，高扬在把拿着AK47的黑人解决掉之后，终于把枪口对准了他，连开三枪，其中两枪都打在了额头上，也是瞬间将其击毙。

　　离着高扬最近的一个人只有不到两米，一伸胳膊就能够着，也就是面对面的距离了，却是唯一没死的那个。

　　仅剩的一个黑人一手拿着一个对讲机，一手拿着一把手枪，但他的反应速度比另外三个人慢多了，而且似乎是被吓傻了，直到高扬把他的三个同伴都解决了之后，那个黑人都也还有能把子弹上了膛。

　　而就在拿着手枪的那个人把手枪对准高扬的时候，高扬一眼就认了出来那是他的枪，一把握住了对准他的手枪枪管后，用力向侧方一推，紧接着一脚飞出，踹到了他面前那个人的肚子上。

　　直到被高扬踹倒，那个黑人也没能开枪，而高扬终于找回了自己的手枪之后，打死他也不可能放手了，他没有在倒下的黑人脑袋上补一枪，而是大吼道：“放开枪！”

　　不用高扬开口，那个黑人已经松开了手，高扬一把拿回了自己的手枪时，那个黑人手里的对讲机也跌落到了甲板上。

　　把自己的手枪终于重新拿了回来，高扬的心里在高兴到了极点的同时，就如同吃了一个定心丸一样，心里终于觉着踏实了，用着弗莱轻飘飘的格洛克17让高扬感觉就好像手里没枪一样。

　　高扬把格洛克17插在了腰带里，把他的1911拿在了右手之后，没有朝着活着的海盗脑袋上来一枪，如果不出意料的话，这个人是这条船上唯一会说英语的人了，让他活着还有大用。

　　这艘海盗船上不可能就这么几个人，高扬没时间处置留下的活口了，用手枪的枪柄狠狠的朝着趴在地上的黑人后脑勺上砸了一记。

　　那个黑人立刻不动了，运气好的话他可能只是晕上很长一段时间，运气不好得话，被高扬这一下砸死也有可能，但高扬来不及检查自己是否下手太重把这个海盗给砸死了，就立刻附身捡起了另一把手枪后，随即向前跑去。

　　高扬又捡起了一把sigP226没有关闭保险，高扬直接把P226也插在左边的腰间后，然后从地上又捡起了一把AK47，但高扬没有打算马上用AK47，而是把AK47挂到了肩上，他觉得在船上狭小的空间内AK47有些太长了。

　　拿着自己的手枪，高扬的信心很足，他现在根本不在乎船上有多少人。

　　快步往前跑了几步，高扬看到一个神色惊慌，端着AK步枪跑来的黑人，双方相距只有七八米的距离，而高扬的准备更加的冲充分，他已经做足了随时开火的准备，所以当双方猝然相遇的时候，高扬抢先开了枪。

　　第一枪子弹打在了那个黑人的胸口，虽然没能将其立刻击毙，但那个黑人的身体在向后倒去的时候，把子弹都打到了头顶的棚子上，随后高扬又开了两枪，以确认将那个黑人击毙。

　　高扬稍微等了等，没有海盗再度出现了，枪声已经响起了很久，如果船上还有海盗不可能听不到的，既然没有海盗再出现，高扬认为这条船上就是只有七个人了，不过高扬不敢大意，他仔细的搜索了一下，没有发现有其他人。

　　让高扬惊喜的是，他在船上发现了他的EBR和崔勃的TAC-50，可是他没发现其他人的枪，像李金方的HK416和格罗廖夫的M60都没在。

　　反正船上只剩下一个昏迷的海盗了，高扬没有急着去寻找其他人的武器和作战装备，他找到了几个装满了淡水的塑料桶，猛喝了一气之后，高扬丢掉了背着的AK47，把自己的EBR背上之后，提着两桶水回到了曾关押他的牢房里。

　　高扬先看了看，队伍里六个人全在，安东赛尔和费尔南多也在，最关键的是看起来都没事儿，只是在昏睡而已，直到这时，高扬才开始觉得的害怕，确切的说应该是感觉到后怕才对。

　　只是差一点儿，如果高扬晚醒来半个小时，他们这些人就得再睡梦里被扔到大海里去了，想想多少大风大浪都闯过来了，却差点死在了一个大副手里，要是真的就这么不明不白被喂了鲨鱼，真是死也不能瞑目。

　　格罗廖夫躺在门口，高扬用水浇了浇还在昏睡中的格罗廖夫，但是格罗廖夫根本没有反应，高扬不死心的又浇了浇崔勃，结果还是一样，两个人睡得跟死猪一样。

　　不过就在这时，高扬发现布鲁斯的呼吸声似乎比较粗重，抱着试一试的想法，高扬走过去把一桶水浇到了布鲁斯的头上。

　　给布鲁斯浇水的效果倒是立竿见影，布鲁斯很快就睁开了眼睛，在高扬惊喜而急切的叫声中，布鲁斯迷离的眼神在稍微过了一会儿之后，终于开始有了些神采。

　　“我们这是在哪儿？”

　　“海盗船上，现在已经没有危险了，除了你和我，其他人根本叫不醒，怎么回事儿？”

　　“强效镇静剂，而且剂量很大，我不知道具体是哪一种，但短时间内他们醒不过来的，我曾长时间大量的服用镇静剂来对抗毒瘾，所以我熟悉这些药，而且我有抗药性，否则的话，我是不可能这么快醒过来的。”

　　“那我呢？你给我打的是什么针？”

　　“能解除麻醉药和镇静剂效果的特效药，本来是给做完手术的伤员用的，对麻药的效果更好，但对于镇静剂也有一定效果，新产品，可以缩短轻伤员手术后的恢复时间，你知道战场上有时轻伤员也需要上阵的，所以我就带上了，现在看来幸亏我拿上了。”

　　高扬长长的叹了口气，道：“知道吗，幸亏你给我打了一针，否则的话，我们所有人就得再睡梦中被喂鲨鱼去了，现在终于有个人醒了，快来帮我的忙，我们还有好多事儿要做呢。”

　　没时间给布鲁斯让他慢慢恢复了，高扬拉着布鲁斯的手，把他从地上拉了起来，而布鲁斯站起来之后，看到了门口躺着的两具尸体，布鲁斯不由吁了口气，道：“乖乖，幸亏你醒的早，老板，虽然我希望死在睡梦里，但那得是在我老死在家里才行，在海盗船上被人干掉然后喂鲨鱼可不包括在内。”


第228章 俘虏

　　高扬从腰间拔出了那把P226，倒转过来把枪柄放到布鲁斯手里后，沉声道：“看看是你的还是兔子的？”

　　接过手枪之后，布鲁斯的眼睛立刻亮了起来，欢喜的道：“这是我的枪，没错，就是我的，太棒了，只是备用弹匣在哪里，老板。”

　　高扬耸了耸肩，道：“这个问题我也想知道，待会儿再去找好了，我留了一个活口，哦，希望他还活着吧，我们可以把俘虏弄醒了问问他，不过就算备用弹匣全丢了我也不介意，能把枪找回来就不错了，我敢说兔子要是醒了，他会哭死的。”

　　布鲁斯拿着他的手枪深情的亲了一口之后，笑道：“说真的，要是我的枪丢了，我也会哭死的，手枪只是你们的副武器，但对我来说却是唯一的武器，好了，我的急救箱在那里？”

　　高扬摇头道：“不知道，我找了一遍没有发现，现在我们还是先把事情做完了，然后问问俘虏才是最直接的。”

　　布鲁斯去检查了一下被高扬砸的没了动静的海盗，确认那个海盗没死之后，两个人先把船停了下来，把关在牢房里的人弄到外面呼吸一下新鲜空气，把所有的枪支弹药收集到一起，顺便把整艘船检查了一遍后，高扬他们才试着去弄醒那个被砸晕的海盗。

　　往躺在地上的海盗脸上浇了点儿水之后，那个海盗一脸痛苦的睁开了眼睛，待看到高扬阴沉的脸之后，那个海盗立刻惊叫道：“别杀我，不要杀我，请不要杀我。”

　　被高扬活捉的海盗看上去也就是十大几岁，瘦的跟个干柴棍似的，不过高扬见到的所有海盗都是这副德性，连个稍微胖点儿算是正常人体型的都没有。

　　还很年轻的海盗看到高扬后被吓得的很是不轻，满脸的惊慌失措，高扬也不用再特意做出一副凶神恶煞的样子来恐吓他了，他只是把脸往前一凑，就把那个海盗吓得用手捂住了眼睛之后只是浑身发颤。

　　“叫什么名字？”

　　高扬很平静的问了一句后，年轻的海盗也不敢看高扬，打着哆嗦带着颤音儿道：“法拉赫，我叫法拉赫。”

　　“很好，告诉我，商船上的船员都在那里？我们现在有又在那里？”

　　“商船上的船员在另一艘船上，我们正在回到陆地上，我们要回村子里。”

　　“另一条船在哪里？你说大部分是什么意思？有人被杀了吗？”

　　“不，没有人被杀，商船上有我们的内应，他们有几个人现在正在开着商船靠近陆地，还有八个船员在另一条船上，他们也在回陆地的半路上，只是他们先出发两个小时。”

　　高扬知道那个叫做约翰的大副必然就是内应了，这个连问都不用问，也不用问那个约翰为什么要让法拉赫杀死他们，很明显，高扬他们几个包括船长费尔南多在内肯定知道是大副给他们下了药，所以要是费尔南多和高扬他们不死被放了回去，大副的罪行就必然要暴露了，所以大副才会急着让法拉赫杀了他们。

　　高扬想了想之后，沉声道：“放开你的手，看着我，现在告诉我，你是这条船上的负责人吗？或者说是船长？”

　　法拉赫连连摇头，用惊恐的眼神看着高扬到：“不，我只是会说英语而已，这条船上的船长已经被你杀了，我真的只是负责翻译而已，我没有杀过人，我是个好人。”

　　高扬笑了笑，道：“我们的装备在哪里，我们身上的痛惜，作战背心，头盔，枪，一切的一切，在哪里？”

　　“大部分在另一条船上，你们的东西被当做了战利品瓜分了，我们得到的，就是现在这些了，别的都在另一条船上，真的，我没有说谎。”

　　布鲁斯急声道：“急救箱，你有没有见到一个急救箱？告诉我，我的急救箱在那里？”

　　法拉赫赶紧点头道：“在这里，就在这条船上，就在我们睡觉的船舱里，在下面，甲板下面，我可以马上给你拿过来。”

　　高扬晃了晃拿着的手枪，道：“弹匣呢？手枪上的弹匣，还有我的狙击步枪的弹匣。”

　　法拉赫战战兢兢的躺平了，然后把手伸进了裤子口袋里，然后从两个口袋里各掏出了一个弹匣，哆嗦着把弹匣举起的时候，颤声道：“其他的就在睡觉的船舱里，所有的东西都在那里，你们的狙击步枪我们谁也不会用，所以没有乱动，等着回到岸上以后给我们的老板，他会按照我们缴获的东西价值给我们钱的，我们没有乱动，怕弄坏了就不值钱了。”

　　高扬指了指，告诉布鲁斯他是从那具尸体上捡到了他的P226的，布鲁斯立刻扑了过去，想从那具尸体上找到他的备用弹匣，而且布鲁斯很快就发出了一声兴奋的大叫声，虽然只找到了他的两个备用弹匣，但布鲁斯至少知道他的弹匣没有弄丢，就算没有在尸体身上，也肯定是放在了船舱里。

　　高扬一共就三个弹匣，现在他已经全部收回来了，心满意足之下，高扬的好奇心突然旺盛了起来，道：“告诉我，我们的两把狙击步枪能让你们得到多少钱的赏金呢？”

　　“至少一千美元，至少，我们的老板很大方的。”

　　高扬哈哈一笑，道：“你们的老板果然够大方的，看在你们把我的枪保存很好的份上，我现在突然想炫耀一下了，告诉你好了，两把狙击步枪加上瞄准镜和夜视仪的价格至少能卖十万美元，好了，炫耀时间结束，现在起来，带我们去把急救箱拿出来。”

　　法拉赫的眼神从惊恐变成了惊讶，看着高扬背后的EBR，一脸不可思议的道：“只是两把枪能卖这么多钱？哦，我马上去拿你们的东西，马上。”

　　法拉赫艰难的从地上爬了起来，呲牙咧嘴的捂着肚子，一瘸一拐的向船头走去，高扬和布鲁斯就跟在法拉赫的身后，等着法拉赫从地板上掀开了一张破布，露出一个拉环后，顺手一拉就出现了一个通往甲板下面舱室的洞口。

　　高扬恍然大悟，怪不得他没找到东西，原来东西都藏在了甲板下面，通过狭窄的梯子，布鲁斯第一个进到了甲板下面的舱室里，高扬本来也打算下去的，但布鲁斯的话打消了他的念头。

　　“法克，这里臭死了，不过好消息是东西都找到了，老板，不用下来了，免得你会吐出来，法克，这里面真是臭的要命。”

　　高扬看着法拉赫，让法拉赫接住布鲁斯一样样递上来的东西，两把狙击步枪上用的夜视仪，狙击步枪和手枪上的备用弹匣，手枪的枪套，没装进弹匣的备用子弹，还有最重要的急救箱布鲁斯已经背在了身上，但作战背心头盔还有对讲机什么的都没在这条船上。

　　很快，布鲁斯就高声道：“没有东西了，任何有价值的东西都没了，我上去了。”

　　高扬没有看到布鲁斯送上他特别重视的东西，不由急声道：“有没有见到我的斧子？我的幸运斧？”

　　“没有，肯定没有。”

　　高扬立刻瞪着法拉赫，急声道：“我的斧子呢？上面有个弹坑的斧子，快说，你这个该死的海盗！”

　　法拉赫怯生生的道：“扔了。”

　　不管去哪里，高扬都会带着他的幸运斧子，那把斧子对他的意义太重要了，高扬宁可丢了杰克给他定做的手枪，也不愿丢了他的斧子，因为手枪就算丢了也还能重做，但幸运斧子可就只有这一把。

　　一听斧子被扔了，高扬的心都凉了，颤声道：“你说什么？扔了？扔到哪里了，快说！你们把我的斧子丢尽了海里？是不是？快说是不是！”

　　法拉赫急忙道：“没有丢到海里，我见他们随手扔到了地上，是船上，商船上！”

　　没丢道海里就好，只要再商船上就还有找回来的机会，高扬长舒了一口气之后，对着刚刚从底舱里爬上来的布鲁斯道：“如果有办法让他们快点醒过来，就赶紧去做。”

　　布鲁斯打开急救箱查看了一下后，沉声道：“我一共只有六只合适的药剂，给你用了一支，丢了两支，所以现在只能让三个人快速醒来，你得做出选择给谁注射，不过也不用担心，我估计最多只有六个小时，所有人都会醒过来的。”

　　高扬想了想，道：“兔子的狙击步枪在，给他用一针，另外两针给安东赛尔和费尔南多，我有很多事要问他们。”

　　布鲁斯立刻去给给高扬选出的人注射，而高扬则留在甲板上继续盘问法拉赫，就在这时，已经被高扬拿在手里的对讲机突然响了起来。

　　“我的麻烦解决了吗？告诉我就行了，但不用说的太明白，你这个白痴。”

　　大副的声音显得很急躁，高扬把对讲机递给了法拉赫，沉声道：“告诉他你已经做到了他的要求，如果你乱说的话，你知道会有什么下场的。”

　　法拉赫点了点头，拿着对讲机咽了几口唾沫，稳定了一下情绪之后，才回复道：“如你所愿，你的麻烦解决了，他们已经丢在了海里。”

　　“该死的，你这个愚蠢的家伙，我已经说了不需要说的太明白，好了，看在你干得不错的份上，我原谅你了，白痴。”

　　被骂做白痴，法拉赫脸上的神色有些恼怒，看着法拉赫一脸郁郁的样子，高扬微笑道：“这家伙才是个白痴，伙计，我可以原谅你，并给你一条生路，甚至可以给你一笔钱让你舒舒服服的过下半辈子，前提是你愿意配合我把那个骂你的混蛋干掉吗？”


第229章 救人专业户

　　时间是夜里十点半，费尔南多和安东赛尔都已经醒过来了，自从醒过来之后，看着船上的尸体，听着高扬把情况介绍了一遍之后，两个人无不是惊怒交加。

　　法拉赫把他所知道的一切都说了出来，船还需要航行十二个小时才能到陆地，而高扬他们是不可能在海上追到另一艘押送船员的海盗船了，为了把人质尽快的送到岸上，两艘渔船都是在全速行进。

　　按照约定，大副会带领着他的同伙把船开往陆地，虽然没有港口可供停泊，大型货轮不可能接近到岸边的位置，但进入距离海岸十二海里以内还是没有问题的，而进入索马里的领海范围以内之后。

　　说起来很讽刺，索马里说是海盗的国家也不为过，但是只要进入了领海范围之内，不管是哪国的军舰，都不会选择强行登船解决人质的做法，因为那样会侵害索马里的主权。

　　至于没有和大副同流合污的船员，将被送到岸上看管起来，他们将被作为人质来勒索赎金，同样的，只要上了岸，就不会有军舰上的人强行解救，道理还是一样，那样会侵犯索马里的主权。

　　现在索马里至的海盗手里还扣着十几条船，还在和船东商谈赎金的金额，有些船员已经被扣了超过一年的时间了，如迟迟得不到释放，所以要是科罗尔迪林号上的船员也被扣押起来的话，很可能也会是同样的下场。

　　抢劫科罗尔迪林号的有三艘海盗船，都是一百吨左右的渔船拖着两艘快艇，其中一艘渔船留在了科罗尔迪林号的那里，船上的海盗也留在了商船上，而其余的两艘渔船，则是押送着高扬他们和那些船员返回陆地。

　　押送船员的海盗船目的地是岸边的一个小村落，那里聚集的全是海盗或者海盗的家属，能拿起枪作战的人至少有二百个以上，如果高扬他们没能把船员从海盗船上解救出来，那就只能登陆之后再试图解救了。

　　六个人要从二百多个人手里人，这个选择的难度太大了些，几乎可以说是不可能完成的任务，高扬他们完全有理由放弃营救行动，转而去把商船从海盗手里解救出来，虽然商船上有八个海盗留守，而且强行登船的难度很大，可相对于从岸上解救船员来说，无疑是更具可行性。

　　听完了法拉赫的介绍之后，费尔南多久久不语，良久之后，才满脸痛苦的道：“就我个人而言，我倾向于先救人，但是这件事之所以会搞成现在的样子，是因为我的船员内部出了问题，我无法向你们请求什么，所以怎么做你们自行决定。”

　　高扬完全可以对科罗尔迪林号撒手不管，因为只是要面对海盗的话，他们绝不会落到这般田地，科罗尔迪林号自己出了问题，那一切后果就得自己承担，道理是这样没错的，可是高扬却不想事情就这么算了。

　　高扬他们的很多东西和装备还在另一艘海盗船上，虽说还可以再买，但高扬不想就这么把东西送给了那些海盗，另外他也不能放过那个摆了他一道的大副，有仇不报，不是高扬的作风。

　　对于高扬来说，选择只有两个，要么先去救被押往陆地的船员，要么先去救落在海盗手里的商船，就此离开的选项不在考虑范围之内。

　　沉默了片刻后，高扬看着安东赛尔道：“我想听听你的意见。”

　　安东赛尔只管接活儿，但对于作战则是一概不管，当然也轮不到他管，所以现在是去救人还是就此离开，安东赛尔最多只有建议权，而不能做出决定。

　　安东赛尔没有这么犹豫，沉声道：“我认为该救人，去解救没有叛乱的船员，但是能不能救得由你做出决定。”

　　高扬点了点头，道：“你在揽活儿的时候，承诺过由我们保护的船绝对不会有任何风险，我们是一体的，所以这也相当于是我们的承诺，现在商船被劫持不管是谁的责任，至少我们没有做到承诺的那样，所以，我决定去救他们，至少也得做出尝试之后才行。”

　　高扬还有一层意思没有说出来，那就是他们要成立一家海上安保公司的，如果这次保护的商船出了事，这就是一个无法洗脱的污点，可要是在目前这种因为商船自身出了问题，从而造成了极为不利的情况下，还把人给解救了出来，这对于他们将来的安保公司无疑是个极为有利的宣传。

　　费尔南多喜忧参半，道：“非常高兴你们还肯帮我们，但是我希望解救行动不要有船员伤亡，否则的话，我更倾向于通过支付赎金的方式。”

　　高扬点了点头，道：“明白，我们会识情况而定的，如果无法解救，那我们离开，如果有机会再下手，好了，既然我们已经做出了选择，那我们现在该把船开过去了，我们现在已经耽误了有三个多小时，不能再浪费时间了。”

　　一艘小小的渔船上有两个船长，操纵一艘小渔船手到擒来，问清楚了方位，在海上随波漂流了一阵的渔船立刻又开始重新起航。

　　在格罗廖夫他们四个人醒来之前，高扬先把武器都清点了一下，他们现在有两把狙击步枪，子弹也一发没少，另外还有三把AK步枪，四百六十多发子弹，枪破也就算了，子弹的数量也不算多，另外就是三把手枪了，但是手枪所能起到的作用微乎其微。

　　至于防弹衣和头盔之类的防护性装备一件都没有，还有夜视仪等可以提升战力的装备也没有，现在就是有两个装在枪上的夜视仪，不过按照时间来算，高扬他们登陆的时候就已经是白天了，所以除非他打算再等到晚上才发动攻击，否则的话夜视仪也没有什么用处。

　　现在的武器没有压制火力，也没有重火力，而且就连自动步枪的子弹也太少了，打一场短时间的突袭战还行，可问题是他还得解救人质，一旦没能速战速决，战情陷入了焦灼态势的话，那麻烦可就大了。

　　高扬一直在苦苦思索该怎么打这场解救人质的烂仗，同时也在感叹自己好像对救人的任务杠上了，不管是主动的还是被动的，细想一下最近几次打的仗竟然全是解救人质的，高扬觉得好气又是好笑，他们这些人干脆别叫雇佣兵了，改叫救人专业户才合适。


第230章 喜从天降

　　高扬在懊恼的时候也有些自傲，因为他门在解救人质的行动中无一失手，全部大获成功，这一点足以让人骄傲了，因为在所有类型的战斗中，解救人质的行动可算是难度最高的，既要解决敌人，还要保证人质的安全，多少成名已久，受过专业训练的特种部队在解救人质的时候都不敢说万无一失，而高扬他们这个草台班子，完全没有受过专业解救训练的队伍，却是已经成功的办过两次这种事了。

　　如果说这一次的营救任务和之前的有什么不同的话，那就是这次高扬完全没必要把自己推到绝路上，原因很简单，前两次是为了救他的朋友，而这次是为了救陌生人，还是救与不救都可以的陌生人。

　　自己船上的人反水把人家给坑了，差一点儿就没了命，坦白说高扬就算因此再跟费尔南多的公司要求索赔也不管算过分，不过为了将要成立的海上安保公司，也为了被那些海盗抢走的武器装备，高扬也不介意试着有点儿职业道德了。

　　法拉赫的船上有卫星电话的，否则的话，他们出海之后无法和陆地上联系，因为距离太远了，费尔南多就用法拉赫的卫星电话和他的船运公司取得了联系，详细的把情况介绍了一遍，但费尔南多指控大副约翰和海盗勾结也没有什么意义，原因很简单，没有证据。

　　但费尔南多并没有从他的公司那得到什么有用的帮助，距离科罗尔迪林号最近的军舰距离有五百五十海里，等军舰赶到的时候，科罗尔迪林号早已进入索马里领海的范围了，所以军舰连试图营救的想法都没有，费尔南多的公司要么等着支付赎金，要么就只能靠高扬他们来解救了。

　　但时间到了早上六点多钟的时候，格罗廖夫他们四个人才陆续醒来，在所有人都醒来之后，高扬立刻召集众人开始研究怎么进行营救行动。

　　“我们登陆的时候肯定是白天，无法保证突然性，而且我们需要抢时间，所以我的想法是在到达快艇上的油量能够上岸的地方后，换成快艇，然后在距离海盗聚集的村落旁边有几公里的地方上岸，之后再试着接近。”

　　高扬一脸严肃的说完之后，布鲁斯摇了摇头，道：“就算在远离村子的地方上岸，我们也无法保证不遇到其他人，我觉得还是无法保证发起袭击的突然性。”

　　格罗廖夫沉思了片刻之后，道：“除非我们能等到夜里才有可能展开突袭，否则的话，只能是强攻了，可是我不觉得咱们有成功的可能性，而我们就算没有夜视仪，但在夜里发动攻击也至少能保证突然性，如果有被包围的危险，还能有逃离的可能。”

　　高扬苦笑了一声，道：“问题是船员一旦上岸之后，不可能会被关押在海边渔村的，他们会被转移到附近的城市，所以要是我们拖得太晚，也就没有了发起突袭的必要了。”

　　崔勃一脸怒火的道：“船员救不救的我不关心，反正这事儿怪不着咱们，我就想拿回我的手枪，所以那艘渔船留下就行了。”

　　高扬瞪了崔勃一眼，道：“你觉得那些船员被带走之后，我们的枪就能留下来了？这不是搞笑吗。”

　　李金方苦恼的摇了摇头道：“这事儿很不好办啊，扬哥，你给交个底，咱们是不惜一切代价也要营救那些船员呢，还是见机行事？”

　　“这还用问吗，当然是见机行事了，打得过就打，打不过就撤呗，拼着咱们这些人的命去救一帮陌生人，你当我傻？”

　　李金方点了点头，道：“我就是一问，现在我也明白了，要是见机行事的话，那这事儿好办啊，咱们上去看看情况，能救就打，不能救救赶紧撤呗，我就不信那些麻杆儿海盗还能把咱们给围了，就算这事儿办不成，咱们就是损失点儿钱的问题，装备丢了还能买，犯不着死磕。”

　　高扬点了点头道：“就这么定了，乘快艇登陆，渔船在海上等着，能打就打，不能打就撤，船上不能只留安东赛尔和费尔南多，试管，你留在船上，看好我们的俘虏，随时准备接应。”

　　说完之后，高扬站了起来，道：“咱们的火力不强，我和兔子掩护，你们三个就只能用AK47了，现在去检查枪，打上几发子试射一下，看看到底能不能用。”

　　高扬的担心不是没来由的，虽然AK枪族向来是可靠的代名词，但船上的三把步枪实在是太破了，锈迹斑斑的不说，连是那里产的都看不出来，还有子弹也是，全是格罗廖夫说过见到就扔的货色，因为上面写得都是阿拉伯文，破枪遇到烂子弹，这场仗怎么看都觉得不好打。

　　高扬的霰弹枪在另一艘船上，这让高扬基本失去了火力突击手的位置，而李金方他们三个人又不能担任狙击手的角色，所以不太适合担任火力突击手的弗莱也只能勉力为之了。

　　海盗们用的枪也不知道多久没擦过了，格罗廖夫他们几个把步枪拆开只是打算检查一下的，结果把枪拆开之后，看到枪管和枪膛里积累的厚厚一层污垢，不由的都傻了眼。

　　高扬也终于见识到了AK枪族有多耐脏，要是换成AR枪族的话，根本就不可能积累到这么多污垢，因为在这之前早AR枪族的步枪早炸膛了。

　　正在几个人奋力的拿着破布擦枪的时候，卫星电话突然又响了，法拉赫看了一眼来电显示后，顿时一脸紧张的道：“是我老板打来的电话。”

　　高扬紧张了起来，立刻道：“接电话，但是你知道自己该说什么的，如果你敢耍什么花样，我保证在我们死之前能先打死你。”

　　法拉赫连连点头，随后接通了电话，在用索马里语说了不长的一段时间之后，法拉赫挂断了电话，用一脸奇怪的表情道：“我的老板是要跟这条船上的人说话的，我跟老板说他正在忙，所以老板就没有跟他说话，我没有说他们都已经死了，我的老板问我们现在在哪里，他告诉我说，另一艘船上的发动机坏了，他们修了一个多小时也没有修好，现在我的老板让我们这条船去跟那艘船汇合，把他们拖回去。”

　　喜从天降，这是真正的喜从天降，高扬开心的拍了拍法拉赫的肩膀，兴奋的道：“非常好，非常好，你表现得非常好，只要你没耍花样，我这次保证不杀你，最后还会给你一笔钱，现在去把新航向告诉我们的船长吧。”

　　高扬终于听到了一个好消息，但唯一的好消息却能让他立刻扭转所有的不利局面，押送船员的船上有八个海盗，相比较需要在陆地上面对二百多个敌人的战斗而言，在海上对付只有八个敌人的海盗船，这难度一下子降低了无数倍。

　　渔船以最快速度奔向海盗船停泊的海域，可是当高扬他们的渔船以极速行进了差不多一个小时的时候，高扬身边的对讲机里突然传来了刺啦刺啦的声音，随后就是他听不懂的索马里语响了起来。

　　法拉赫不等高扬开口询问，就主动道：“是另一艘船上的人，他在呼叫我们，我们的对讲机最大通讯距离在三十海里左右，我们现在已经很近了，以现在的速度，再有差不多一个半小时就能赶到，如果换成快艇的话，半个小时就行了。”

　　高扬点了点头，道：“很好，回复他就说我们正在赶去，让他们稍等一会儿就好。”


第231章 最后的机会

　　法拉赫用索马里语和对讲机另一端的人说了几句话之后，脸色突然变得很难看，然后他放下了对讲机，哭丧着一张脸道：“他们的发动机修好了，现在已经开始往回赶了，我没有耍花样，我保证什么都没说，我只是因为会说英语才被老板强迫来的，我和他们真的不是一路，别杀我，我真的什么都没说。”

　　高扬恨恨的砸了一下甲板，其他人也是一脸的失望，他们都不知道说什么好了，好不容易有了希望，却是很快又变成了失望，这个打击太大了。

　　虽然心里极度失望，但高扬并没有怀疑是法拉赫通风报信了，那样的话，法拉赫一开始告诉他的老板也就行了。

　　但不幸中的万幸是，押送船员的海盗船上很快又传来了好消息，他们虽然修好了发动机，但是已经不敢再全速前进了，而且他们担心发动机还会再坏，所以让法拉赫做好接应他们的准备。

　　没有怪罪法拉赫，反而是夸奖了法拉赫几句，而且高扬也没说什么丧气话，在所有人都感到失望的时候，他得负责重新鼓舞起别人的士气。

　　“没关系，我们至少又追回了两个多小时的时间，而且这么一耽搁，他们又不敢全速前进，没准儿我们能在海上追上他们呢，大家做好随时战斗的准备。”

　　李金方他们三个上到了渔船拖拽的快艇上，跟他们一起上了快艇的还有安东赛尔，因为他们三个谁也不会驾驶快艇，虽然把快艇开起来非常简单，但是想要随心所欲的控制却是不可能的，所以安东赛尔自告奋勇的给李金方他们驾驶快艇。

　　高扬和崔勃则做好了随时射击的准备，一切都调整到了临战状态，虽然这时候就开始进入临战状态有些早，但是因为有可能随时追上再度抛锚的海盗船，所以高扬他们只能提早做好战斗准备了。

　　渔船一直全速前进，不过渔船的最大速度也只有二十节，比另外一艘海盗驾驶的渔船慢了不少，因为另一艘船本来就比这艘船要快，即使耽误了一些时间，而且也不敢全速前进，但是二十节的速度想要追上的话还是很困难的。

　　浪越来越高了，这是因为海水变浅的缘故，越靠近陆地浪就会越高，在海上颠簸了四个小时后，高扬终于晕船了，事实上他们六个人人里除了布鲁斯之外，剩下的五个人全都吐得一塌糊涂。

　　本来就难打的仗，再加上晕船就变得更加的难打了，高扬好几次都生出了放弃的念头，可是不看上一眼就这么返回去了又觉得太过可惜，所以高扬最终还是决定好歹也得看上一眼再说，但如果真的会有危险的话，那就果断放弃任务。

　　法拉赫终于喊了一声，道：“陆地！”

　　高扬爬起来看了一眼，已经能看到前方出现的一道黑线，他们即将到达陆地，而且是直冲着海盗的老窝而去的，都已经到了这里还没有追上那艘海盗船，吐得只觉头晕眼花，四肢发软的高扬无奈的觉得或许放弃的时候真的到了。

　　高扬把从别处登陆的念头都给打消了，因为以他目前的状态来说，能走多远都是个问题，更不用说打上一仗了。

　　“法拉赫，用对讲机联络一下，问问那艘船是不是已经靠岸了。”

　　法拉赫没有照着高扬说的去做，却是紧张的道：“渔船不会靠岸的，这里的海岸线都是沙滩，没有港口，只有打渔的小船和快艇能够上岸，我们的渔船是不行的，所以他们只会停在谁比较深的地方，然后用快艇把人质送到岸上去。”

　　高扬无力的挥了挥手道：“知道了，那就问问他们是否已经把人质送上了岸。”

　　法拉赫抓起对讲机说了几句后，很快就从对讲机里得到了回音，法拉赫稍微犹豫了一下，却没有立刻告诉高扬对讲机里说的是什么。

　　高扬生怕法拉赫这时候再出现什么心理上的波动，当即高声道：“老实告诉我，他说了什么？”

　　被高扬一声大喝吓了一跳，法拉赫立刻急声道：“他们已经停下了，正在安排用小艇把人送上岸，就在前面，他们就在前面了。”

　　就在这时，驾驶渔船的费尔南多突然道：“船，我看到了！我们追上了那艘船！”

　　高扬立刻把向前张望，不用望远镜也能看到一艘拖着快艇的渔船，这时高扬立刻高声道：“冲过去，做好战斗准备，只要有机会就立刻动手，没有机会就立刻跑！”

　　高扬吼完之后，立刻把枪上的保险打开了，随着两艘船之间的距离逐渐靠近，高扬已经能看到从渔船上陆续下来的人登上了小艇。

　　高扬看到的心花怒放，他立刻大喊道：“有机会，你们听道兔子的枪响就动手！”

　　眼看着一个个人被海盗驱赶着上了小艇，但两艘船之间还有四五百米的距离，因为急速前进的渔船一直在上下颠簸，这个距离上高扬不敢能保证一枪命中，但是四五百米的距离已经很近了，如果真要强行开枪的话也不是不行。

　　在距离还有二百米的时候，费尔南多开始给渔船减速，如果他在这么全速冲过去的话，安东赛尔解开了连接着快艇与渔船的缆绳，发动了快艇上的发动机，只等着高扬一声令下。

　　两艘渔船的距离越来越近，但这时所有的船员已经都被赶到了小艇上，快艇上有一前一后两个持枪的海盗看着那些船员，另外还有一个人掌舵，另外一艘小艇上则有四个海盗，而好消息是，已经到了岸边之后，所有的海盗看上去都很放松，没有一个人把枪是举着的。

　　高扬深吸了一口气，道：“兔子，你船头，我船尾，准备！”

　　海盗们解开了缆绳，快艇尾部的螺旋桨开始翻出白色的浪花，两艘快艇一前一后着向岸边驶去，而就在这时，渔船终于完全停了下来，几乎没有了颠簸。

　　海盗们的快艇速度还没有起来，可以确保精度的射击机会也终于到了，这是不容错过的最后时机。

　　“打！”

　　高扬没有大声叫喊，因为那样会破坏瞄准动作，只是轻轻叫了一声之后，高扬立刻开枪了，一声枪响之后，他瞄准的海盗一头向前载到了船舱里。

　　高扬的枪声很响，但比起崔勃的12.7毫米口径的TAC-50发出的枪声来说，就是小孩儿玩的擦炮和礼花弹的差距，一声震耳欲聋的巨响之后，面朝后坐在船头的海盗上半身立刻随着一团四下飞溅的碎肉，带着一颗头颅向后掉进了海水里。

　　崔勃一枪将他的目标两截，而高扬已经开了第二枪，枪声响过之后，掌舵的海盗向后一栽掉进了海水里，失去了控制的快艇立刻原地转了个弯，开始在海面上胡乱扭动。

　　把船员乘坐的快艇上全部的海盗都干掉之后，高扬立刻调转了枪口，那艘坐着海盗的快艇还没意识到发生了什么，但是他们有人看到那个还坐在原位，但是只剩半截的海盗后，终于开始叫喊起来，随即举起了手里的步枪，但就在这时，崔勃的枪又响了。

　　再一次的一声巨响之后，那个刚刚举起抢来的海盗腰部的位置消失了一大块，虽然崔勃没能命中要害，但12.7毫米的子弹，根本也不用非得打到要害的。

　　高扬紧随在崔勃后面开了一枪，这次打得还是驾驶员，一声枪响之后，驾驶员应声侧翻倒下，虽然中枪之后没有崔勃的枪看起来那么恐怖，但效果是一样的好，都是一枪一命。

　　当快艇上的三个海盗全部被干掉之后，那些船员还没意识到发生了什么，但在高扬他们已经打死了第五个海盗的时候，终于有一个聪明人反应了过来，他立刻冲向了船尾的船舵，试图控制快艇。

　　另一艘快艇上残存的两个海盗都举起了枪，另外一个跑到了船尾，一把推住舵把之后，快艇立刻转向了船员所乘坐的快艇，同时两个举枪的海盗也开枪了，但他们没有向高扬射击，而是去射击那些船员。

　　所有的船员都趴在了快艇的底部，没有露出身子来，可是那个试图控制快艇的勇敢者却成了目标，子弹打的他身边碎屑乱飞，却没有打中他，但可惜的是哪个船员在发现有人向他开枪之后，立刻放弃了控制快艇，也是一抱脑袋爬到了甲板上。

　　两个开枪的海盗没有射击几发子弹，就被高扬一枪有干掉了一个，而崔勃的射速虽然比较慢，但是在高扬枪声响过之后，崔勃终于完成了重新推弹上膛的动作，略微瞄准了一下之后，唯一一个还在射击的海盗突然失去了一条大腿。

　　高扬还是第一次亲眼见识到大口径狙击步枪打人的威力，如果有人挡在子弹飞行路线上，真的是碰到就碎，磕着就亡，这种枪原本设计的目的反器材甚至是反轻型装甲的，用来打人只能说是太暴力了。

　　高扬很怀疑那个被崔勃击中的海盗很可能都没有意识到发生了什么，因为他在向一侧倾倒掉进海里的时候还在开着枪，并保持着标准的据枪动作，直到掉进海里，那个海盗的射击才宣告结束。


第232章 物归原主

　　高扬的瞄准镜里只剩下了一个掌舵的海盗，他的第一枪应该是打中了那个海盗，但是舵把还在海盗的手上，于是高扬紧接又开了一枪。

　　第二枪把蜷缩在船舱里的海盗打的向一旁倒了下去，快艇终于失去了控制，还没有完成转弯的快艇向着高扬他们这边急冲了过来，但速度减慢了下来，与此同时，留在渔船上的一个海盗露头看了一眼后，立刻抄起了一把步枪，但他没有向着高扬或者船员们扫射，而是一扭身进了船舱里。

　　李金方他们三个人在高扬开第一枪的时候就窜了出去，他们本来是朝着两艘快艇去的，但是在发现两艘快艇上的海盗已经被高扬和崔勃解决一空后，马上调转了方向，向着只有一个海盗留守的渔船而去。

　　至于坐满了船员的快艇，在所有的海盗都被解决了之后，那个勇敢者终于再次控制了快艇，把快艇驶向了高扬他们所在的位置，而那个失去控制的快艇此时已经停了下来，虽然发动机仍然在怠速运转，但螺旋桨已经停止了工作，除非有人拧把油门才会再次开动。

　　岸上站满了人，他们本来是迎接凯旋的海盗上岸的，人群里还混杂了几辆汽车，但是看到海上突然发生的变故之后，岸上的人们都惊呆了，没枪的人一哄而散，有枪的人却开始朝着高扬他们所在的渔船猛烈射击。

　　高扬把注意力放在了海盗的渔船上，以备支援李金方他们强行登船，当岸上的人们开始射击后，高扬大吼道：“兔子，自由射击，把岸上的人打散！”

　　高扬的渔船距离岸边也就是四五百米的距离，但是还好，这个距离已经足够保证安全了，除非是运气特差，才有可能被AK47发射的流弹击中。

　　高扬的心情很是轻松，但崔勃可就轻松不起来了，因为当人群散去后，露出来的四辆汽车，其中有辆皮卡上面赫然装着一挺重机枪。

　　高扬一直在关注着渔船上的情况，他没有看到那挺重机枪，但是崔勃看到了，就在有个人爬上了汽车，把重机枪的枪口对准他们这边的时候，崔勃立刻开枪，将其打成了一团血雾。

　　“重机枪！首要威胁！”

　　崔勃刚刚喊了一声，立刻就有一连串的子弹打在了他面前不远的船头上，重机枪虽然没有开火，但人群里已经有轻机枪开始射击了，不过崔勃不敢转移枪口对解决轻机枪的威胁，他得照顾好那挺重机枪。

　　高扬终于调转了枪口，他得解决威胁更大的机枪，现在那个渔船上残存的唯一一个海盗，对于李金方他们三个能造成的威胁远不如岸上的机枪。

　　高扬迅速找到了那个趴在海滩上开枪的机枪手，高扬迅速开了一枪，但是卧姿的机枪射手目标太小，高扬第一次没能打中，而且海上轻微的起伏干扰了高扬的射击，高扬连续开枪，在第四枪才把那个机枪手击毙。

　　海盗的人很多，射手死了，立刻就能有人补上，被击毙的海盗身旁一个人把轻机枪从被高扬击毙的死尸一拖，随即又开始了射击。

　　机枪在海盗的手里和在格罗廖夫手里所能发挥的作用，绝对有天壤之别，如果操作机枪的人是格罗廖夫，那么高扬和崔勃这时就算没死，也绝对被压的抬不起来了，可是轻机枪在海盗手里，那只能说是有一定的威胁，但还不至于让高扬有太大的压力。

　　船员们驾驶着快艇已经到了渔船旁边，这时费尔南多向着那些船员大吼道：“别登船，别登船，先跑远一些等我们！”

　　那些船员的快艇在高扬他们身边只是减了减速，听到费尔南多的话之后，立刻又加速向着远处的海面上逃遁。

　　就在这时，崔勃也大吼道：“换弹匣！”

　　高扬这时已经慢慢开始适应了在海上开枪的节奏，虽然对岸上距离远了一些，但命中率已经有所提升了，他刚用第二发子弹解决了那个机枪手，这时轻机枪终于暂时哑火了，听到崔勃的喊声之后，高扬立刻把枪口对准了重机枪。

　　在崔勃的压制下，重机枪还没能开火，在高扬把枪口对准了重机枪的之后，一时还没人敢于靠近重机枪，但即便如此，高扬和崔勃也不敢放松对重机枪的关注，崔勃不是没想过摧毁重机枪，但是重机枪的目标太小了，崔勃还没有机会尝试摧毁，而且他只要能保证每人可以操作那挺重机枪也就可以了。

　　“他们登船了！”

　　费尔南多又大吼了一声，提醒高扬李金方他们已经登上了渔船，很快，费尔南多再次大吼道：“他们成功了！”

　　“装弹完毕，换目标！”

　　费尔南多和崔勃的叫声相继响起，因为没有对讲机，彼此交流只能通过大吼，一时显得很乱，高扬在百忙中看了李金方他们一眼，发现三个人已经开始从渔船上向快艇上丢东西之后，他立刻心里大定，开始向岸上的海盗自由射击。

　　崔勃继续重点关注那挺重机枪，其他的一概不管，现在的状况是只要重机枪不能开火，他们就没有太大的威胁，AK47的子弹飞到五百来米的时候虽然还有威力，但是完全没有准头可言，而轻机枪有高扬重点照顾就行，他们两个狙击手，竟然把岸上上百人的火力压制的没有太大的威胁。

　　很快费尔南多就再次喊道：“他们下来了，哦，谢特，他们想干什么？”

　　高扬看了一眼，李金方他们三个已经从渔船回到了快艇上，但是他们没有立刻回来，却是向着那艘已经停下的快艇驶去，高扬立刻就明白，肯定是有不少装备在哪艘快艇上，否则格罗廖夫他们不会闲的没事儿去拖一艘快艇的。

　　高扬把注意力又放回了岸上，现在情势一片大好，只要等着李金方他们调转船头，就可以立刻撤离了，等着远离了海岸之后再让他们慢慢登船也不迟，但是现在，高扬他们还不能撤，他们得压制着岸上的火力掩护李金方他们才行。

　　李金方他们已经靠近了那艘没人控制的快艇，当两艘快艇并列的时候，弗莱纵身一跃跳进了另一艘快艇里面，看到这一幕的高扬心中大定，大吼道：“撤！撤！”

　　快艇的速度快而灵活，高扬喊着费尔南多，告诉他该让渔船后退了，可就在这时，异变突生，从海岸上一辆汽车的后面，突然冒出了一团白烟。

　　“RPG！”

　　随着高扬声嘶力竭的呐喊，一枚火箭弹擦着高扬他们的船头飞了过去，火箭弹并未能击中他们，可是高扬惊骇欲绝的发现，从岸上不同的地方又先后冒出了三道白烟，虽然看不到已经发射的火箭弹，但高扬知道又有三枚火箭弹来了。

　　两枚火箭弹偏得都比较多，但是其中从左边飞来的一枚火箭弹，却准确的击中了船尾左侧的位置，轰然一声巨响后，船尾出现了一个大窟窿。

　　高扬他们在船首没有受到什么伤害，而且船尾开出来的大洞也没在吃水线以下，在船身中部的布鲁斯和法拉赫也没有受伤，只是被震了个跟头，但这时费尔南多却是大吼道：“弃船，快弃船，船舵和发动机都坏了！”

　　布鲁斯这时已经顾不得看押法拉赫，他立刻冲向了船尾，想去解开在船尾拖着的那艘快艇，但是只看了一眼后，布鲁斯就大吼道：“快艇被打坏了，让蛤蟆来接我们！”

　　费尔南多却是大吼道：“不行，不行，让他们把那艘渔船开回来，快艇在海上跑不了多远的！”

　　布鲁斯却是急声吼道：“乘快艇去别的地方上岸，不能再拖了！”

　　船上一时显得有些纷乱，但崔勃却自始至终连姿势都没有改变一下，仍是全神贯注的盯着那挺重机枪，如果现在被那挺重机枪开火了的话，那才是真正的末日。

　　高扬也把注意力又放回到了岸上，他试图不再让岸上的海盗有机会发射火箭弹，但是从刚才的一波火箭弹攻势来看，岸上至少有四具发射器，而且分处于不同的地方，他不可能阻止敌人再次发射火箭弹的。

　　“上快艇，呼叫支援，如果没有军舰来的话，就去别的地方上岸！”

　　高扬的一句话为布鲁斯和费尔南多的争论画上了句号，这时李金方他们也发现了高扬他们的局势不妙，两艘快艇已经向这边开了过来，而就在这时，岸上又有两团白烟冒了出来，高扬以最快的速度掉转枪口，将刚刚发射了一枚火箭弹的海盗打死在地，但他已经无法阻止火箭弹的发射了，而且就算他打死了一个人也根本无济于事，只要火箭发射器还在，他打死多少个射手也没用。

　　两枚火箭弹一前一后击中另一艘渔船，现在已经不用考虑上另一艘渔船的事儿了，而高扬他们乘坐的渔船也开始下沉，虽然火箭弹没有击中吃水线以下的部位，但是渔船还是开始进水了。

　　海盗们的意图很明显，把两艘渔船都打坏，让高扬他们想跑也不远，而且岸上已经有人开始推着小艇下水了，如果不能尽快撤离的话，高扬他们就得面临着被海盗在海上围攻的危险。

　　就在这时，布鲁斯却是惊喜的大喊道：“大狗拿到他的机枪了，还有小苍蝇，他拿到火箭筒了。”

　　布鲁斯的话音一落，M60机枪特有的枪声立刻就响了起来，格罗廖夫终于拿回了他的机枪，并开始进行艺术家级别的机枪压制。

　　有了格罗廖夫的机枪火力压制，高扬顿觉压力大减，而就在这时，弗莱也终于扛起了一个M72火箭筒，向着岸上人群最密集的地方开火了。


第233章 有意思

　　船舱进水，船尾已经开始下沉了，而且下沉的速度非常快，船首已经开始向上翘了起来。

　　有了格罗廖夫机枪火力的压制，高扬的压力大减，他开始专心寻找扛起火箭发射筒的目标。

　　弗莱也发射了一枚火箭弹，可是M72的有效射程很近，只有不到二百米的距离，虽然最大射击距离达到了一千米，但是超过了二百米的距离之后，也就没有太多的准确度可言了，所以弗莱发射火箭弹的作用更大的是震慑岸上的敌人。

　　现在是崔勃的表演时刻，他的反器材狙击步枪，这时终于派上了该有的用场，崔勃每射出一颗子弹，就会有一艘正在被海盗们推下海的快艇宣告报废。

　　崔勃只要瞄准了快艇上的发动机射击就好，岸上大大小小的快艇有七八艘，崔勃连续射击，已经打废了四个发动机，也就代表着四艘快艇下水也没用了。

　　崔勃只有一发子弹打偏了，他正要扣动扳机的时候，恰好一道涌浪让船身颠簸了一下，让他的子弹没能打中快艇上的发动机，却是打中了旁边推着快艇下水的人。

　　虽然没有打中发动机，但效果却是一样的，当身边一个人突然爆发出漫天的碎肉和血雾，然后上半截身子啪塔一声掉进了正在推着的快艇里，再被温热的血液和滑腻的碎肉溅了一身，没有人还能对这一切视如无睹的继续推着快艇下海，或许也有人能做到这一点，但可以肯定的是这些海盗不能，所以他们在惊呼了一声后，立刻开始四下奔逃。

　　崔勃正在换上新弹匣的时候，李金方他们的快艇终于到了，随后安东赛尔大吼道：“跳，跳下来！”

　　高扬挥了挥手，大吼道：“快跳！”

　　布鲁斯一把把法拉赫推到了快艇上，随后纵身一跳上了快艇，紧接着是费尔南多，他也跳上了快艇，而这时崔勃虽然已经换好了弹匣，却没有马上跳下去的打算，趴在已经翘起的船头上，还在继续射击。

　　高扬一把抓起了自己的枪爬了起来，在从倾斜的渔船上滑下去之前，高扬先挪到了崔勃的身边，使劲踹了崔勃一脚之后，怒声道：“你他妈聋啦！撤！”

　　崔勃又开了一枪之后，才把枪往怀里一拖，然后翻身向下滑了一段，等着脚踩到了渔船上的舱室之后，一跳上了渔船旁的快艇。

　　高扬就在崔勃的身后，可是当他也要跳上快艇的时候，所见的一幕却让他又惊又怒。

　　“次奥！法克！”

　　恨恨的用两种语言来了一句国骂之后，高扬终于跳到了快艇上，和李金方他们汇合到了一起，但是高扬一上快艇之后，立刻大吼道：“快跑，好多船来了！”

　　就在高扬的大喊的同时，费尔南多却是发出了一声哀嚎，他指着前面的海面，一脸绝望的道：“我的船员，他们又被扣起来了，好多的快艇。”

　　从高扬他们的身后，来了至少不下十艘快艇，而且散成了半圆形，已经把他们包围了起来。

　　那些本来已经逃开的船员们，此刻又成了别人的人质，而岸上还有至少一百多把枪正在扫射，原本已经该要以胜利收场的大好局面，竟然在瞬间被逆转。

　　高扬把枪对准了开来的快艇，然后怒声道：“这些船都他妈从哪儿冒出来的，这些海盗们的反应也太快了吧！”

　　李金方一脸的懊恼与不解，大声道：“不知道，光顾着打岸上的人了，不知道什么时候冒了出来，现在怎么办？”

　　高扬恨声道：“撤！马上撤，再不走就被包了饺子啦。”

　　虽然功亏一篑让高扬极度的懊恼，可是再不走就真的走不了了，对于那些刚出狼穴又入虎口的船员们来说，高扬只能说声抱歉了，他已经没有办法再救他们一次。

　　就在这时，掌舵的安东赛尔突然一手指着陆地，然后惊奇的大吼道：“看！快看那里，有人在进攻海盗！”

　　高扬愕然回身，却见岸上的海盗们此刻已经乱成了一团，他们现在朝着两侧的海滩开枪射击，而从高扬他们能看到的地方，又有无数的黑人冒了出来，端着AK47步枪冲向了那些海盗。

　　海盗们似乎陷入了三面包围，唯一的退路就是海上，可是在和高扬他们打了半天之后，那些海盗没有把海上当做可靠的退路。

　　高扬看的发愣，不由愕然道：“这是怎么一回事儿？难道海上这些船不是冲着咱们来的，咱们这是赶巧了？”

　　正在这时，崔勃却是大声道：“扬哥，看那些船！他们不是海盗，这是，这是骷髅帮的人啊！”

　　高扬又一次转身，顺着崔勃手指的方向，用枪上的瞄准镜看了一眼，一艘最前面的快艇上有个黑人，手里举着一根插着骷髅头的棒子，如同举着火炬一样站在船头上，样子十分的嚣张和烧包。

　　高扬终于明白了，不是岸上的海盗反应快，而是骷髅帮要对这些海盗下手，却让他们给赶上了，骷髅帮从陆地和海上包围了海盗，同时连他们也一块儿围了进去。

　　弄明白是怎么回事之后，高扬立刻大声道：“别朝着骷髅帮的人开枪，我们撤，先撤了再说。”

　　这时弗莱自己在一艘快艇上，快艇在他的手里就像个不听话的孩子，弗莱把舵把扭来扭去的，却始终无法到达高扬他们的旁边。

　　因为有可能需要从快艇的缝隙里穿出去，以弗莱的驾驶技术必然不行，高扬对着弗莱大喊道：“停下别动，我们过去，让费尔南多开你的船。”

　　骷髅帮的快艇越来越近了，已经到了不足五百米的距离，这时安东赛尔终于把船停靠在了弗莱的旁边，等李金方抓住了弗莱的船帮之后，费尔南多立刻翻了进去，随后高扬和李金方也跳到了弗莱的船上。

　　分乘两艘快艇，高扬大吼道：“快走，如果他们开枪，我们就开枪，我们打左侧，你们右侧，只打最近的船！”

　　安东赛尔和费尔南多控制着快艇一前一后迎向了骷髅帮的船，骷髅帮肯定不可能把海面堵死，但高扬他们的突围之举还是很危险，快艇提供不了什么有效的掩护，而十几条快艇上的枪足够把他们的船打成筛子了。

　　就在开足马力要跑的时候，那个拿着骷髅帮的人却是突然用大喇叭喊道：“前面的人听着，我们是骷髅帮的，不是海盗，你们不用害怕，我们不会扣押你们作为人质，也会保证你们的安全，我们的老大想和你们谈谈，现在停下船，但如果你们一定要走的话，带上你们的人一起走。”

　　高扬简直不敢相信的自己的耳朵，眼看着距离越来越近，费尔南多一脸惶急的道：“怎么办，我们停下吗？”

　　高扬没看到骷髅帮的船上有人举起枪，而且他看到那艘船员坐着的快艇上，也没有骷髅帮的人上去，这让高扬觉得或许骷髅帮真的没打算为难他们。

　　高扬略加思索之后，朝着他一侧的安东赛尔大吼道：“你们离远些等我们，我留下和他们谈谈，兔子，大狗，做好射击准备！”

　　喊完之后，高扬示意让费尔南多把速度降了下来，而安东赛尔则驾驶着快艇从两艘骷髅帮的快艇之间一掠而过，掀起的浪花让骷髅帮的快艇随着波浪起起伏伏，但真的没有骷髅帮的人开枪。

　　高扬他们的船在海面上划了个圈子后停了下来，高扬放下了EBR，拿起了他失而复得的M4霰弹枪，检查了一下弹仓里是满着的后，高扬就坐在了船上，让霰弹枪的枪口朝下，等着那个拿着骷髅棒的人所乘坐的船慢慢开到了他的旁边。

　　两艘快艇相隔不到两米远停下了之后，这时那个拿着骷髅棒的人向着高扬点了点头，一脸倨傲的道：“不管怎么样，你的胆子算大了，我叫阿布迪费布拉赫，你们可以叫我阿布，或者叫我骷髅阿布，我喜欢这个名字，还有，我喜欢胆子大的人。”

　　阿布很壮硕，是高扬见过的索马里人里少有的体型，几乎所有索马里人看起来都很瘦，而这个阿布虽然不胖，却是那种很有力量感的肌肉男。

　　对一脸倨傲的阿布点了点头，高扬沉声道：“我叫公羊，你想跟我谈什么？”

　　阿布摇了摇头，道：“不是我跟你谈，是我的老大要跟你谈话，他刚才从对讲机里跟我说了，让我尽量留下你们，但不要使用武力，而我很喜欢你所做出的应对，我并没有使用武力，而你们也停了下来。”

　　高扬指了指那些船员，道：“我是我们这些人的头儿，有什么话跟我说就好，你刚才说过如果我们想离开就可以离开的，我想知道你说话是否算话，如果答案是肯定的，那么能不能让我的人离开，所有人都离开，只有我自己留下来。”

　　阿布又是一脸的不屑，道：“我说过让你们离开，就一定会让你们离开，如果不是我的老大想找你们谈谈的话，我才懒得拦住你们呢，走吧，让你的人都走，不过你要留下的话，我也会表示欢迎。”

　　阿布的反应是真的出乎了高扬的意料，这些骷髅帮的人虽然很奇怪，但目前来看他们确实没有恶意，所以高扬现在也确实有兴趣和骷髅帮的老大谈谈了。


第234章 老大

　　高扬打算单独去见骷髅帮的老大，但是李金方和弗莱死活不同意，他们两个坚持必须一起去，最终高扬还是做出了让步，让李金方跟他一起去见骷髅帮的老大。

　　高扬和李金方上了阿布的船，他们两个只是携带了随身的手枪和对讲机，而费尔南多和弗莱去和那些船员汇合到一起后，驶出了骷髅帮的包围圈，和崔勃他们汇合到了一起，三艘快艇就在海上等着高扬他们的消息。

　　阿布指挥着所有的船全部靠岸了，这时海滩上的战斗已经结束，绝大部分的海盗选择了投降，他们丢下了手里的武器，抱着头蹲在了地上，而骷髅帮的人则在忙碌着把死尸收拢到一起。

　　高扬一直在想骷髅帮的老大会是个什么样的人，是个彪形大汉，或者是个老谋深算的老头子，又或者是个貌不惊人但下手狠辣的黑帮头目。

　　阿布看起来对他的老大很崇拜，这让高扬觉得骷髅帮的老大应该是一个很能打的彪形大汉才对，虽然这种猜测完全没有任何根据，但高扬觉得，骷髅帮的老大就应该是一个彪形大汉。

　　当阿布领着高扬见到骷髅帮的老大时，他彻底惊呆了，因为骷髅帮的老大的样子完全出乎了他的意料。

　　骷髅帮的老大身高不足一米六，瘦瘦小小，带着一副黑框眼镜，穿着一件很白的短袖衬衫，陪着一双黑色的西裤，看上去就像是个高中生。

　　看着比弗莱还小的一个黑人小孩儿，如果不是高扬亲眼所见，打死他都不信这样的人竟然是骷髅帮的老大。

　　看着高扬吃惊的眼神，骷髅帮的老大笑了笑，朝着高扬伸出了手，用索马里语叽里咕噜的说了一通话，高扬虽然听不懂，但要和他握手的意思是很明显的。

　　就在高扬和骷髅帮的老大握手时，阿布用英语道：“我的老大说，他叫马伊德·哈桑，他很高兴能和你们见面，你们是他的首批外国客人。”

　　高扬和马伊德握手的时候晃了晃，笑道：“很高兴能跟你见面，你们先是给了我一个大大的惊吓，然后惊吓又变成了惊喜，而我希望我的惊喜能保持到最后。”

　　说完后，高扬松开了和马伊德握着的手，就在阿布用索马里语向马伊德翻译他刚才说的话时，高扬对着他旁边的李金方道：“我怎么有种不真实感？如果这家伙真是骷髅帮的老大，这岁数也未免太小了吧？难道老大的位置是他继承的？”

　　高扬知道他的举动很失礼，但他太惊讶于马伊德的模样了，所以才会用汉语向李金方表达了一下自己的惊讶之情，不过微笑着说了几句话之后，高扬立刻把目光又转会到了马伊德的身上，等着马伊德开口然后阿布的翻译。

　　“其实我刚才想问你们是不是华夏人的，我看你们的长相应该是华夏人但不敢确认，不过你们说的是汉语，所以我现在可以确认你们就是华夏人了，顺便多说一句，我其实没有看上去那么年轻，我已经二十七岁了，但是没办法，我长了一张娃娃脸。”

　　高扬和李金方集体被惊掉了下巴，张大的嘴里能塞进一只拳头，原因无他，因为马伊德说话时用的是正宗的汉语，虽然有点儿口音，但不是外国人的口音，而是一口的川音普通话。

　　李金方瞪大了眼睛看着高扬，一脸震惊的道：“扬哥，汉语什么时候流传的这么广了？”

　　高扬没有回答李金方的问题，他自己还没回过神来呢，而看着高扬和李金方的吃惊的表情，马伊德笑了笑之后，再次伸出了手，道：“重新认识一下，我叫马伊德·哈桑，我的中文名字叫马东来，你们也可以叫我小马，在华夏留学四年，川大医学院。”

　　高扬再次和马伊德握了握手，等着马伊德和李金方也握了握手之后，高扬耸了耸肩，苦笑道：“太让我惊讶了，在索马里遇到了一个会说汉语的外国人，抱歉，真是抱歉，我就是太吃惊了，如果我们有什么失礼的地方，请不要放在心上。”

　　马伊德点了点头之后，微笑道：“不好意思，请等一哈儿，我交代些一些事情。”

　　其实阿布也是看傻了眼，看着他的老大突然和两个外国人用他听不懂的语言开始交谈起来，看起来他所受到的惊吓不比高扬要小多少。

　　马伊德对阿布用索马里语说了几句话之后，阿布点了点头随即转身离开，然后他用索马里语大声叫喊了一阵之后，那些原本东一堆西一堆的俘虏们举着双手集中到了一起。

　　看着阿布去做他吩咐了的事情后，马伊德微笑道：“不好意思，我不能在这里耽误太长的时间，虽然我很想显示一下自己的汉语水平，但我还是有话直说吧，请问你们是什么人呢？武装护卫，还是商船上的船员，或者是为某国政府工作的？”

　　高扬摇了摇头，道：“其实都不是，我们是雇佣兵，但要说是商船的武装护卫也没说错，我们现在正在接着这个任务。”

　　马伊德吁了口气，道：“我真的没有想到，会在这里遇到华夏人，其实和你们的相遇完全是个意外，我得感谢你们无意中的帮忙，如果不是有你们的话，我们的伤亡会大很多的。”

　　高扬笑了笑，道：“其实不是第一次见面了，我是说和你的手下不是第一次见面了，那位阿布，我已经是第三次见到他了，恕我冒昧，虽然我现在基本确认你就是骷髅帮的老大，但我还是得亲自问你一遍，你真的是骷髅帮的老大吗？”

　　马伊德点了点头，道：“没错，我就是骷髅帮的老大，不过骷髅帮是在海上的叫法，在陆地上，我们叫公平与正义联盟。”

　　高扬笑了笑之后，道：“咱们的会面可真是有戏剧性，这就像是一场电影，我现在都不知道说什么好了，得了，我还是关心一下自己吧，请问你跟我们见面是想说些什么呢？声明一下，我问这个纯属好奇啊。”

　　马伊德也是笑道：“其实我都没抱什么希望你们会来见我的，我只是打算向你们申明一下骷髅帮的宗旨，顺便感谢一下你们无意中的帮忙，当然还有主要的，我打算问问你们有没有交过路费，如果有交的话，那骷髅帮得对你们的安全负责，所以你们要是有什么需要帮忙的也可以提出来，不过我知道既然你们现在是武装护卫，那你们保护的商船肯定没有交过路费了。”

　　高扬先是点了点头，然后扑哧一笑，道：“我就说嘛，过路费这个说法太有华夏特点了，果不其然，这名堂还真是一个跟华夏有渊源的人想出来的，现在我就明白为什么在亚丁湾的海上会有过路费这个收费项目了，我不得不说一句啊，这么干比当海盗有前途多了，劫船哪有收过路费来钱快啊。”

　　马伊德无奈的道：“没办法，真的没办法，索马里什么都没有，我只能把主意打在亚丁湾的航线上了，除了这个，我没有其他的办法能弄到足够多的钱来支撑我实现理想。”

　　高扬又是耸了耸肩，道：“能问一下你的理想是什么吗？”

　　“和平！结束索马里的内战，结束现在混乱的局面，我暂时不会去想让索马里成为富裕的国家，但我想索马里至少应该得到和平，我的理想就是让索马里得到和平，让索马里人能过上正常而安全的生活。”

　　马伊德平静而又坚定的说出他的理想时，高扬真的是被马伊德的理想吓住了，他看着马伊德呆呆的道：“我说，你的理想可真够大的。”

　　马伊德抿了抿嘴，道：“如果想都不敢想，如果没有人的理想是给索马里带来真正的和平，那么索马里人就只能永远的生活在战乱之中了，结束索马里的混乱，这件事总得有人来做，不是美国人，不是任何一个国家的外国人，这件事只能由索马里人来完成，因为除了索马里人自己，没人会关心他们过得是什么日子。”

　　高扬郑重的点了点头，道：“希望你能实现自己的理想，虽然这个很难做到，但我相信只要努力去做就有希望，不管有多难，做了，就总比不做强。”

　　马伊德点了点头，道：“我的理想听起来似乎很难，但其实一点儿都不难，之前人们做不到，只是他们用错了方法而已，我相信当所有人都希望和平的时候，那么和平就一定能够到来。”

　　高扬犹豫了一下之后，还是把他的疑问问了出来，道：“听起来很美，但事实往往很残酷，我能否冒昧的问一下，你打算怎么做呢？”

　　“很简单，去海上收钱，有了钱就能办很多事，让认同我们的人填饱肚子，发展我们的实力，逐步壮大实力，清除所有的海盗和武装派别，直到有一天我们把公平与正义联盟的旗帜查插遍整个索马里，这是个很艰难的过程，但我有信心最终能够实现，或许实现这个理想的是我，或许是别的某个人，但这并不重要，重要的是总得有人站出来开始做这件事。知道我们和海盗的区别在哪里吗？海盗们勒索到赎金只会让海盗头子更有钱，而我们得到了钱，会把钱拿来用在所有支持我们的人身上，这就是我的做法会成功的关键。”


第235章 理想主义者

　　马伊德的想法很简单，但不可否认他的想法会很有效，历史已经无数次的证明了他的做法只要能坚持下去，就能获得民心，而得到了民心往往也就意味着成功，这一点也被历史证明过了很多次。

　　当然，只是说说肯定不行，还得看马伊德具体怎么去做，如果空有美好的愿景，但在实施的手段上很差劲，那么一切都是空谈，而理想主义者，却通常没有足够的手段来实现自己的理想。

　　高扬只是索马里的过客，他并不关心索马里会变的更好还是更坏，而且在他看来，骷髅帮的下场也不会好到那里去，因为马伊德的联盟必然会受到海盗的反扑，甚至会被海盗和海上的安保公司联手绞杀在摇篮里。

　　至于外国的国家层面上的势力干涉，骷髅帮暂时还不够资格，不过骷髅帮要是真的发展壮大到了一定地步，引来外国干涉几乎是必然的，但不得不说，如果马伊德的理想真如他所讲的那么伟大的话，那马伊德就是个伟人，至少也是个伟大的先驱者，但是很可惜，先驱者通常都是短命的。

　　高扬和李金方都沉默了，他们不知道该说些什么，尤其是高扬，他现在觉得自己可能是在跟一个将来会在世界历史教科书上留下名字的伟人谈话，这让他有一种见证历史的感觉。

　　沉默了很久之后，高扬才沉声道：“为什么跟我们说这些？我们现在不是敌人，但也算不上朋友，你为什么会把这些告诉我们呢？”

　　马伊德双手一摊，一脸奇怪的道：“为什么不能说呢？朋友，我的理想不会隐瞒任何人，我会向所有人清晰的表达出我的理想和愿望，我希望有更多的人能和我一起来做这件事，我也希望得到更多人的理解和支持，在我们收取过路费的时候，那些人能理解我们的作法，你们是我回索马里之后第一次见到的外国人，我希望能把我的理想传达给全世界，所以我才会跟你们谈这些，我希望你能把我的话转述给所有你认识的船东。”

　　高扬摇了摇头，道：“我还是那句话，理想是美好的，但你们的道路注定会坎坷，说到底还是因为利益，你们，损害了太多人的利益，他们不会任由骷髅帮扩张的。”

　　马伊德点了点头，道：“我知道，但我还是得把我的想法说给全世界，通往胜利的道路上布满了荆棘，要想不流血就取得胜利是不可能的，如果注定要有人在这条路上倒下的话，我不介意自己是第一个，但是只要我给了他们理想，那么不管我是否倒下，我们终将获得胜利。”

　　说完之后，马伊德抿着嘴挥了挥拳头，沉声道：“索马里不是印度，所以出不了甘地，索马里也不是南非，所以也出不了曼德拉，但是我想成为索马里的马伊德，就算我死了，索马里也必定会出现自己的英雄。”

　　高扬点了点头，沉声道：“很可惜，我们帮不了你太多，不过如果你想的话，我会把你跟我说的告诉其他人。”

　　马伊德笑了笑，道：“我是个医生，对于作战一类的事，我只是半路出家，几乎派不上任何用场，但好在我有能发挥作用的地方，两位，我得去安抚那些俘虏了，希望他们会加入公平与正义联盟，如果你们现在想走，我可以让阿布送你们离开，当然如果你们不着急的话，也可以稍等我一会儿，我还想和你们聊更多事的。”

　　马伊德离开了，但高扬不想就这么离开，他用对讲机跟格罗廖夫他们联系上了，说了一下他的情况后，让格罗廖夫他们安心等着他的消息就好，不必担心什么，照目前来看，骷髅帮对他们真的没有威胁。

　　马伊德走到了被俘虏的海盗们前面的一辆汽车顶上，他让蹲着的俘虏们都站了起来，然后用索马里语开始了他的演说。

　　虽然高扬听不懂马伊德在说什么，但看起来很厉害的样子，那些俘虏从畏畏缩缩的害怕，很快就变成了一脸的茫然和喜悦，到最后，竟然疯狂的鼓掌呐喊了起来。

　　高扬和李金方就站在沙滩上，没有人管他们在干什么，而看着马伊德成功的把这些海盗变成了他的支持者，看着越来越热烈的气氛，李金方突然道：“扬哥，我觉得他没准儿真行呢。”

　　高扬点了点头，道：“谁知道呢，但不管能不能成，至少马伊德有必胜的信念，这也就够了，我倒是在想，咱们可以让兔子他们也上岸了，让费尔南多领着他的船员也来吧，快艇跑不了多远，根本没办法到主航线上的，还有，没准儿马伊德能帮咱们把科罗尔迪林号给弄回来呢。”

　　李金方也是点头道：“我觉得够呛，他没理由帮咱们，不过还是问问吧，哪怕出点儿钱呢，能把克罗尔迪林弄回来肯定是好的，在咱们手上丢了的，咱们就得再给抢回来，只要马伊德肯用他的船把咱们送过去就行。”

　　所谓的海盗村其实也就是个渔村，这个村子的人平时打渔，有时候也会兼职当一下海盗，或者说平时当海盗，然后兼职当着渔民。

　　马伊德的演讲持续了大约有一个小时，等他的演讲结束后，那些俘虏也称不上是俘虏了，年轻力转的男子看起来似乎已经转投到了骷髅帮，而那些妇女和孩子们，也开始有人哭哭啼啼的去收拾被高扬和骷髅帮打死的尸体。

　　看着那些俘虏虽然没有拿回武器，却能自由活动了，高扬不由皱起了眉头，要知道海滩上摆放的尸体里，一大部分可都是他们杀死的。

　　等着马伊德又走回高扬的面前后，高扬指着那些海盗，皱眉道：“你就这样放了他们吗？战斗只是刚刚结束，他们死了那么多人，你不怕他们会给你的人造成什么麻烦？”

　　马伊德笑道：“其实他们都是些渔民，当海盗也不一定是自愿的，而且就算他们劫到了船，但能分到的钱也很少，所以我在保证他们跟着我干不会再饿肚子之后，他们已经是我的人了，至于死了很多人，你难道不知道索马里人对死亡的态度吗？贫穷和饥饿才是他们所害怕的，至于死亡的问题，他们顾不上考虑，所以不必担心什么。”

　　说完之后，马伊德一声长叹，接着道：“对于这个村子里的人来说，连肚子都填不饱的时候，死亡算什么？他们冒着风险当海盗，抢来的钱也只会被控制着他们的人抢走，所以他们知道应该恨谁的。”

　　高扬不知道该说什么了，所以他保持了沉默。

　　马伊德苦笑了一声，一脸黯然的道：“在索马里，人命不值钱，在刚才的战斗里，我们打死了他们十八个人，而我们死了十一个人，还好我们打死了控制他们的海盗头领，否则的话，死的人还会更多，说到这里，我不得不对你们表示佩服，你们的人很少，可是很厉害。”

　　高扬沉默了片刻之后，沉声道：“好士兵不怕死，但不怕死不代表就是好士兵，我们是雇佣兵，打仗来说我们是职业，可是那些海盗，他们只是会开枪而已。”

　　“没错，你们是职业的，你们受过良好的训练，可我们只是拿起枪的平民而已，说到这里，我就在刚刚才产生了以个想法，那就是你们能否帮我们训练士兵呢？他们不需要像你们这么厉害，但他们至少该有士兵的基本素质。”

　　听到马伊德的话，高扬很是愕然，但他随后就摇头道：“这不可能的。”

　　马伊德一脸奇怪的道：“为什么不能？你们不是雇佣兵吗？而雇佣兵不是什么都能干的吗？当然了，前提是得给你们付钱才行，可是，我们有钱啊，我们可以给你们付钱的，你们可以开个价，只要我们能付得起就行。”

　　“为什么是我们？如果你有钱的话，你可以请任何人来训练你的人。”

　　听了高扬的问题，马伊德显得很是无奈，苦笑道：“拜托，骷髅帮刚成立不到一个月，我们根本没有渠道去找能训练我们的人，事实上我们有钱也没地方花，我们想买军火找不到卖家，我们想买粮食也找不到卖家，更别说专业的军事教官了，所以我想请你们好好考虑一下，我们可以付钱的，我们有钱，只要你肯开个价就可以，如果你们实在不想教我的人，你们也可以推荐别的人来的。”

　　高扬他们不是慈善家，也不会因为马伊德有个远大而高尚的理想就去帮助他，而马伊德说他有钱，但高扬觉得或许马伊德手里真的有点钱，可是能否满足他的要求就很成问题了。

　　耸了耸肩后，高扬一脸遗憾的道：“不好意思，我们现在真的没法帮你，我们保护的船还在海盗手里呢，不管能不能把船抢回来，至少我们得保证那些解救出来的船员安全之后，才有可能考虑别的任务。”

　　马伊德立刻斩钉截铁的道：“现在这一带属于我们的地盘了，我们帮你把船抢回来，义务帮忙，我已经见过你们的实力，我很希望你们能帮骷髅帮训练士兵，你们可以执行完现在的任务之后再来，至于你们的佣金，我不太清楚你们的价格，所以我只能靠想象来开价了，那么，一百万美元够吗？现金，先付钱！”


第236章 大款啊这是

　　马伊德给出的价码让高扬有些吃惊，因为马伊德开的价可是不低，至少比他想象中的高多了，因为看着除了马伊德打扮穿戴的还算齐整之外，他身边的所有人都是破衣烂衫的，大部分人脚上等的是一双拖鞋，而有的人连双拖鞋都没有。

　　不夸张的说，骷髅帮的成员要不是拿着枪的话，活脱脱就是一帮难民，而高扬可没想到领着一帮难民打天下的马伊德，一开口就是百万美元，虽然一百万不是什么天文数字，但问题是一帮难民拿出这笔钱来，就显得有些夸张了。

　　不过高扬虽然惊讶了一下，但一百万美元训练一批人，这个价钱对高扬来说也不算太有吸引力，因为训练一批合格的士兵，就算时间再短也得需要三个月，这么来算的话，钱就不算多了。

　　如果换到以前，这一百万美元的任务高扬会乐滋滋的接下来，换到那些低层次的雇佣兵来说，也会乐得屁颠屁颠儿的，可是现在对于高扬来说，这个任务很不合算，他们现在护航任务，一个月下来每个人怎么也能拿个十万八万的，而且也是没什么风险，像克罗尔迪林号的这种情况不可能出现第二次，而培训骷髅帮的人还充满了不确定性，高扬完全没有放弃护航来接培训任务的可能性。

　　看着高扬又陷入了沉默，马伊德皱眉道：“我真的不太清楚该出多少钱雇佣你们，所以如果你觉得一个月一百万美元太少的话，你可以提出你的要求，好吧，就算你不肯帮我训练士兵，但请你告诉我这个价格是否合理好吗？这样就算我需要再找别的雇佣兵，至少心里也有个谱了。”

　　高扬又愣了一下，道：“一个月一百万？”

　　马伊德也是愣怔了一下，道：“啊，雇佣兵的钱不都是论月来算的吗？我是不是出价太高了？”

　　高扬摇了摇头，但随后又点了点头，道：“雇佣兵的钱是论天算的，没人跟你论月算钱，还有，你的出价不算低，只是负责训练的话，一个月一百万美元确实不算低，但这得看你请的是谁了，对于我们来说，一个月一百万只能让我有点儿动心而已，你得知道，如果是随便找些雇佣兵也能把你的人训练成合格的士兵，但我们，训练出来的可就不是普通的士兵了，怎么说呢，我们更专业。”

　　马伊德兴奋的打了个响指，道：“我明白，普通士兵和特种兵的区别。”

　　高扬点了点头，道：“算是吧，你的这个说法也没错，但我们没可能给你训练出一帮特种兵来的，这个你得明白。”

　　马伊德极是诚恳的道：“我明白，我只要我们的士兵比索马里的其他人高就行，那么，如果我的价钱能让你动心的话，你能认真考虑一下吗？华夏有句话说得很有道理，好钢用在刀刃上，我愿意把钱用来提高战斗力，我也有钱的。”

　　高扬耸了耸肩，道：“我得考虑一下，而且我得问问我的兄弟们，我只是好奇的问一下，你打算训练出多少人来？”

　　马伊德沉思了片刻，道：“我们现在有四百个人，我指的是作战人员，如果算上今天新加入的，我们应该能有将近六百人吧。”

　　高扬摇了摇头，道：“太多了，人太多了，我们只有六个人，如果负责训练六百个人的话，不现实，我没有太多时间，也不想教些半成品出来，不过我倒是可以帮你问问我的朋友，或许有人乐意帮你训练士兵的。”

　　马伊德很认真的道：“他们跟你们一样好吗？”

　　高扬打算介绍的是绿曼巴的人，他的人手够多，但是如论单兵作战水平的话，绿曼巴的人肯定不可能和他们相提并论了。

　　“这个，他们能让你的人成为合格的士兵。”

　　“不，我只想要最好的，你们能带多少人，就带多少人，人数上我不强求，只要有一部分人达到了你满意的水平，他们就可以充当教官继续教别人。”

　　高扬这时确实是动心了，每个月一百万，三个月的时间只是负责训练，在海上安保公司正式开起来之前，倒是真可以先用这段时间来训练马伊德的士兵。

　　想明白了之后，高扬点头道：“好吧，我得问问我的兄弟们，只要没有反对意见，我们会给你提供训练的，不过细节问题我们还得以后谈，现在最主要的是我得把从我们手上被劫持的商船抢回来，你能帮我们一下吗？我只需要你能用大一些的船把我们送到商船上就行。”

　　马伊德把手一挥，道：“这个没有问题，你们具体打算怎么做？”

　　高扬摇了摇头，一脸苦恼的道：“不知道，现在还不知道，我得看看情况再说，现在还不知道留在商船上的海盗是否知道他们的老窝被端了，如果他们知道了的话，那事情就不太好办了，不管海盗的战斗力有多么的弱，可是只要有一把枪封锁舷梯，也就没了强行登船的可能性，我们得好好想想才行了。”

　　马伊德沉声道：“我明白，一夫当关，万夫莫开嘛，好吧，你们可以想想，我会让人尽力配合你的。”

　　看着随口说出了个成语的马伊德，高扬笑了笑，道：“好吧，现在我开始信任你了，因为你确实没有必要把我们放走再骗回来，我可以让我们的人来岸上了，直到商量出来一个结果。”

　　说完后，对马伊德做了个稍等的手势后，高扬按下了对讲机的发射键，沉声道：“我是公羊，现在一切正常，你们靠岸吧，没有危险，听我的。”

　　“收到，这里是大狗，马上过去。”

　　听我的是高扬他们约好的暗语，如果在特殊情况下，说了这句话才代表所说的是真的，而不是被人胁迫，而出于对高扬的绝对信任，格罗廖夫在回应了高扬一句，示意他们已经知道了以后，立刻开始调转船头向着岸上驶来。

　　“我们的佣金怎么支付？我们需要三个月，三个月的时间足够给你训练出一批合格的士兵来。”

　　“现金，三个月的钱一次付清，还有，我刚刚才回过神来，我还不知道你们的名字呢。”

　　高扬和李金方以因为太过惊讶于马伊德竟然会说汉语，一时吃惊就把介绍自己的事儿给忘了，高扬再次和马伊德握了握手之后，笑道：“现在自我介绍一下也不晚，我叫公羊，我的兄弟，你叫他蛤蟆就行，不好意思啊，干我们这行的，通常都是叫绰号的。”

　　“理解，非常理解，公羊，你们的路子广，能不能帮我把钱花出去呢？”

　　高扬扑哧一笑，道：“我说，什么时候花钱还得求人帮忙了？”

　　马伊德一脸无奈的道：“在别的地方花钱当然不用帮忙了，可在索马里，想把钱花出去都难，我不需要那些昂贵而无用的东西，我需要粮食，军火，药品，我最急需的就是这些，可是我现在根本找不到地方能买这些东西，我们现在买粮食的时候价格极其高昂，买军火，我都不知道该去找谁，海盗？还是索马里青年派？他们可不是能卖东西给我们的人，我们的触角现在只局限于附近这亏区域，而这里什么都买不到。”

　　高扬又是呵呵一笑，道：“不管是在那里，我保证你能买到你想要的任何东西，因为我恰好认识这么一个人能满足你的一切需求，只是我得问问你有多少钱才行了，要知道肯把东西运到索马里来，小买卖可没法打动人心。”

　　马伊德稍微犹豫了一下之后，还是决定把他的家底亮出来了，沉声道：“我们现在手上的现金有两千一百六十万美元。”

　　高扬不由吹了声口哨，道：“这么多？你们才收了多长时间的过路费，就有这么多钱？”

　　马伊德赶紧摇头道：“过路费那里有那么多，我们只是收了不到二百万，其余的钱，都是我们抢来的，从海盗手里，我们前不久袭击了一个海盗的老窝，运气很好，他们刚收到了赎金，还没有来得及转移走，全被我们给缴获了，现在我就是想用这笔钱让我的人过得更好些，所以，这两千多万全都可以花出去，反正我们收的过路费就能维持以后的开销。”

　　高扬立刻点头道：“行了，你打算买什么？这笔钱怎么分配？”

　　马伊德想了想之后，沉声道：“武力是一切的根本，我想买军火，还有就是粮食和药品，钱的分配上，各占三分之一吧，我现在有六百多人的武装，但是要养活的人口却有四五千人，所以尽量买些实用而廉价的东西，能省则省吧。”

　　“好的，明白了，稍等我一下，乘着我们的人还没到，我先打个电话，看看是不是能把你的事情解决一下。”

　　高扬是带着卫星电话的，而且不是法拉赫拿的那个，是从海盗手里又抢回来他自己的那个卫星电话。

　　独自走到了一边后，高扬给乌里杨科拨通了电话，等着乌里杨科熟悉的声音响起后，高扬笑道：“嗨，吸血鬼，我是公羊，你在得到了一大笔钱之后，现在是否还在当军火贩子呢？”


第237章 夺船，多大点事儿。

　　听到是高扬后，乌里杨科的声音显得很是开心。

　　“老朋友，听到你的声音可真开心，不过纠正你一下，我不是军火贩子，是军火商，我也不是吸血鬼，我是公平诚信的好商人乌里杨科，最后告诉你，我当然还是军火商了，有什么生意要照顾我吗？放心好了，看在我们是朋友的份上，不管是大生意还是小生意，只要是你的订单我都会认真对待的。”

　　“一千五百万美元起的生意，算大生意了吗？”

　　“法克，当然是大生意了，你以为我是联合国五大流氓的水准吗？好兄弟，我就知道你给我打电话就有好事，快说说，具体点儿。”

　　“武器，粮食，药品，都得要，价格要便宜，但得是好东西，我指的是物美价廉的那种，还有很重要的一点，你得把东西得送到索马里。”

　　“没问题，虽然粮食和药品不再我的营业范围之内，但没有任何问题，至于送到索马里，法克，你让我送到月球上都没问题，只不过你知道规矩，我得收运费的。”

　　“当然，所有的一切你报价的时候把运费算在里面就行了，乌里杨科，我得郑重的提醒你一下，这笔生意不仅仅是个大生意，而且会是个长期的生意，这么说吧，一个长期而又稳定的大生意，所以在价格上，你懂的。”

　　“上帝啊，感谢你，高，我会把你的好处费扣出来的，从我这边出，而且包你满意，现在让我们谈谈细节，你都需要什么东西最好能给我一份清单，还有送货的地点和日期什么的。”

　　“细节等等再谈，可能是几天之后了，但不会太久，等我的电话吧，我现在有些事情要处理，回头打给你，再见。”

　　高扬还没办法和乌里杨科谈细节，他只是确定乌里杨科还在卖军火，而且也卖粮食和药品就行了，至于详细的那得以后慢慢谈，而且海面上已经能看到格罗廖夫他们了，高扬也没时间和乌里杨科说太多。

　　挂断了电话之后，高扬走回了马伊德的身边，微笑道：“搞定了，我联系了一个军火商，他会卖给你军火，粮食，你所需要的一切都可以在他那里买到，他是个合格的商人，我相信他不会坑你的，但是你的钱最好也提前准备好，如果没有问题的话，回去准备个清单吧。”

　　马伊德兴奋的挥了挥拳头，道：“我会的，很快就能把需要的东西列个清单出来，只是，我们该怎么交易呢？”

　　格罗廖夫他们的快艇即将上岸，高扬没空细说，他想了想之后，沉声道：“这个还是慢慢商量吧，很多事情不是一句话就能说定的，如果真的要达成交易，要准备得事情太多了，现在只不过是刚刚有了个渠道而已。”

　　马伊德也知道这事儿急不得，物资怎么运，在哪里接收，钱怎么付，是先掏定金还是收货的时候一次付清，这些都需要协商很多次才能定下来，只是马伊德手里有钱却花不出去的时间已经不短了，现在终于找到了一个能给他们供货的军火商，马伊德不由自主的还是开始着急起来。

　　安东赛尔他们终于靠岸了，高扬和李金方在海滩上把他们都接了下来，安东赛尔和费尔南多都还好，他们信任高扬，没怎么显示出害怕的神色来，可那几个船员却是一个个显得很紧张，不过这也难怪他们会紧张，刚刚才从这个地方逃离，却又很快主动返回这片海滩，虽说是不会被扣押，但紧张的心情却是难免的。

　　马伊德会说汉语，却不会说英语，在高扬把马伊德介绍给格罗廖夫他们之后，马伊德很快就告辞了，马伊德知道高扬他们得有很多话要说，其中不免要涉及到他，所以他让高扬他们这些人自己留在海滩上。

　　在马伊德离开之后，高扬很快的把情况介绍了一遍，在得知马伊德的理想，并对高扬他们几个做出了邀请之后，所有人的表情都显得很震惊，但此时没人为这件事发表意见，他们更关心的是怎么把克罗尔迪林号弄回来。

　　法拉赫就在人群之中站着，他始终低着头不敢抬头，毕竟他前不久还是海盗中的一员，而他出卖了这些人，虽然这里的海盗或许并不知道这一点，但法拉赫已经很难再面对这些人了。

　　把情况介绍清楚，并说明骷髅帮愿意派船，甚至可以派人帮忙之后，现在只需决定是否强行登船解救克罗尔迪林号就可以，不过在对待这个问题的时候，众人的意见却是分成了两派。

　　安东赛尔是站在高扬这边的，他第一个发表意见，大声道：“我认为该去把商船抢回来，我们不能就这么灰溜溜的抛下商船离开，公羊，只要你们认为能干，那就去把船抢回来吧。”

　　费尔南多面有难色，道：“我觉得，这件事或许可以交给公司的高层去头疼，他们会选择支付赎金的，现在强行登船的风险太大了，船上还有很多人质呢，如果海盗开始枪杀人质，怎么办？”

　　高扬皱眉道：“他们可是和海盗一伙儿的。”

　　费尔南多苦笑道：“就算他们是一伙儿的，可是我们并没有证据，如果船员有人受伤甚至死亡，我没办法向公司和他们的家人交代，还有，不管他们是不是一伙儿的，只要海盗拿他们当人质，就不能强行登船。”

　　强行登船的风险很大，再加上费尔南多自己都不同意强行登船，而且高扬他们现在已经把没有和海盗串通的船员救了出来，不管对谁也有了交代，高扬完全没有必要非得强行登船解救科罗尔迪林号。

　　“好吧，你是科罗尔迪林好的船长，我尊重你的意见，现在我们已经有办法把你们送到主航道上去了，你可以联系公司派人来接你们，或者找一条顺路的商船捎你们一段，怎么离开由你决定。”

　　费尔南多叹声道：“我会联系公司的，不管无匹的船怎么样，能把我们现在这些人从海盗手里救出来，我已经非常感谢你了。”

　　这时法拉赫紧张的对着高扬道：“我呢？我怎么办？你说过不会杀我的，你说过还会给我一笔钱让我离开的，拜托你们了，我可以不要钱，但带我离开好吗？如果我留下肯定会被人杀了的，就算没有被人杀也会被其他的人拉去当海盗，求求你了，带我走吧。”

　　高扬耸了耸肩，道：“你完全没必要担心这个，现在这里没有海盗了，你会英语，骷髅帮会很器重你的。”

　　法拉赫快哭出来了，急声道：“不，不行，我没法留下来了，我不能面对以前认识的人，我不要钱，而且我很有用的，我愿意帮你们把科罗尔迪林号抢回来，只要让我离开，我什么愿意干。”

　　高扬想了想道：“我说话算话，你很配合我们，所以我会想办法让你离开索马里的，这个没有问题，不过你刚才说帮我们抢回科罗尔迪林号是什么意思？你有什么办法吗？”

　　法拉赫连连点头，道：“我一直在监听无线电，我的老板没有和商船上的人联系，所以我想商船上的人根本就不知道现在发生了什么，而他们都认识我，如果我和你们一起去的话，你们肯定可以很轻松的上船的。”

　　高扬皱眉道：“商船上还不知道发生了什么，这个怎么可能，战斗持续了这么长时间，不可能没人和商船联系一下吧。”

　　法拉赫急声道：“没有，根本没有联系，我们的频率上根本没有任何通话，无线电就在汽车上，拿起来就能用，比打卫星电话方便多了，他们既然没有用无线电通话，就更不可能打电话了，我可以用无线电和船上联系一下，问问就知道了。”

　　高扬立刻道：“好，你和船上的人联系，看看能打听到什么。”

　　海盗的对讲机在布鲁斯的手上，听到高扬的话之后，布鲁斯立刻把对讲机给了法拉赫，法拉赫拿过对讲机之后，低声道：“商船就在我们后面跟着，如果对讲机就能联系上的话，就说明我们已经很近了，如果对讲机联系不上，我们可以用车上的无线电试试，那个功率大。”

　　“蛤蟆，去和马伊德说一声，让他们谁也别动车上的无线电，万一他们有人插嘴就麻烦了，只要监听就行，别的什么都别管。”

　　李金方立刻跑了过去，和马伊德说了几句之后，马伊德亲自和李金方守在刚缴获的车上，而且李金方也很快和高扬说了一句，现在还没有人动过车上的无线电。

　　得到了确切的消息后，高扬示意法拉赫可以开始了，法拉赫深吸了一口气，随即开始用对讲机试着和船上的人联系。

　　法拉赫说的是索马里语，在呼叫了两遍之后，对讲机里立刻传来了索马里语的回复，说了几句之后，法拉赫换成了英语道：“告诉我你们现在的位置，老板等的着急了。”

　　这次回复的换成了那个大副，他用极为愤怒的声音道：“很快进入索马里领海的范围，什么情况都没有，该死的，准备好小船来接货就行了，白痴，告诉你的老板，没有要紧事不要再联系！明白了吗！”

　　法拉赫放下了对讲机，一脸兴奋的道：“他们什么都不知道，而且很快就能到，不过这里的水太浅，他们停泊的地方距离海岸至少也得有八海里，否则会有搁浅的危险。”

　　高扬兴奋的把手一挥，道：“行了，现在让我们来研究一下作战方案。”


第238章 太顺利了

　　高扬他们现在拿回了全部装备，所以夜战是必然的选择，他们有夜视仪，而留在商船上的海盗却看不到他们，而且更有利的情况下，马伊德愿意派人跟法拉赫上船。

　　骷髅帮的二号人物阿布要亲自上阵，而且已经归顺了骷髅帮的海盗里，也有人愿意去科罗尔迪林号上，他们彼此都认识，很容易就能上了船，唯一需要考虑的是海盗头子派去的死忠手下。

　　已经被打死的海盗头子只有一个死忠留在商船上，只要能结局了他，就不可能还有人放抗的，所以只要能平安的登船，一枪不开兵不血刃的夺回科罗尔迪林号也是极有可能的，面对着这种极为有利的情况，原本反对夺回科罗尔迪林号的费尔南多也改变了主意，他很高兴能重新当上科罗尔迪林号的船长，而不是让那个大副控制他的船。

　　科罗尔迪林号停泊在距离海岸只有不到十海里的地方，连渔船也用不到，等天色完全黑下来之后，高扬他们六个人乘坐着安东赛尔控制的快艇，另外还有骷髅帮的六艘快艇，在阿布的指挥下，浩浩荡荡的向着科罗尔迪林号而去。

　　高扬他们现在已经穿戴好了全部的装备，夜视仪，作战背心，终于又全部回到了自己的身上，不过他们并不会首批登船，因为他们的肤色太显眼了。

　　首批登船的人里除了有法拉赫之外，还有白天刚刚归顺的两个海盗，这两个人和留在科罗尔迪林号上的人都认识，而且其中还有这两人的亲兄弟，有这两个人出马，应该会不经战斗就能夺回商船，不过为了防止这两个刚刚投靠的海盗有什么阴谋，阿布也会领着他的六个手下亲自登船，一旦有什么情况，他们会立刻开枪强行夺船，而一旦阿布他们开枪的话，高扬他们几个人才会跟着强行登船。

　　一切都进行的很顺利，法拉赫跟商船上的人取得了联系，快艇都靠到了停泊着的商船旁边，等着法拉赫跟船上的人高声说了几句话之后，船上有人走到了舷梯的尽头，把他们自制的铁梯放到了快艇上。

　　法拉赫第一个上了船，随后是阿布，然后才是两个自愿来的海盗，一切都很顺利，等着阿布的人全都上了科罗尔迪林号上之后，甲板上突然有人大声叫嚷了起来，随后就是阿布突然扑倒了一个人。

　　没有开枪，也没有人受伤，从阿布上船后连一分钟都没有，就把海盗头子的死忠给控制了起来，随后就是法拉赫就在对讲机里激动的道：“搞定了，老板的手下被抓起来了，但是还有两个人在驾驶舱里，我们现在去驾驶舱，很快就可以结束的，你们再稍等一会儿就好。”

　　虽然一切顺利，但高扬还是有些紧张的沉声道：“摄像头打开了吗？”

　　法拉赫很是轻松的道：“打开了，工作的很正常，放心吧，我会让他把什么都说出来的。”

　　高扬耐着性子又等了几分钟，然后法拉赫兴奋的声音终于又响起来了。

　　“已经控制了驾驶舱，你们可以上来了，只是还有大副的同伙船员在船舱里，需要我们去解决他们吗？”

　　“不需要，等我们到就好了。”

　　兴奋的说完之后，高扬挥了挥手，安东赛尔开着快艇也到了舷梯下方，高扬把霰弹枪一背，抓着梯子第一个上了船。

　　甲板上有个瘦削的黑人被摁在地上，嘴里已经塞上了一块破布，他还在挣扎着，但脑袋被阿布用脚踩着，手脚也被人两个黑人给摁住以后，他完全没有挣脱的可能性。

　　看到高扬上来之后，阿布一脸骄傲的道：“我的人已经去驾驶舱了，这艘船是你的了。”

　　高扬诚心实意的道：“谢谢，没有你们的帮忙，这艘船不可能这么轻易夺回来的。”

　　阿布冷哼了一声，道：“如果是我，我会把这船扣起来要赎金，可是老大说了，我们绝对不能再当海盗，所以便宜你了，你们至少省了一千万美元。”

　　阿布说的没错，只要他想的话，他们还真是能用这艘船勒索出至少一千万没元来，不过马伊德和阿布都没这么办，他们铁了心要和海盗划清界限。

　　高扬对阿布点了点头，转身继续玩驾驶舱里跑去，安东赛尔也是一脸欣喜的向着驾驶舱跑过去，这次他们干的是真不赖，把一艘已经落入海盗手里的商船，生生的又给抢了回来，而且没人受伤，没有任何损失，这对于以后展开更大的合作绝对是个好消息，拿来宣传也是个绝好的噱头，垄断了市场的那些英国人可没这么好的职业道德。

　　高扬急匆匆的跑进了驾驶室之后，却见那个大副约翰一脸惊恐的双手抱头蹲在地上，除此之外驾驶舱里还有几个人，也是举着手呆立在原地，而在看到高扬冲进去之后，这些人脸上的神色就更精彩了，至于留在驾驶舱里的海盗，他们连枪都没有被缴了去，因为他们现在这时已经把枪口对准了刚刚还和他们是一伙儿船员们。

　　高扬只是扫了一眼，就急声道：“快，把手机给我看看，录下了吗？”

　　法拉赫递给了高扬一个手机，兴奋的道：“录下了，都录下来了，肯定能作为证据。”

　　紧跟高扬跑进来的安东赛尔也是一脸兴奋的道：“快，让我看看，快让我看看。”

　　高扬打开了手机上录像，影像虽然录得有些摇晃，但也能看清，在手机屏幕里，两个黑人在法拉赫前面进了驾驶舱之后，大副看着法拉赫一脸不耐烦的道：“怎么现在才来，快点吧，天知道我们能运多少东西下去，你的老板呢？他为什么没来？”

　　“我的老板会来的，但是他现在有些事情来不了，还有，他让我通知你，现在你已经没用了，除非你想死，否则你还是别想着要钱的好。”

　　大副的脸色变得极为愤怒，大吼道：“我们说好了的，我只要一千万，该死的，光船上的货物就值几亿美金，你们想赖账是吗？嗯？你的老板呢，让他来跟我说，你们以为我现在没用了，所以不想给我钱了？是吗？该死的，他不能这么做！我要的只是很少一部分，而且我还把该死的武装护卫给迷晕了，我暴露了，你们却不打算给钱？”

　　怒吼了一通之后，大副却是一脸惊恐的道：“你们这些背信弃义的臭海盗，我完了，我怎么会傻到相信你的老板会给钱呢，而且我还暴露了，彻底完了，我真是个蠢货，我怎么会相信你们这些臭海盗会讲信用呢。”

　　大副说完之后，法拉赫激动的用索马里语说了一句话，然后在他前面进去的两个黑人立刻上前把大副的胳膊给扭住了，随后两个人急声说了些什么之后，两个拿着枪的海盗一脸愕然的放下了枪，同样用索马里语说了几句之后，打开了枪上的保险，再次把枪举了起来，只是他们这次用枪对准的却是大副和驾驶舱里的几个船员。

　　看完了手机上的录像之后，安东赛尔大喝道：“完美！太棒了，船回来了，需要的证据也有了，完美，完美收场，公羊，干的漂亮！”

　　高扬笑呵呵的把手机往兜里一放，随即道：“通知费尔南多，他们可以上船了。”

　　说完后，高扬挥了挥手，李金方他们随即上前，用准备好的绳子捆住了大副，这时大副一脸的死灰之色，毫不反抗的被捆了起来，不过这时有船员开始哭喊起来，大声道：“不要，我是被迫的，我和约翰不是一伙儿的，你们不能这样对待我，我是被迫的，海盗们已经上了船，我们能怎么办。”

　　安东赛尔高声道：“是不是和你们的大副勾结叛乱，这个得由法官决定，该死的，你们这些叛乱分子该在甲板上被九尾鞭活活抽死，现在如果拿不出有力的证据，你们只能被视作叛乱分子来处理。”

　　说完后，安东赛尔恨恨的道：“先把大副捆起来，其他人还是等费尔南多来了再处置吧，他应该能分辨出谁是被迫的，谁又是和大副一伙儿的。”

　　费尔南多很快就来了，在他冲着大副开始劈头盖脸的怒骂时，高扬扯了扯安东赛尔，两个人离开了驾驶舱之后，高扬低声道：“你跟费尔南多走接下来的行程，我们就不离开了，不过这事儿得保密。”

　　安东赛尔知道高扬他们要留下来训练骷髅帮的士兵，但是因为不知道能不能顺利夺回科罗尔迪林号，所以尚未下了定论，但现在船已经回来了，那自然一切照计划来了。

　　安东赛尔点了点头，道：“我去以色列找你的朋友，尽快把我们的安保公司开起来，不过这需要时间，联系租赁合适的船只，招纳人手，都需要时间，我预计的时间也是差不多三个月，不过你们留下的话，怎么把钱给我呢？”

　　高扬笑了笑，道：“这个你不用担心，回头鲍勃会提供一个帐号，我把钱转给他就行，我也会跟以色列方面联系好的，你只要到以色列找他们就行。”

　　安东赛尔拍了拍高扬的肩膀，笑道：“我能不能提前退休，就看你的了，我会把我负责的一切都做好的，只要你的钱能到账，你的朋友那里也没有出问题，三个月以后，你就是老板了，伙计。”


第239章 一支军队的装备

　　安东赛尔带着钱走了，三百万美元，现金。

　　马伊德说到作到，当高扬通知马伊德一切顺利，他们不必先离开之后再回来，而是可以直接留下之后，马伊德二话没说，派人带着两包钱就送到科罗尔迪林号上。

　　三百万美元直接作为了安东赛尔的启动资金，至于三百万里高扬他们每个人该分多少，回头慢慢算就行，当然布鲁斯的一份也是少不了的，小唐尼会把他的钱的直接打到指定的帐号上，高扬他们此前收到的佣金都在小唐尼那里存着，该给布鲁斯的钱，已经一分都不少的打到了他的账户上。

　　本来高扬他们还需要先把科罗尔迪林号护送着离开亚丁湾才行的，免得再被其他的海盗劫持，不过科罗尔迪林号被劫了一次之后，费尔南多就职的公司已经联系了所有能帮忙的人，现在已经有一艘军舰赶来了。

　　科罗尔迪林号可以在军舰的护送下到达主航线，虽然不可能享受到单独被一艘军舰护送的待遇，但科罗尔迪林能够到达主航线之后加入一支由军舰的船队，一切都已经安排好了，也正是因为这样，高扬他们才不必留在科罗尔迪林号上。

　　在第二天天亮的时候，高扬他们才回到了陆地上，不过他们没有立刻开始展开训练，因为在那之前，还有更重要的事要做。

　　上岸之后，忙碌了一晚的高扬他们没有休息，而是立刻和马伊德还有阿布开了一个小会，商量着具体该买些什么。

　　马伊德对于作战完全是个门外汉，而阿布曾经是个海盗，他曾成功的劫持了两艘船，但是对于该如何建设一支军队，阿布的阅历显然不够格，而且马伊德的手下也没有一个人能在这件事上提出书面建议，所以在决定着骷髅帮未来的战力的问题上，高扬他们几个作为外人，可以起到决定性的作用。

　　马伊德想买很多东西，他也有钱让几千人过上比现在好很多的生活，他要实现以前对围绕在他身边的人做出的承诺，所以粮食是最重要的，可问题是，要想保住他们的粮食，得有一支强大的武力才行，所以军火成为了最重要的议题，第一个被提了出来。

　　只是他们现在的说话方式太麻烦了，好几种不同的语言在用，汉语，英语，索马里语，不管用哪种语言，都有人听不懂，所以无奈之下，他们选择了用英语来说，这样只需要阿布给马伊德翻译一下就行了。

　　当双方得出武力是最重要的之后，高扬正色道：“如果你们打算建立一支强大的武力，我需要你知道你们的想法，你们是打算要一支少而精的部队以质量取胜，还是想要一支人数众多的部队，以数量取胜，当然，他们的素质至少能达到合格的地步。”

　　“少而精！”

　　“人越多越好。”

　　马伊德和阿布给出了不同的答案，但马伊德说的是索马里语，而阿布说的是英语，所以两人在各自给出了一个答案之后，阿布很快又翻译了马伊德的话。

　　阿布显然事事以马伊德为准，在说出了和马伊德不同的答案之后，马伊德马上耸了耸肩，道：“听他的，少而精好了，不过少而精的话，没有好装备是不行的，可是好装备是很贵的，而索马里什么都值钱，就是人命不值钱。”

　　高扬摇了摇头，道：“如果你们打算建立一支真正的部队，就不能有这个想法，不管是穷是富，人命总是最宝贵的，还有，一百个经验丰富的老兵，绝对比一千个只会开枪的新兵的作用大很多。”

　　阿布耸了耸肩，道：“一切你说了算，你们是军事顾问嘛。”

　　高扬哈哈一笑，道：“我们只是教官，可不是军事顾问，如果是军事顾问的话，你们还得加钱呢，好了，别当真，开个玩笑。嗯，如果要我说的话，你们可以建立一支少而精锐的部队，不需要多厉害，但是在索马里最厉害就行，当然，数量也是很重要的，只有数量不行，但只有质量没有数量更不行，所以一支装备和人员素质都是高低搭配，人数合理的军队才是最合适的。”

　　等着阿布翻译完了之后，马伊德沉声道：“你说的没错，人命是最宝贵的，所以一切能降低伤亡的事情我都愿意做，人员搭配的问题，你们拿主意就好。”

　　高扬认真的想了想，道“一比十，我认为这个比例应该可以，我们先训练一百人出来，然后他们能作为教导连去训练别的人，这样你很快就能有一支精锐部队，和一支人数够多的大部队，当然，你的大部队能有多强的战力，取决于你的教导连教的有多好。”

　　马伊德沉声道：“你可以按照你设想的军队构成来买装备，只要我们的钱还够，随便买。”

　　对于要买什么军火，高扬就没法自己拿主意了，对着格罗廖夫他们道：“你们觉得该买些什么呢？”

　　格罗廖夫毫不犹豫的道：“他们不缺枪，但他们的枪太烂了，换枪，必须换枪，还有重武器也得要，当然了，坦克大炮什么的不现实，但至少得有能攻坚的重火力。”

　　高扬笑道：“换枪的话，必然是AK了，他们人人会用AK，最主要的是便宜，我想不出比AK更好的选择了，只是我觉得如果要训练一支精锐部队的话，应该用AK74，小口径更容易控制，能提高命中率，和AK47在外形上还有操作上几乎没有区别，可靠耐用，价格便宜，威力足够，子弹好找，所以用AK74，这个不用讨论了吧？”

　　格罗廖夫轻笑道：“确实，这个不用讨论了，至于重火力的话，好像也不用讨论吧，火箭筒用RPG-7，还有比这个更好的选择吗？另外迫击炮也得有，轻型的就可以，而且这个选择有很多，另外还有手榴弹和地雷，这些乌里杨科那里什么都不缺。”

　　高扬点头道：“RPG-7火箭筒需要专门的编制，我觉得也可以有M72或者RPG-26，当然了，我的意思不是要取代RPG-7，而是可以在不占编制的情况下人手一个，这样对提高火力极为有效，至少在索马里，我想不出比人手一具M72还强的单兵火力了。”

　　当超轻型的M72火箭筒问世之后，前苏联迅速跟进仿制了不占编制的超轻型RPG-22，后来又在RPG22的基础上开发了RPG-26，并大规模的列装，有了这些超轻型的火箭筒之后，普通步兵也可以轻松摧毁轻型装甲目标和工事这样的目标，在索马里的战场上，这绝对属于重型火力了。

　　这时李金方也是兴致勃勃的道：“火箭炮，大规模覆盖轰炸的火箭炮，这个也不用讨论了吧，必然63式107毫米火箭炮啊。”

　　高扬他们一起发出了会心的微笑，确实，对于骷髅帮甚至全世界的游击队来说，没有比63式107火箭炮更受欢迎的超轻型火箭炮了，毫不夸张的说，重武器家族里的63式107毫米火箭炮在普及程度和地位上，就相当于轻武器家族里的AK47。

　　华夏军队是游击战的行家，而华夏设计出来的63轮式火箭炮，极为适合游击战和山地作战也就不足为奇了，在越南，在伊拉克，在阿富汗，63式107毫米火箭炮就是美国大兵的噩梦，当然受害的可不仅仅是美国人，在全世界的范围内都能看到63式107火箭炮的身影，高扬他们在利比亚的时候，就挨过63式107毫米火箭炮的轰炸，而绿曼巴也曾用这种火箭炮救过他们的命。

　　63式107火箭炮结构简单，重量非常轻，平地上一个人就能拉动，而且还可以随意拆卸，一个人能背起两个炮管或者两枚火箭弹，只需要三四个人，就能组装出一门不完全状态的火箭炮来。

　　其实不把63式107毫米火箭炮组装起来也照样能用，只要单独的一个炮管就能发射火箭弹，如果连炮管都没有，没关系，照样能用，讲究点儿的弄个土石堆，不讲究或者没办法的情况下，把火箭弹往地上一放，弄几个电池和两根导线就齐活了，只要一通电，火箭弹嗖的一下就出去了，比放个炮仗也没难了多少。

　　最大射程八公里，可以短时间内把十二枚火箭弹打出去，来上几门63式107火箭炮就能覆盖一大片的区域，而且炮和火箭弹的价格都很便宜，又容易学习和操作，如果要是成立一个最初级的炮兵队伍的话，绝对没有比63式107毫米火箭炮更合适的选择了，这是全世界游击队和穷鬼部队的共识。

　　火箭炮不用说必然是63式107毫米火箭炮了，而普通的身管型火炮的话，高扬没打算买，保养、使用、价格、移动、训练，不管是从哪方面来说都不适合骷髅帮用，所以重武器也就是火箭筒，迫击炮，和63式107火箭炮这几样了，当然对于骷髅帮来说，重机枪也得算进重武器的行列里了。

　　确定了重武器需要什么之后，高扬沉声道：“还有什么要补充的没？”

　　崔勃立刻道：“狙击步枪，狙击手，这个必须得有，投资小收益大，战力倍增器啊。”

　　高扬点了点头，道：“这个肯定得有，嗯，这样，训练一批随班组作战的精确射手，武器就用SVD或者M21，还要训练一批专门的狙击手，武器嘛，还是选价廉物美的吧，追求精度就用雷明顿M700得了，当然了，这些枪不急着定下来，得看看乌里杨科方便提供什么，什么合适定什么吧。”

　　一直没吭声的布鲁斯这时突然道：“还要有一身威武帅气的军装，这个没必要全部列装，但是精锐和军官必须得有。”


第240章 乌里杨科的大买卖

　　一身漂亮而帅气的军装，其作用绝不是漂亮帅气四个字能够涵盖的。

　　无论是不是军队，一身帅气而统一的制服都能提升这个团体的凝聚力和士气，而一身粗糙丑陋的制服，如果丑的连这个团体的人都不肯穿上的话，所能起到的反作用也显而易见。

　　军装一定要帅，这样年轻人就会义无反顾的投军，这个道理在全世界都通用，所以兼顾美观和实用的军装，是所有军队的追求。

　　骷髅帮的人不可能人人都有一身帅气的制服，但精锐和军官得有，就算不帅气也行，可至少要统一，要让能穿上军装的人对自己的小团体有认同感有和自豪感，让没能穿上军装的人，对穿着军装的人心存敬畏和羡慕，努力让自己也成为穿上军装的哪一个。

　　对于布鲁斯的建议，高扬他们几个人全都连连点头，马伊德已经把对于建军的装备决策权全部交给了他们，不管是买什么武器，还是买什么军装，都将由他们决定。

　　骷髅帮有武装人员，但称不上有军队，事实上整个索马里也没有那支武装能称的上是一支真正的军队，而高扬他们能从零开始打造一支部队，这让他们产生了极大地兴趣。

　　武器可选的也就那么几种，基本上不用怎么讨论，但是军服的话，就有些让人头疼了，是只要作战服还是礼服也要，而军服这些东西帅气的不便宜，尤其是礼服，一套好礼服的价钱比一个士兵的武器还贵。

　　基本上确定下来要用什么装备后，高扬写了个清单出来，但是数量却没法定下来，因为他不知道具体要武装多少人。

　　列好清单之后，高扬看着马伊德，沉声道：“你们现在有多少人？能够武装多少人？还有，你是打算在将来继续扩充呢，还是打算维持目前的规模？我得知道这些才好确定购买武器的数量。”

　　“我们现在可以算成六百人，如果有需要的话，可以在一天之内拉起一支两千人的队伍来，人人有枪。”

　　高扬不由吃了一惊，道：“这么多人？你说过骷髅帮控制的地盘上，一共也只有四五千人。”

　　马伊德笑了笑，道：“在华夏，人们上街的时候，必须带在身上的是手机钱包和钥匙，索马里里只要出门，首先要带的是枪，枪才是我们的必备用品，这里几乎每个男人都有枪，如果要打仗的话，我们有多少个男人，就有多少个能打仗的士兵。”

　　高扬摇了摇头，道：“还是那句话，能开枪的不见得就是士兵，这么说吧，如果脱产专职当士兵的话，你能有多少人？”

　　“一千人，至少一千人，这里的人没事可干，鱼都被欧洲的大鱼船给捞光了，根本不需要那么多的渔民，而且这里全是沙漠没法种地，所以除了当海盗和打渔之外，他们没别的事可做了，所以从两个男人里挑出一个专职的士兵来也没有问题。”

　　跟格罗廖夫他们几个商量了一下后，高扬沉声道：“我们已经有了清单，但是现在还不知道价格，我得先打个电话问问，知道了价格之后，再决定到底买多少东西，放心吧，我会给你们争取一个公道的价格。”

　　马伊德点了点头，道：“我们信得过你，一切由你做主，只要我们能拿到东西就好。”

　　高扬点了点头，也没有离开，当着马伊德的面，又给乌里杨科拨通了电话，而乌里杨科几乎是立刻就接通了电话。

　　“公羊，因为你的电话我都失眠了，你可千万不要像上次一样说半截就挂电话，快告诉我，你们决定买什么了吗？告诉你，我现在手上有一大堆从利比亚买的二手货等着出手呢，价格你想象不到的便宜，我们合作狠狠赚一票。”

　　高扬笑了笑，道：“我们可不要破铜烂铁，我只是个介绍人，而买主要的可是好东西，乌里杨科，你可千万别拿破铜烂铁糊弄人，要不然买主不要你的货了，你可别怪我。”

　　“什么？你开什么玩笑？你不是要送货到索马里的吗？我说兄弟，索马里人就喜欢便宜货啊，从利比亚收购来的二手货，在索马里可是非常受欢迎的，可你竟然告诉我他们不要二手货？”

　　乌里杨科的话已经证明了他手里的二手货就是一堆破铜烂铁，高扬赶紧道：“我说，我们可真的不要破铜烂铁啊，要不然这生意没法做，价廉物美，可不等于是价格低廉的破烂。”

　　乌里杨科很是紧张的道：“难道真的不要二手货？我手里还是有不少好的二手货的，可以超低价给你们，有兴趣吗？”

　　“等等，先听我说要什么，然后我们再考虑二手货的问题，AK74什么价，全新的，俄国产的，子弹也要俄国产的，还有RPG-7，发射筒和火箭弹都要俄国产的，还有M72或者RPG26，还有63式107毫米火箭炮，这个要华夏产的，给我报个价。”

　　“AK74我这里有很多，一把枪配六个弹匣和一千发子弹，全新俄国货，要价八百美元。RPG全新的200美元，不带瞄准具的价格，如果带白光瞄准具三百五十美元，带微光瞄准具800美元，火箭弹的话从四十美元到一百五十美元不等，看你要什么弹种了，但如果你要二手货，发射筒一百美元一个，保证用着没有任何问题，我挑至少七成新以上的给你。M72没有，RPG26三百美元一个，九十年代生产的，保证是最低价，至于63式火箭炮嘛，兄弟，这个你必须要二手货，帮我个忙，这个不管是几十年钱的还是刚出厂的都一样好用，二手货的价格便宜的要死，我给你按五万美元一套，而且是带一个弹药基数的价格，这炮华夏已经停产好多年了，我肯定没办法给你找华夏产的，但是我手头上有二十多门63火箭炮，用起来绝对没问题。”

　　乌里杨科每报出一个价格，高扬就在纸上写下来，等着乌里杨科说完之后，高扬沉声道：“我是在替别人问价，你可以有合理的利润，不过你不能漫天要价，作为朋友我得再次提醒你一句，这极有可能会是长期的买卖，不要被眼前的利益损失了长久利益。”

　　“兄弟，我爱钱，该给我的一分都不能少，但不该要的我绝不伸手，兄弟，你得相信我的职业道德。”

　　“明白，那么你手上有什么狙击步枪呢？半自动的和枪机后拉式的，你有什么？”

　　“德拉贡诺夫很多，枪机后拉式的我手上没有，你知道这些枪不好卖的，所以我也只有十几把德拉贡诺夫而已，不过麻烦的是我没有德拉贡诺夫的专用子弹，这个很讨厌，但是你只要有需要我就可以很快准备好，你只要给我一个型号就行。”

　　德拉贡诺夫就是SVD，得知乌里杨科手上虽然有SVD，但没有SVD的专用狙击弹，高扬不由有些犯难了，SVD要是不用专用子弹的话，精准度会受到很大的影影响，所以在想了想之后，高扬沉声道：“这样吧，我先要二十把M21，还要有二十把M40A1，如果没有M40A1，那么民用版本的雷明顿M700也可以，都配上瞄准镜，多少钱？”

　　高扬觉得从一千个人里，挑出二十个精确射手和二十个狙击手应该没有问题，就算挑不出来，那么先把枪准备好再慢慢挑也行，有枪没人总好过有人没枪，而他之所以选M21和M40A1，就是因为这两种枪子弹通用，他们买子弹的时候只需购买一种就行，还能减轻些后勤的压力。

　　乌里杨科稍微沉默了片刻后，沉声道：“我手上没有这些，但我可以订购，我很快可以给你一个准确的价格，子弹呢？每把枪配两千发？”

　　“不，一万发子弹，需要大量的实弹训练，所以每把枪配一万发子弹，不过，高价的专用弹就算了，嗯，你挑精度高口碑好的牌子买就行，好了，暂时先这样，稍等一会儿我会再给你电话。”

　　挂了电话之后，高扬把清单递向马伊德，沉声道：“你看看价格能否接受。”

　　高扬使用汉字写的清单，但马伊德却没有接清单，而是把高扬的手推了回去，然后微笑道：“我又不知道军火的价格，你给我看也是白看，再说了，疑人不用，用人不疑，这件事已经交给了你，你完全可以自己决定的。”

　　高扬点了点头，道：“子弹得买很多，AK74的5.45毫米步枪弹至少买二百万发，至于AK47，在相当长的一段时间内还是主要的武器，来上一千万发7.62毫米的子弹，俄罗斯产的和华夏产的都行，还有手榴弹也来上一万枚，地雷的话，我觉得还是先别买了，不管是埋雷还是起雷都需要经过培训，我们没有足够的人手和时间培训他们埋雷。”

　　格罗廖夫点了点头，沉声道：“地雷可以先不考虑，RPG的话，有没有瞄准具的区别真的很大，在非洲的战场上绝大部分的RPG都没有瞄准具，他们也不会用瞄准具，但是我觉得还是应该配备一些微光瞄准具，不用多，有五十具就够了，在夜战的时候有很大的作用。”

　　生怕遗漏什么，高扬他们全体商量着逐一定下了要买的东西，渐渐地，列在的清单上的东西越来越多，高扬也时不时的要给乌里杨科打个电话，在打过电话之后，清单上的东西或增或删，商讨了半天的功夫之后，高扬才最终报出了他所需要的全部，然后得到了乌里杨科给的总报价。


第241章 好便宜的军火

　　AK74五百支加5.45毫米口径子弹二百万发，才需要七十万美元，至于AK47用的子弹，高扬他们先来一千万发的，可是乌里杨科的手上根本就没有那么多，他把俄国产的，华夏产的，还有东欧产的凑起来才将将有四百万发。

　　四百万发7.62毫米口径的子弹算个总价也只要三十万美元，这些在冷战时期生产的子弹现在对于那些大国来说已经过时，但库存量还是超级大的，而军剩弹的价格就是这么便宜。

　　二百具RPG火箭筒加上一万枚各型火箭弹，需要六十万美元，一次性的RPG-26一千个需要三十万美元，十门63式107毫米火箭炮加上火箭弹，正好一百万美元，手榴弹四万枚二十万美元。

　　一百挺PKM通用机枪，还有二十挺俄罗斯最新采用的“帘布”12.7毫米口径的重机枪，只有加上子弹和备用枪管，一共四十万美元。

　　乌里杨科在利比亚以超低价收购了很多军火，虽然高扬不要他收来的二手枪，但是光子弹和火箭弹也够让乌里杨科赚一票了，尤其是手榴弹，乌里杨科是一美元一个的价格从利比亚收来了四万枚，转手卖五美元一个全都卖给了骷髅帮。

　　也是因为乌里杨科手上有一大批手榴弹，高扬他们才没按计划的数量来买，即使乌里杨科能赚五倍的利润，但是对于高扬他们来说的话，五美元一个手榴弹的价格也很低了，这毕竟是从军火商手里买东西，不能跟大国向外军援的价格比，如果是大国军援的话，手榴弹这些东西向来都是白送的。

　　狙击步枪和子弹需要乌里杨科临时采购，所以价格不低，一把好些的M21带瞄准镜的价格三千美元，一把M40A1加瞄准镜是三千七，而且因为狙击步枪的子弹不好找，打完了就是完了，所以多采购了一些，每把枪配上一万发子弹，而且子弹也不便宜，总得算下来价格需要三十万美元。

　　开始的时候，高扬还生怕钱不够，可是高扬很快就发现钱不是不够，而是太多了。

　　马伊德手里有两千一百多万美元，刨去了给高扬他们已经拿走的三百万，也还剩下一千八百多万美元，而他们现在买的军火，只需要三百八十万美元，这大大出乎了高扬他们的预计，不是钱花的太多了，而是太少了，剩下一千五百来万全买成粮食和药品的话，让五千来人用恐怕不等吃完就该坏了，要算在每个人头上的话足足有三万美元，三万美元的粮食能让一个人吃多久才能吃完呢。

　　因为钱剩下的太多了，所以高扬他们又找到了花钱的新地方，那就是通讯器材和电子设备，通讯器材确保能分配到班组，而电子装备除了少量的夜视仪之外，又买了几台发电机和太阳能电池板之类的东西，但这些加起来也只有六十万美元。

　　把武器需要的钱算出来之后，所有人都是面面相觑，尤其是阿布一脸古怪的看着高扬，道：“你的朋友太够意思了，他报的价格低的我都想不到，我们买子弹的话，一美元一发，可是他卖给我们，一美元能买十几发，我知道你买东西会比我们在索马里买的便宜，但是相差这么多，这太不可思议了。”

　　高扬也挺不可思议的，他笑了笑道：“这些还没算运费的，你们知道军火运输到索马里比较困难，风险很大，所以运费会很高，我的朋友说只是运费的话，可能就得需要两百万美元。”

　　阿布还是连连点头道：“合算，加上运费也很合算的。”

　　高扬笑道：“如果觉得合算，那就以后还找他买好了，你们可以长期合作的。”

　　马伊德很认真的点头道：“你的朋友是个好商人，我们以后就找他买东西了，但是，剩下的钱怎么办呢？不可能都拿来买粮食和药品的，那根本用不完。”

　　高扬很认真的道：“我问过了，现在国际上小麦的价格是三百二十美元一吨，就算买一千吨才三十二万美元，我的朋友肯定要高利润才会替你们买粮食，再加上运费，先买一千吨有一百万美元足够了，还有药品，我对这个不懂，药品和杂七杂八的东西算上一百万美元，所以用不了一千万美元就能搞定一切。”

　　阿布咧着嘴大笑道：“便宜啊，太便宜了，我真不知道这些东西离开了索马里竟然这么便宜，好吧，我觉得可以把剩下的钱都买了船，买新船，又大又快还不必担心会在海上坏掉的船。”

　　高扬耸了耸肩，道：“你们可以买船，但我觉得还是剩下一些钱的好，有钱在手里总比需要的时候却发现钱都花光了的好，反正只要有钱，又有了购买渠道的话，想买什么东西都能买到。”

　　马伊德微笑道：“好了，我觉得可以再加些东西了，军装和头盔也可以来一千套，当然还有军靴，现在我觉得什么都很便宜，只想来个大采购。”

　　高扬耸了耸肩，道：“军服人手一套可以，但是必须得有区别，好吧，把教导连和普通士兵区分开，给军官和教导连的士兵来一套礼服，普通士兵就只有作战服好了，我会让我的朋友买来的。”

　　马伊德把手一拍，道：“行了，现在可以问问你的朋友什么时候能送货过来了，还有就是他能送到哪里，我们的基地位于博索萨东面一百一十公里的地方，关键是我们没有港口，如果是船运的话，只能通过渔船和快艇转运到岸上的。”

　　高扬他们还在海盗村，但这个村落会被舍弃掉，所有人都会转移到骷髅帮的基地去，而马伊德他们并没有GPS，也就没法提供骷髅帮的基地坐标，不过高扬他们是有GPS的，所以高扬得等着到了骷髅帮的基地后，就能告诉乌里杨科一个准确的地点了，但是现在，高扬至少能先告诉乌里杨科这笔买卖已经做成了。

　　把电话打通之后，高扬笑道：“好消息，他们很满意你的报价，今天晚上我会告诉你送货的地点，不过你打算怎么收钱呢？”

　　乌里杨科兴奋的道：“先收三百万作为定金，余款等货物送到指定地点之后付清，等你告诉了我交易地点，我会亲自去一趟的。”


第242章 挑兵

　　骷髅帮所有的人都集中到了一起，阿布举着他的扩音喇叭大喊道：“谁会英语，举起手来。”

　　高扬他们现在正在挑兵，从一千人挑出一百来个素质好的接受训练，但是他们谁都不懂索马里语，所以只能让阿布翻译了。

　　举手的人不少，比高扬想象中的多很多，足有二百来个人，在这里的人里大部分都当过海盗，而当海盗需要会英语，所以这些人或多或少的懂一些英语。

　　高扬很是满意，他对着阿布道：“让会英语的站出来，然后问他们谁会用RPG，让现在正用着RPG和会用的人都站出来。”

　　使用RPG基本上没什么难度，会用的人不少，一小半的人都举起了手，所以高扬最终还是决定从会英语的人里挑选，而会英语的人基本上都是经常出海的，算是精英海盗了，虽然人数只有二百来人，却走出了十二个扛着RPG的人，还有十五个人虽然没有RPG却也会用。

　　让那二十七个会说英语的人出列之后，高扬挥了挥手，道：“小苍蝇，带着你的人到一边，他们归你了。”

　　弗莱带着二十七个会用火箭筒的人走到一边后，高扬继续道：“让有机枪的人出来。”

　　用轻机枪的人不算少，一共有四十二个人用的是轻机枪，他们已经是择优选取的人了，只需要从这些人里再选出最好的十个进入教导连就行，格罗廖夫上前大声道：“跟我来，到这边来，动作快些。”

　　等着格罗廖夫把用机枪的人带到一边之后，高扬对阿布大声道：“告诉他们，有谁用过迫击炮和火箭炮，站出来。”

　　阿布喊了几嗓子之后，一共也只走出了六个人，骷髅帮的人里，极少有人用过迫击炮和火箭炮，不过这种情况也是预料之中的，高扬没有特别的难以接受，他继续道：“告诉他们谁的枪打得准举手。”

　　阿布立刻拿着扩音喇叭，大声道：“谁的枪打的准，举起手来。”

　　一千来个人呼啦啦的有一多半举起了手，看来对自己枪法有信心的人很是不少，高扬不由苦笑了一声，这么多人不可能都是他需要的，他想要的是能培养成精确射手和狙击手的人，而这么多人有成为精确射手的潜力显然是不可能的。

　　“告诉他们，谁能在二百米的距离上击中一个足球的举手。”

　　高扬把新要求告诉阿布之后，阿布却是皱着眉头道：“很多人没见过足球，他们不知道足球有多大，还有，二百米是多远？”

　　高扬无力的拍了拍脑袋后，大声道：“兔子，找个东西竖起来，二百米。”

　　崔勃捡了一块不算大的破船板，飞快的跑了出去，在离着阿布差不多二百米的地方往地上一插，这时高扬指着那块破木板道：“问问他们谁能在这么远的地方击中那块木板。”

　　阿布用手一指木板，大喊道：“谁能击中那块木板，举起手来。”

　　一个举手的都没有，高扬再次无奈了，就在这时，人群里有个人终于慢慢的把手举了起来，但是在旁边的人起哄叫喊了几句之后，又畏畏缩缩的把手收了回去。

　　高扬已经看到了举手的那个人，他立刻高声道：“让那个人出来，让他过来。”

　　阿布叫喊了几声后，一个看上去年岁还不大的黑人走到了高扬身前，他站到了高扬身前后，用英语磕磕绊绊的道：“我没打过那么小的东西，但我在这么远的距离上打死过两个人。”

　　高扬立刻一摆手，道：“来试试，让我看看你的本事。”

　　“我没有枪，我爸爸带着我们家的枪被人打死了，枪也被人抢走了，所以我现在没有枪可用。”

　　高扬摆了摆手，阿布把他的AKM扔给了高扬，高扬把枪递给那个黑人少年后，那个黑人少年也不说话，直接把枪栓一拉，瞄准了木板就开枪了，不过他连续打了三枪，却始终没有打到木板。

　　看到少年的表现，人群里开始发出了哄笑声，那个少年的脸上显得很是紧张，这时高扬沉声道：“趴在地上试试。”

　　那个少年趴在了地上，以卧姿打到了第二枪的时候，木板的顶端终于被打出了一个小洞，举着望远镜的高扬立刻把望远镜一放，大声道：“行了，不用打了，你合格了，站起来吧。”

　　接过少年的枪又扔给阿布之后，高扬向崔勃勾了勾手指，道：“你先带着他，看看有没有潜力吧。”

　　崔勃一脸的纠结道：“我总不能只带一个人吧，要不然让自认打的准的都来试试？”

　　高扬摇了摇头，道：“太浪费时间，等着开始训练后在慢慢挑好了，总会找出几个有潜力的，你先带着这个独苗，看看他适合当狙击手还是精确射手吧。”

　　这时李金方也是沉声道：“会英语的比咱们预料的多不少，要我说，就从会英语的人里挑好了，省的语言不通麻烦。”

　　高扬点了点头，道：“行，就从会英语的人里挑人，哪怕身体素质稍微差点儿也没关系。”

　　说完之后，高扬对着阿布道：“问他们谁识字，什么语言都行。”

　　阿布对着人群里喊了好几遍，结果一个举手的也没有，最后阿布放下了喇叭，一脸无奈的对高扬道：“我们的人不是渔民就是海盗，如果你肯要老人的话，或许还有几个识字的，可是年轻人的话，你只能去城市里找了。”

　　高扬很是无奈，他还打算找些识字的人出来重点培养一下的，比如说操作通讯器材和电子设备的人，如果识字，有一定的文化肯定上手更快，不过既然没有那也没办法，高扬耸了耸肩，对着李金方道：“凡是剩下会英语的都归你了，你自己挑人去吧。”

　　李金方点了点头，走到了会说英语的人群跟前，扫了一眼之后，大声道：“所有人跟我跑起来，按照我的速度来，现在开始跑！”

　　李金方要在会说英语的人里，把相对身体素质比较好的一部分人挑出来，而他的作法很简单，就是带着这些人一起跑，最后能跟上他的留下，跟不上的淘汰，一个很笨但是很有效的办法。

　　李金方全副武装跑在最前面，一百多个或是穿着拖鞋或是光着脚的黑人，跟在李金方的后面乱哄哄的跑了起来，随着跑出的距离越来越远，跟不上队伍的人也越来越多，到最后，只有六个人跟着李金方跑完了全程。

　　等着跑回原地后，李金方开始收拢陆续跑回的人，每一个被他指到的人，就会站到李金方的身后，而这也意味他他入选了。

　　索马里人绝大部分都很瘦，骷髅帮的人当然也不例外，营养不良让大部分的人身体素质欠佳，李金方只能从身体素质相对较好的人里来选择，但他并非是按照谁跑的快就要谁，年纪太大的不要，年纪太小的不要，看着不顺眼的不要，就算是跑的比较慢，但表现出了坚定意志的人照样可以入选。

　　等着李金方叫出了九十个人之后，高扬点头示意已经足够了，随后他对着身边的马伊德沉声道：“目前就是这些人了，你可以对他们训话了。”

　　阿布把已经挑选出来的人召集到了一起，除了李金方新挑选出来的九十个人之外，有着一技之长的人也属于教导连之列，当然他们还需要进一步的遴选，只是现在，他们已经暂时属于教导连的人了。

　　马伊德开始讲话了，用的是索马里语，高扬他们听不懂，但也没必要知道马伊德在说些什么。

　　虽然人是高扬他们挑出来的，这些人也终将会成为一支军队，但这支军队并不属于高扬他们几个，而高扬他们几个也不属于这支亲手打造出的军队，他们只是雇佣兵，只是教官，所以训话的事让马伊德来就行了，他才是这支军队的拥有者。

　　现在一个教导连最基本的框架已经出来了，高扬他们的预想是建立一支一百二十人的教导连，一百二十个人将会分成三个排，十个班，其中四个班会被划分到一个加强排里。

　　班组的火力构成里有一个机枪手，一个精准射手，一个火箭筒射手，剩下九个人会装备AK74步枪，分成三个战斗小组，每个小组配备一个RPG-26火箭筒。

　　从三三制的编组方式就能看出来，教导连是照着华夏的编组来的，而李金方会担任他们的基本动作训练和射击训练，格罗廖夫负训练机枪射手，弗莱自然是教他们如何使用火箭筒，而崔勃不用说，他将教这些士兵精确射击，并挑出能成为狙击手的苗子来加以重点培养，高扬统揽全局，而布鲁斯则是负责这些人的救治，不管是马伊德，还是布鲁斯，都没指望能在三个月里教出几个军医来，这根本不现实。

　　马伊德的演讲时所有人都很激动，非常的激动，高扬不由得开始佩服起马伊德来了，这家伙能以一张没有威严娃娃脸，拉起一支忠心于他的队伍来，靠的就是他出色的演讲能力，当然了，马伊德会给追随者许下一个美好的未来，给他们希望，而且也确实这么做了，所以他才能把人心凝聚起来。

　　马伊德很快就结束了他的演讲，在把人们的情绪调动起来之后，马伊德走到了高扬的身边，微笑着道：“训练越快开始越好，所以如果还有什么需要的请尽管开口，我们一定尽全力满足。”

　　高扬点了点头，道：“训练从此刻开始，但是现在我们得修造一座训练场出来了，哦，还有一个射击靶场，让你有空闲的人都来吧，训练场和靶场得尽快完工才行。”


第243章 实弹射击

　　阿布穿着一身笔挺的黑色礼服，头上带着一个描了五道金线的大檐帽，但是帽徽却是一个抽象的骷髅，带着的大墨镜遮住了半张脸，脚上蹬着一双快到膝盖的高帮马靴，腰间扎着一道三指宽的皮带，皮带上的枪套里放的是一把崭新的USP45手枪，背在身后的手上还拿着一根鞭子。

　　阿布穿的礼服是非洲某个总统或者某个军阀的定制的行头，虽然华丽的很俗气，但不得不承认阿布穿上以后真的很帅气，自从乌里杨科不知道从哪搞来了这么两身礼服后，阿布就再也没脱下来过，只不过代价就是他比别人的汗水出的更多，但阿布说过，他就算被热死，也绝不会脱下这一身礼服。

　　阿布站的笔挺，观看着正在训练的教导连士兵们，当他觉得某个士兵有偷懒的迹象时，阿布立刻用手的鞭子指着那个士兵，大吼道：“你想被踢出吗？混蛋，不想被踢出教导连就不要偷懒，我在盯着你呢。”

　　训练的内容其实没什么可说的，无非就是每个国家的正规军都会有的那一套，高扬他们没想着训练一支特种部队出来，所以他们教的也就是华夏部队上的那一套。

　　骷髅帮的人懒散惯了，在没有受训之前，他们的脑子里根本就没有纪律这个词的概念，所以在刚开始的时候，射击之类的战斗技能一概不教，在李金方手底下的士兵们唯一能做的，就是走正步，站军姿这些最基本的东西。

　　在太阳底下一站晒一天，没有几个人能坚持下来，他们纷纷表示无法接受李金方的训练方式，但李金方的训练内容最主要的目的就是培养他们的纪律性，所以一点儿谈判的余地都没有。

　　带头闹事的，在训练里偷懒的，李金方也不处罚他们，一概踢出教导连了事，高扬他们这些人每天都忙的要死，才没有给他们做心理工作的功夫呢。

　　在乌里杨科把粮食运来之前，包括马伊德在内，无不是半饥半饱的状态。只有高扬他们几个和全体教导连的人能敞开了吃。

　　高扬他们的食物每天都是各种鲜鱼，各种咸鱼，主食是把玉米面用水拌一拌就吃的面糊，或者揉成面团在火上烤一下的怪异东西，总之除了鲜鱼之外，其他所有的东西全都难以下咽，不过高扬他们觉得难以下咽的奇怪东西，教导连的士兵们能吃饱就觉得很幸福了。

　　当待遇差别体现出来之后没有多久，为了能填饱肚子，也就没有几个人愿意离开教导连了，等乌里杨科的粮食运到的时候，教导连的集体荣誉感很快也已经培养了出来，尤其是当武器装备和军装都比别人好出一大截子的时候，教导连里老子是精锐的风气已经形成，再让他们脱下教导连独有的军装，比杀了他们还难受。

　　开始的时候，阿布拿着鞭子是真抽人，只要他发现有人偷懒，绝对二话不说上去就是几鞭子，可是现在，阿布拿着鞭子更多的是他享受这个感觉而已，不过阿布作为教导连的最高指挥官，很是很受他的士兵们爱戴的。

　　训练已经持续了两个月，教导连的士兵们进步只能用飞快来形容，不是说他们现在有多厉害，相对于原来只会端着枪扫射，顺利了就天不怕地不怕的冲不过去，一旦是逆风撒丫子就跑的一盘散沙来说，现在的教导连至少有个兵样子了。

　　挑选出来的火箭筒手和机枪手都已经下放到了教导连里，除了专业技能训练的时候，要跟着专项教官训练之外，平时都是随着教导连一起训练的，只有这样才能培养出默契来，至于精确射手，因为培养的时间太长，所以暂时还没办法下放到教导连里，不过这个时间也快到了，最快只要有一个星期，教导连里的每个班就能分到一个精确射手。

　　今天高扬他们要首次进行实弹射击训练，不是让教导连的士兵们打实弹射击，而是让他们在实弹的威胁下训练，格罗廖夫会用机枪开火，真正的子弹就在这些士兵的脑袋上飞过，或者追着屁股跑，一旦动作变形，或者出个什么意外可是真的会要人命的，所以高扬放下了培训精确射手的活儿，亲自来看着点儿才放心。

　　在一个用沙包垒成的机枪阵地旁边，而格罗廖夫就驾着一挺机枪等着开火，因为是第一次进行用实弹吓唬人的训练，高扬为了保险起见，不得不把正在教骷髅帮的如何使用63式107毫米火箭炮的格罗廖夫给拉了过来。

　　看着士兵们热身已经差不多了，高扬大声道：“停，蛤蟆，让他们开始吧。”

　　李金方立刻大吼道：“全体集合，立正！全体都有，匍匐前进穿越铁丝网，记住动作要领，老老实实按动作要领来就没事，抬头起身就等着吃枪子吧，这可不是开玩笑，从一班开始，上！”

　　所谓的铁丝网是用船上的旧缆绳做成的，平时训练的话就算动作变形了，连道小口子也挂不出来，基本上没有什么威慑，最多是李金方看见谁的动作不对了上去踢一脚，被阿布抽一鞭子就算狠得了，可是这次不同了，格罗廖夫是要贴着所谓的铁丝网上方打的，这一点李金方已经跟她们说了好几遍了。

　　要在子弹下面穿行，必然会有所担心，等着一班的人全都进入“铁丝网”下趴好之后，李金方一声令下，一班的士兵开始向前爬行，而格罗廖夫的机枪也立刻响了起来，子弹真的是从铁丝网的上空飞过，不过李金方教的不错，虽然那些士兵们非常紧张，爬行的速度比平时慢了许多，但还好，没人有大幅度的动作变形。

　　一个班接一个班在子弹的威胁下通过了铁丝网，高扬提着的心也慢慢放了下来，当最后一个班也通过了铁丝网之后，高扬轻吁了一口气，总算彻底放下了心，而这时站在高扬身边的马伊德和布鲁斯也是长长的舒了口气。

　　布鲁斯笑着在自己的脑袋上做了个开花的手势，道：“我曾亲眼看见过在进行这种训练的时候，噗，一个人的脑袋被打开了花，是的，我曾亲眼看到过，这种训练要么不出事，一出事就要人命。”

　　马伊德也是耸了耸肩，道：“幸亏没有出事，我刚才担心死了。”

　　高扬摇了摇头，沉声道：“这种训练以后会成为常态，真的出事也是难免的，在训练时多下点功夫，等他们上了战场之后才不会被这种情况吓得尿裤子。”

　　说完之后，高扬冲着李金方招了招手，示意他今天的实弹射击到此为之，然后对着格罗廖夫道：“我该去忙我的事了，你也回去忙你的吧，对了，你的炮兵训练的怎么样了？”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“能熟悉操作了，但是还不能进行超越射击，我的上帝，我真不该接下这活儿的，我又不是炮兵出身，我已经把我会的都交给他们了，迫击炮还好，可是火箭炮他们用的还很有问题，可是我所能做的最多也就是让他们在目视距离内射击更准一些，至于超越射击和获取射击诸元这些专业的炮兵技术，这得找专门的炮兵才能教了。”

　　这时走过来的阿布听到了格罗廖夫的话之后，大笑道：“你已经做得够好了，就算只能在目视距离内射击，也已经很了不起了，现在我们已经有炮兵了，哈哈，你干的很不赖了，大狗。”

　　格罗廖夫再次耸了耸肩，道：“好了，我得离开了，还有很多事儿呢，再见。”

　　等格罗廖夫离开后，高扬正要也离开的时候，马伊德突然道：“公羊，今天晚上能去找我一下吗？我有些事想和你商量一些事，是关于军事上的一些事，你能帮一下忙吗？我知道你们本来只是负责训练的，可是我真的需要有人帮我出出主意。”

　　高扬哈哈一笑，道：“当然行了，这算什么事了，不过我们今天晚上要进行夜间射击的训练，这个不能耽误，所以只能晚一些了，晚上十二点吧，十二点我去找你。”

　　约好了时间之后，马伊德笑道：“我不知道你们晚上要进行训练，我们可以挪到明天的，免得耽误你宝贵的休息时间。”

　　高扬摇了摇头，道：“不行，以后每天都有夜间训练的，就今天晚上吧，没有问题的。”

　　马伊德很是真诚的道：“太感谢你们了，我相信很快我们就有一批真正的狙击手了，对了，我听说有个叫做阿桑的小伙子表现的相当棒，他很有天分是吗？”

　　说起阿桑，高扬的脸上不由浮现了几分笑意，他连连点头道：“有天分，非常有天分，不过阿桑其实不适合当狙击手，他的性子太活脱了，我认为他更适合当一个精确射手，但是兔子非要跟我抢人，他一心要把阿桑培养成一个狙击手，好了，两位，我得去训练我的得意弟子了，免得他被兔子蛊惑非要当个狙击手，我们晚上见。”

　　约好在半夜见面之后，和马伊德还有阿布握了握手，高扬就匆匆离去了，他现在手下有二十个挑出来的精确射手，但他们只是有成为精确射手的潜力而已，想要让他们成为勉强够格的精确射手，还需要大量的训练才行，高扬必须抓紧时间才行。

　　而之所以还要特别约好时间见面，是因为教导连有自己的一个营区，平时谁也不让进，这也是为了让教导连保持一个紧张的训练状态，如果一到晚上就让他们各回各家，或者任由家人去探望的话，训练成果就会大打折扣了，而且也很不利于培养教导连的默契和凝聚力。


第244章 阿布的作战计划

　　靶子前亮起了微弱的灯光，两秒后又立刻熄灭，就在这两秒钟的时间内，枪声响成了一片。

　　灯光亮起的时间是不规则的，可能亮光的间歇不到十秒种，也有可能会是十分钟，只要稍不留神，就无法捕捉到靶子被灯光照亮的瞬间。

　　“停止射击，退子弹，检查枪支。”

　　大声下了命令之后，高扬打开了手电，看着以卧姿射击的精确射手们陆续站了起来，等着全部人都站了起来之后，高扬才大声喊道：“兔子，报靶。”

　　崔勃领着狙击组的人从靶子后面的沙坑里爬了出来，开始给各自负责的人报靶。

　　“哈米尔，一发上靶。”

　　“艾哈迈迪，两发上靶。”

　　“乌利亚，没有上靶。”

　　“巴萨内，没有上靶。”

　　“阿桑，八发上靶。”

　　成绩被按顺序喊了出来，射击十发为一组的射击训练里，二十个人的精确射击组有一半人没能上靶，有三两发上靶的已经属于很不错的成绩了，当然了，只是进行了两个月的训练，不能指望这些人马上就能成为合格的精确射手，那样很不现实。

　　不过阿桑的成绩绝对是个例外，他的成绩好的让高扬惊讶，这小子是个天才，真正的天才，高扬甚至想挖马伊德的墙角，把阿桑挖到他的手下，好的狙击手是绝不嫌多的。

　　阿桑就是第一个站出来说自己枪法很好的那个少年，他现在只有十五岁，年纪还小，但阿桑聪明，听话，有天分，虽然不识字，但不管什么都是一点就透，就是性子活泛了点儿，但狙击手有点儿不太合适，可是当个伴随班组作战的精确射手绝对没有任何问题，只可惜高扬就给马伊德培养出来这么一个有所成就的独苗，实在是不好意思把阿桑挖走，要不然的话，高扬走的时候，非得把阿桑也给带上不可。

　　高扬看了看表，即将到十二点了，晚上的射击训练也该结束了，他大声喊道：“兔子，把人带回去，看着他们擦了枪才能睡觉，我去找小马说点儿事。”

　　听到崔勃应了一声后，高扬独自向马伊德所在的房子走去，骷髅帮现在控制着几个相邻不远的渔村，马伊德就住在渔村里，而教导连的营地离着渔村并不算远。

　　高扬信步走到了马伊德房子外面，这里连个站岗的都没有，马伊德似乎从未意识到他已经是个武装派别的领导者，身边从来没有安排过护卫，反倒是二号人物的阿布比他更有派头，不过尽管如此，但包括阿布在内的骷髅帮所有人却对马伊德言听计从。

　　这里本来没有电的，不过乌里杨科送来了两台汽油发电机和几个太阳能电池板后，马伊德才有电灯可用，同时能用的还有电脑和卫星电话，这里没有手机信号，不过卫星电话还是能用的。

　　索马里的渔村里都是一些用泥巴垒成的小圆屋，连个围墙也没有，高扬和马伊德已经熟的很了，看着马伊德的小屋里还亮着灯光，打了个招呼直接就进了小屋。

　　小屋里只有马伊德和阿布，两个人正在对着一台笔记本电脑用索马里语说着什么，看到高扬进来之后，两个人站了起来，让高扬在一张毯子上席地而坐之后，马伊德微笑道：“公羊，很抱歉这么晚还得麻烦你，但是有件大事，我和阿布想征求一下你的意见。”

　　“不用客气了，大家都这么熟了，什么事？”

　　马伊德和阿布对视了一眼后，才一脸郑重的道：“我们打算进攻博索萨。”

　　高扬这一惊非同小可，他没想到马伊德找他商量的是这么大的事，根据高扬掌握的情况，骷髅帮现在有人口四千八百多人，能拿枪打仗的全都算上，也就是两千来人，但是真正有点儿战斗力的，也就是一千人左右，所占据的地盘也全都是沿海的渔村而已。

　　而博索萨在索马里也属于大城市了，足足有十二万多的城市人口，以骷髅帮的武力去进攻一个城市，高扬完全想不明白马伊德想干什么。

　　皱眉思索了片刻之后，高扬才沉声道：“我不太清楚博索萨的情况，但我觉得博索萨的人口那么多，控制博索萨的武装力量不可能太弱，以骷髅帮现在的实力，现在就打博索萨是不是太急了一点？”

　　马伊德沉声道：“控制博索萨市区的是莫卡迪派，他们已经控制了整个博索萨，但是莫卡迪派也只是控制了博索萨，并没有控制其他的区域，所以博索萨是孤立的，不会得到外部的援助，而且据我们的了解，莫卡迪派现在有四千人的武装部队，可是他们重武器很少，兵员素质也不高，我觉得我们的人完全有能力取胜的。”

　　高扬沉声道：“索马里的武装派别太多了，我没有兴趣知道是谁占领博索萨，但是没有重武器，兵员素质不高，这些情报哪来的？得到确认了吗？就算莫卡迪派得不到外援，那么他们的人员驻扎在那里？这些知道吗？”

　　马伊德抿了抿嘴，然后无奈的摇了摇头，道：“抱歉，这些我不知道，但是我觉得我们更团结，而且经过你们的训练，我们的人数虽少但战力更强，再加上我们的宗旨会得到人们的拥护，所以我们一定能取胜的。”

　　高扬苦笑了一下，道：“我只是个雇佣兵，我没有指挥过大规模的战斗，也没参与制定过大规模战斗的计划，所以我其实没有什么发言权的，但是我还是得告诉你，你们的人很少，要想以少打多也不是不行，但什么都只是听说的，完全没有切实可靠地情报，你怎么知道你的人数虽少但实力就真的就比敌人强？如果是敌人的人数更多实力也更强呢？以少胜多，以弱胜强不是不可能，但是你们最起码要做到知己知彼才行。”

　　马伊德怔了怔，道：“你知道我对于作战其实完全没有了解的，但是得到博索萨对我们来说太重要了，只要得到博索萨，我们就可以公开打出公平与正义联盟的旗号，我们就有自己的港口，有更多的兵源。”

　　高扬插嘴道：“也有了更多的敌人。”

　　马伊德叹了口气，道：“或许吧，但是我们真的需要打下博索萨，公羊，你能不能告诉我，教导连是否真的有以一敌十的能力呢？阿布是这样告诉我的，他说只要教导连出马，一定能拿下博索萨的。”

　　教导连是骷髅帮的，是马伊德的，高扬在心里先这么提醒了自己一句之后，才沉声道：“说句实话，教导连能不能以一敌十，得看他们的敌人是什么水平了，光看教导连的实力，没用。”

　　马伊德和高扬说话时用的是汉语，这时马伊德还得给阿布翻译一下才行，等着马伊德吧高扬刚说完的话翻译完了之后，阿布急声道：“我去过博索萨，我见过莫卡迪的人，教导连打他们完全没有任何压力的，虽然教导连的人少了些，但是我们的装备比莫卡迪派要好的多，没问题的。”

　　等着阿布再给马伊德翻译完之后，马伊德沉声道：“公羊，教导连是你们一手训练出来的，还有骷髅帮的军队的实力能提升的这么快，也是因为得到了你们的训练，所以我不能只听阿布的话，我必须知道你的意见，你才是最了解我们的部队战力的人。”

　　“不要因为手握精良的武器和装备而产生虚假的信心。”

　　说完之后，高扬苦笑了一声，道：“何况我认为骷髅帮的武器装备可远远称不上精良，好吧，我不能妄自菲薄，或许骷髅帮想比索马里的其他武装而言算是装备精良了，但我不能随口胡说，从而给了你们虚假的信心，打仗是要死人的，决不能信口开河，除非我亲眼看到了莫卡迪派的装备水品和实力，否则我无法向你们提出任何建议。”

　　马伊德点了点头，笑道：“正确的做法，对于作战，还是谨慎一些的好。”

　　说完后，马伊德从地毯上站了起来，笑道：“能跟我出去走走吗？就我们两个人，我们出去边走边谈。”

　　高扬本来就不愿意闷在小屋里，他当即起身，抓起了自己的步枪背在身上，跟马伊德离开了小屋。

　　两个人信步走到了海滩上之后，听着海浪的声音，马伊德长叹了口气，道：“阿布有些着急了，他打算等教导连的训练结束之后，就立刻攻打博索萨的，本来我也被他说动了，因为博索萨确实很重要，但是现在看来，阿布和我确实太冲动了，我不想打击阿布的冲劲儿，所以我才邀请你出来说话。”

　　高扬没有接话，因为他知道马伊德还没有说完，于是他在等着马伊德继续说下去的同时，四下里打量了一番。

　　果然，马伊德随即又是一声长叹道：“莫卡迪是莫卡迪派的掌控者，这个人是个魔鬼，他的手下也是一帮魔鬼，我一想到博索萨的人还在莫卡迪的魔爪之下，就不由自主的开始着急。”

　　说完后，马伊德转身看着高扬，虽然是黑暗中看不清高扬的脸，但他还是努力注视着高扬的眼睛，沉声道：“公羊，我需要专业的意见，我不能只听阿布的，我必须知道你的意见是什么，所以尽管我知道这个请求很唐突，但我还是得请求你，你能否带你的人亲自去博索萨侦查一下，然后告诉我是否应该攻击博索萨，当然，我会付你们佣金的，你自己报价，而我们绝不还价。”

　　高扬吧目光收了回来，心不在焉的道：“当然可以，等训练结束之后，我们可以去博索萨侦查一次，然后给你一个……等等！不对劲儿，就是不对劲儿！趴下！”


第245章 生死就是一枪

　　高扬在一声大吼的瞬间立刻向前扑了出去，同时他顺势一把抓住了马伊德的右手，带着他一同倒在地上，而就在高扬向前扑倒的时候，发现前方有亮光一闪，随后，他就听到了子弹击中肉体特有的声音。

　　高扬是扑倒在地的，而马伊德是躺在了地上，就在高扬刚刚触及地面时，马伊德才发出了一声惨叫。

　　这是敌袭，意识到这一点后，高扬立刻放开了马伊德的手，左手打开头盔上的夜视仪的同时，把目镜拉了下来放到了左眼之前的位置，同时右手顺势把背后的EBR步枪拿在了手里，然后就地翻滚着向一旁打了两个转之后，手脚飞快的打开了枪上热成像夜视仪的开关。

　　高扬的动作一气呵成，落地之后立刻做出了规避动作，这是他的本能反应，但他还是没能来得及哪怕抬头用夜视仪查看一眼，就听到了子弹打在沙子上的声音。

　　高扬立刻又向左再次翻滚了一圈，就在他刚刚停下，身体左侧的位置上又传来噗嗤一声轻响，如果他还是翻滚两圈的话，只会正好撞在这颗子弹上。

　　遇到高手了，真正的高手，高扬竟然没法抬头看上一眼敌人的位置在哪里，现在他唯一能来得及做的就是手脚并用疯狂的向斜前方猛爬了一段距离，然后立刻趴下再向右一个翻滚。

　　果不其然，子弹落在了他的左前方，开枪的人绝对是个超级高手，把提前量控制的精确到了毫厘之间，高扬这时别说还击了，他连抬头观察一下开枪的敌人位置都不能，只要他稍一停留，就必然是中弹的下场。

　　高扬躲得极为狼狈，刚刚停下之后，高扬立刻向右一个侧翻，但是他没有完成一圈，而是在仰面向天的时候，立刻又往回翻，紧接着他就又听到了子弹钻入沙子里的声音。

　　高扬把所有的注意力都放在了身侧，全身的神经绷紧到了极致，对于枪声都充耳不闻，因为他必须把所有的精力都放在怎么躲过敌人的子弹上，只要稍微松懈那么一丁点，活动方向被敌人预测出来，那他必然是无法再躲过接下来的子弹。

　　光秃秃的沙滩上没有任何提供掩护的东西，高扬除了做出不规则的规避行动之外，没有任何办法，在听到子弹钻入沙子的一瞬间，高扬立刻再次手脚并用的爬行起来，然后猛地撒腿就跑，不过好不容易才站了起来，但高扬只是迈出了两步之后，立刻又是向右侧躺了下去。

　　子弹带起的风声掠过之后，高扬打开了瞄准镜上后方的护盖儿，然后向左一个翻滚，就在翻滚的同时又打开了瞄准镜前方的护盖儿，在爬到地上之后，高扬这次没有翻滚，而是在等了有半秒钟的时间后，才又翻了半圈仰面朝天躺在了地上。

　　子弹激起的沙子打到了高扬的脸上，躲在黑暗中的敌人枪法好到了极致，至少是高扬所能想象到的极致，凭借着及时而又毫无规律可言的规避动作，再加上三分好运，他才躲过了这个他此生所见到的最厉害的狙击手三番五次射出的子弹。

　　伸手打开了枪上的热成像夜视仪的镜头盖儿之后，高扬所能做的就只有赌命了，经过了几次的射击，他已经没法再靠着规避动作来躲子弹，敌人打出的子弹离他的身体越来越近，现在已经不会等他落定之后才开枪，而是在他的翻滚过程之中就开枪射击，所以只有选择向左或是向右，只要没赌中，他就会在翻滚的过程中被子弹击中。

　　高扬的脑子这辈子都没转的这么快过，他选择了向右，因为他要是向左的话有更长的时间能拉动枪栓，如果他是哪个开枪的枪手，他会选择向自己的左方开枪，所以，高扬选择了向右翻过去。

　　在翻过去的同时，高扬把注意力放在了倾听枪声上，直到这时，他才注意到原来枪声已经响成了一片，但是高扬还是从连成一片的枪声里，分辨出了一声有所区别的枪声，紧接着，高扬听到了他的身体左侧传来了子弹钻入沙子的声音。

　　赌中了，敌人打得就是他的左方位置，但高扬的意识里这时已经完全没有了生死的概念，或者说高扬这时脑子里一片空明，他就是一个必须在零点三秒的时间里作出回击的射击机器。

　　不能再躲了，在光秃秃的沙滩上，敌人是最高等级的狙击手，再这么躲下去只有死路一条。

　　高扬趴在了地上，左眼虽然没有闭上，却是什么都看不见，在把夜视仪和瞄准镜都已准备好的狙击步枪伸出去的同时，右手飞快的推弹上膛，然后在手放到握柄的途中，大拇指打开了保险。

　　高扬只有一枪的机会，他已经在原地停了太长的时间，虽然这个时间只有零点三秒不到，可是那个狙击手一定已经做好了重新击发的准备，高扬不想把生死压在每次都是百分之五十概率的选左或是选右，他要做生死一击，因为高扬坚信自己也是这世上最好的射手。

　　把枪指向了根据记忆力枪声传来的方向的同时，高扬把右眼放在了没瞄准镜后面，扳机扣到了只要再有一丝力量就会击发的位置，然后把枪横着扫了过去，红色的人影在瞄准镜迅速掠过，但高扬知道那些人不是他的目标，直到瞄准镜并不大的视野范围里出现了一个趴着的人影，却看不到枪管时，高扬终于扣下了扳机。

　　枪管在发射子弹之后会变热，从而在热成像夜视仪上比人像更明亮的显现出来，只要敌人瞄准的对象不是他，那么就会看到枪管的侧面，高扬的凭据就是这个，所以他在看到一个正面投影最小的人影，而且只能看到一个白的发亮的小光点之后，认定那个人就是他的对手。

　　在一瞬间所选择的目标是否就是对他射击的狙击手，在狙击步枪高速移动之中开枪还能击中目标，当两个本来就是极难做到的因素叠加在一起之后，难度系数成几十倍的放上翻，在这种情形下还能击中敌人，那绝对是个奇迹。

　　奇迹发生了，靠着绝顶的枪法，还有几分运气，在开枪之后没有等来致命的子弹，高扬立刻就知道自己成功了，因为要是他的目标没事，那么现在他已经死了，既然等了这么就都没有中弹，那就足以说明刚才那一枪他已经打死了自己的目标。

　　当高扬意识到他完成了一个奇迹之后，这个世界突然活了过来，是的，就是活了过来，在高扬扣动扳机之前，这个世界寂静无声，而当他意识到已经把目标干掉之后，耳朵里突然就传来了纷乱的枪声，爆炸声，还有人们的呐喊声，以及耳机里兄弟们焦急到发狂的叫喊声。

　　“扬哥，回话！回话啊！”

　　耳机里崔勃的声音带着破音儿，在接收到信号之后，耳机系统已经自动打开了，只是高扬根本不知道崔勃他们已经呼叫了多久。

　　“我没事，马伊德中弹，我们在海滩上，支援！”

　　喊出声来之后，高扬才发现自己的声音就像两块泡沫板在摩擦时发出的声音，但他已经顾不得探究自己为何会变声了，他把枪口瞄准了刚刚击杀的目标身旁的人。

　　对方呈散兵阵型，彼此距离在十米左右，瞄准了一个新的目标后，高扬立刻扣下了扳机，枪声响起，他的目标身上带着温度的血液四下飞溅，在热成像仪上像烟花一样一闪即逝。

　　高扬迅速换了一个目标，再次命中之后，立刻向一旁翻滚了几圈，随后再次举枪，又干掉了一个正在射击中的敌人，就在敌人发现有个狙击手已经射杀了他们四个人，于是把火力向高扬这边倾泻过来的时候，高扬抓住机会，再次射杀了一个。

　　跟狙击手一起的有六个人，高扬在短短的片刻之间，已经射杀了五个人，就在第六个人用手里的自动步枪向高扬射击的时候，高扬对打在身边的子弹恍若未觉，只是稍微瞄准了一下，再次开枪，击中了最后一个人。

　　说起来很慢，但一切只是发生在一瞬间，从高扬遇袭，到他来回躲避，再到反过来射杀了地方的狙击手和全部六个人的小组，时间一共也只过去了二十秒的时间。

　　那个狙击手没有打中高扬，于是高扬回过手来用了二十秒的时间射杀了他的整个小组，这就是狙击手的对决，更准确的说法是，这是两个最顶尖超高射速的精确射手之间的对决，因为只有精确射手，才会用高射速的半自动狙击步枪，而不是用精度更高但射速太慢的旋转后拉式狙击步枪。

　　不过要说高扬和他的对手是狙击手也好，说是精确射手也好，这都无所谓了，到了他们这个层面上，无论是担当狙击手的角色，还是担当精确射手的角色，都是最顶级的，只看任务需要他们干什么了。

　　高扬没有想到他会遇到一个生平仅见的顶尖精确射手，但他的对手更加没有料到自己的目标也是个精确射手，于是两个最顶尖的射手的对决就在猝不及防之中展开了，高扬的敌人占了先机，如果他运气更好一些选对了高扬翻滚的方向，那死的就只能是高扬，但他选错了边，所以活下来的是高扬。


第246章 混战

　　能在敌人开枪之前抢先一步做出了躲避的动作，是因为站到沙滩上后，高扬一直觉得有种说不出来的感觉，也不知道为什么，就是觉得心里有点不舒服。

　　就在马伊德说话的时候，高扬发现，令他感到不舒服的感觉是不安，而且不安的感觉越来越强烈，所以在和马伊德说话的同时，他就在四处打量着，想要找出为何会有令他不安的感觉。

　　这时高扬已经要打开头盔上的微光夜视仪了，可是还不等他打开开关，一阵突如其来的心悸，让他马上放弃了打开微光夜视仪观察的举动，而是立刻向前扑了出去。

　　在苏丹草原上的三年时间的野人生活，高扬已经培养出了对于危险的敏锐感觉，就在他答应马伊德回去博索萨侦查的一瞬间，他觉得脖子上的汗毛都竖起来了，心脏好像被揪紧了一样，而上一次有过这种感觉的时候，是因为一头藏在草丛里的花豹正对他作势欲扑，如果不是酋长大吼一声吓跑了花豹，可能他的脖子即将被花豹咬住。

　　高扬对自己的感觉非常重视，他相信自己的第六感，但也没有把这种感觉简单的归纳为第六感，他觉得一定是发生了什么和平时有所异常的情况，而他已经发现了却没有引起他的特别关注，潜意识已经在向他发出警报，但逻辑思维还没能发现或者说推理出究竟有什么异常，所以他才会有莫名其妙心悸的感觉。

　　相信自己的对于危险的感觉，高扬毫不犹豫的扑了出去，他不怕是虚惊一场，那样最多会被马伊德笑话一下而已，但他的一扑在救了他的同时，顺便也救了马伊德一命。

　　把一个六人的战斗小组全部射杀之后，高扬飞快的跑到了马伊德的身边，然后卧倒在地，开始查看马伊德的伤势。

　　马伊德的位置在高扬和狙击手之间，所以马伊德是那个狙击手的第一射杀目标，不过在高扬拖着马伊德摔倒的时候，子弹没能击中马伊德的背心的位置，而是打在了马伊德的左肩关节上。

　　马伊德的肩关节上被打出了一个大窟窿，可以说已经被被打烂了，左胳膊几乎完全掉了下来，只剩下了两层肉皮还让胳膊挂在了身上。

　　狙击手和马伊德的距离差不多是四百米，看到马伊德的伤势，高扬确信是7.62毫米口径的子弹才能造成这样的伤害。

　　虽然受伤很严重，失血也很多，但马伊德没有晕过去，发现高扬趴在了他的身边后，马伊德急速的喘息着道：“我死定了，没办法止血，我很快就会死的，如果不能带上我，你就自己跑吧。”

　　枪声到处都在响，似乎四面八方都在开枪，也不知道来了多少敌人，高扬不能把马伊德独自留在沙滩上，他没有理会马伊德让他离开的话，在确定马伊德伤的不是要害，抢救及时就还有救之后，高扬立刻大吼道：“试管！法克，快他妈来啊！沙滩上，快啊！”

　　“试管明白，正在赶来！我看不到你的IR灯！见鬼，打开你的IR灯！”

　　高扬这才想起来他还没有打开头盔上的IR灯，等他伸手打开了之后，耳机里立刻传来了崔勃惶急的吼声。

　　“公羊，身后！敌人！”

　　高扬即刻回身，然后他立刻发现有人在向他这边快速跑来，人数有十二个，距离他也就是三百来米。

　　高扬立刻调转了方向，正在他打算向着跑在最前方的目标开枪时，他已经瞄准了的目标突然爆成了一大团的红光，高扬愣了一愣之后，才反应过来这个人是被崔勃的大口径狙击步枪击中了。

　　高扬迅速换了个目标，可是这次还是没等他开枪，他刚刚瞄准的目标一个踉跄倒了下去，于是高扬明白他选好的目标再次被人抢先给击中了。

　　队伍里连续两次有人被击中之后，正在沿着沙滩疾跑的队伍突然爬了下来，然后他们大部分人立刻开始朝着崔勃他们射击的方向开始射击，与此同时，有两个人向着高扬开了枪。

　　高扬立刻开枪，这次没有人抢他的目标，他的子弹击中了目标，正在向他射击的两个人几乎是同时哑火，高扬只开了一枪，那么另一个自然是被别人打死了。

　　发觉留在沙滩上只能成为狙击手的活靶子之后，趴下的几个人立刻冲了起来，转向往渔村里跑去，高扬连开了两枪，打死了一个人之后，剩下的七个人已经冲到了渔村里。

　　渔村就在海滩边上，距离很近，只要能放开了跑，很快就能进入渔村得到建筑的掩护，而且渔村里早就已经有人进入了。

　　看着剩下的人跑进了渔村之后，高扬大声道：“大狗，组织微光RPG干他们，蛤蟆，带教导连到村子里清理！”

　　“大狗明白，微光RPG伴随教导连投入战场。”

　　“蛤蟆明白，马上出击。”

　　高扬他们从受到袭击到现在，时间也不过是刚过去了两三分钟而已，在听到枪声后能这么快的做出反应，教导连的反应速度也算很快了。

　　高扬连下两个命令后，先用他枪上的热成像夜视仪向四周观察了一下，沙滩上已经不见有人，但是村子里的枪声很密集，而且能够分辨出来，现在绝大部分的枪声是小口径步枪发出来的，而村子里的枪基本上只有AK47，所以现在的情况是渔村里的人根本还没有来得及做出反击。

　　高扬心急如焚，把枪口对准了渔村里之后，却一时没有可供射击的目标，密集的小圆屋彻底阻挡了他的射界。

　　高扬不敢带着马伊德贸然进入渔村，那样的话更危险，高扬急声道：“敌人肯定是海上来的，大狗，火箭炮，让火箭炮做好准备朝海上打，迫击炮，发射照明弹，朝村子上空打照明弹，先让村子里的人能发挥出作用来，现在他们什么都看不到只能干挨打。”

　　“大狗明白。”

　　格罗廖夫其实已经下达了发射照明弹的命令，所以在高扬刚刚说完要发射照明弹的时候，迫击炮发射的照明弹已经开始从村子的上空落下来了。

　　带着小降落伞的照明弹开始晃晃悠悠的落下来之时，原本只能看见枪口焰火光的村子里突然被照亮了，这时AK47独有的枪声顿时大作。

　　又等了两分钟之后，李金方终于带着教导连赶来了。

　　“蛤蟆即将进入村子，以班组为单位进入，一班已经去支援你们，上！”

　　最后一个“上”字是李金方说给教导连的人听的，只是被自动的耳机系统给发了过来而已，而随着教导连的赶到，渔村里靠近教导连营地方向的枪声突然密集了起来。

　　稍等了片刻之后，高扬发现一队人向着他狂奔而来，有了照明弹，高扬立刻看出来来的就是教导连的人。

　　虽然照明弹给渔村里的人带来了光明，可是也让高扬跟马伊德暴露在光秃秃的沙滩上一览无遗，不过来的袭击者肯定都有夜视仪，所以是不是能被人以肉眼看到也无所谓了。

　　教导连的人看起来很狼狈，他们大部分的人没有穿着衣服，或是穿了件上衣，或是只穿了条裤子，几乎所有人都是光着脚，但还好，他们带着所有的武器。

　　来的是教导连的一班，他们终于跑到高扬和马伊德的身边后，立刻围在了高扬的身边，这时高扬正在用手捂着马伊德的伤口，看到他被人围了起来之后，立刻大吼道：“散开，散开！想吃火箭筒吗，散开卧倒，环形警戒！”

　　等围绕在身边的人散开之后，高扬才看到布鲁斯背着急救包以S型路线狂奔而来，然后飞扑到了马伊德的身边。

　　待趴在马伊德的身边后，布鲁斯才喘着粗气道：“有敌人阻截，来慢了。”

　　说话的同时，布鲁斯飞快的把一件件药品从急救包里拿了出来，先在马伊德的伤口周围连续扎了好几针之后，随即拔出了一把军刀，一手抓住马伊德仅有肉皮相连的胳膊，挥刀一挥从伤口处给割了下来，然后把胳膊扔到了一边。

　　高扬吃惊的张大了嘴巴，而布鲁斯看都没看高扬，却似乎知道高扬会吃惊一样，沉声道：“胳膊肯定保不住，留着碍事。”

　　高扬扭过了头，不去看马伊德血肉模糊的伤口，沉声道：“他现在情况怎么样？”

　　“情况很危险，不能再耽误了，必须先紧急处理一下，他失血很多，胳膊整个断掉，需要处理的血管太多了，我先用止血夹处理几个大血管，然后我们得离开沙滩，他需要到个干净一点的地方清洗伤口。”

　　“战情怎么样？你知道多少？”

　　“袭击者从装备上看不出是什么来历，都是高手，尚不知道敌人的数量，教导连已经反击，蛤蟆带着所有装备有微光瞄准镜的RPG射手，大狗在尝试着让迫击炮和火箭炮发挥作用，但敌人现在基本上都在村子里，我们无法动用重武器，优势火力无法发挥出来，目前情况就是这样。”


第247章 看你能游多远

　　高扬往渔村里看了一眼，在渔村里面的战斗更加的激烈了，但他没有带着自己的霰弹枪，狙击步枪进入空间狭小的渔村后发挥不出什么太大的作用，而且能看出来就在他们前方不远的地方正在发生激战，所以高扬没有进入渔村的打算。

　　留在海滩上很危险，但是布鲁斯的动作很快，只是过了两分钟，布鲁斯突然伸手把头灯关掉，急声道：“可以离开了，快，把他搬到教导连的营地里去，我会在那里建立一个急救点，把伤员都往哪里送。”

　　高扬立刻对着耳机话筒大声道：“现在我们去教导连营地，兔子掩护一下。”

　　“兔子收到，教导连营地受到袭击，重复，教导连营地受到袭击，炮兵营地受到袭击，无法提供掩护，无法提供掩护，撤离到别的地方！估测敌人人数在八十人以上，以小队形势突入攻击，无法精确掌握敌人行踪，小心！有人向你们那边去了！”

　　听到崔勃的回话之后，高扬恨恨的在沙地上一砸，但是教导连营地不能去的话，肯定也不能留在沙滩上。

　　马伊德是骷髅帮的灵魂人物，他要是死了，骷髅帮也就散了，所以别的什么都可以不顾，但马伊德必须得救。

　　高扬对着散在他身周的士兵们急声道：“准备战斗，掩护马伊德撤离，快，快，快，不能背着他，三个人把他抬起来，你，把你的步枪给我。”

　　当看到有个士兵打算背起马伊德的时候，高扬立刻阻止了那个士兵，他宁可多占用两个人手，也要让他们抬着马伊德离开，因为这样的话受弹面还会小一些。

　　要过了一个抬着马伊德士兵的AK74和弹药包之后，高扬把弹药包往脖子上一挂，然后把EBR狙击步枪背在了身后，现在到处是近距离的乱战，使用AK74更加的有效。

　　照明弹还没有熄灭，新的照明弹就打了出来，现在整个渔村上空全是照明弹，而有了照明弹之后，使用夜视仪的袭击者已经没有了黑暗的掩护，而渔村里不管是不是骷髅帮的士兵，带枪的人至少有两千多，当骷髅帮的人逐渐反应过来后，形势开始逆转，突入渔村打乱战的袭击者已经完全丧失了优势。

　　“袭击者开始撤退，袭击者开始撤退，公羊，你在他们的路上，就地防御，就地防御！”

　　但是当那些袭击者受到的反击开始增强之后，他们立刻开始撤离，可是这时高扬才刚刚带着马伊德跑出了没几步，如果他没能离开海滩的话，只能和急于撤离的袭击者撞个正着。

　　“法克，这他妈打的什么烂仗！”

　　恨恨的骂了一句后，高扬立刻大声道：“卧倒，准备射击，就地组织防御，快，我们只要坚持一小段时间就行了！”

　　三个抬着马伊德的士兵把马伊德放在地上后，被高扬要去了步枪的士兵立刻侧躺在了马伊德的身前，以自己的身躯为马伊德提供了一道防护，而看到那个士兵的举动之后，立刻又有两个人蹲在了他的身前，共同用自己的身体马伊德建立了一道防线。

　　高扬他们刚刚卧倒，就见从他右前方的村子里冲出了四个人，与他们的距离只有不到一百米。

　　“开火！”

　　高扬一声令下，一班的士兵迅速开火了，机枪和步枪的火力将跑出了的四个人全部撂倒，可是敌人虽然已经倒下，但是他们迅速开火进行了还击。

　　敌人身上有重型防弹衣，他们虽然中弹了，但是没有受到致命的伤害，在倒地之后的回击，反而立刻给一班造成了伤亡，一个蹲在马伊德身前的士兵向前一栽就倒了下去。

　　高扬确信他刚才绝对至少打中了两个敌人，可是现在看来5.45毫米口径的子弹威力太小了，把手里的AK74往地上一放，高扬又从背上扯过了他的EBR，瞄准了一个人的脑袋之后立刻就是一枪。

　　在一百米的距离上，没有任何头盔能挡住7.62毫米NATO弹的威力，就算子弹没能击穿头盔，巨大的冲击力也会把人的脖子给扭断，所以高扬完全没有考虑他的目标中枪之后还会不会有反抗能力的问题。

　　布鲁斯就在马伊德的身边，他扯过那个被打死士兵的步枪后，爬到了高扬的身边，随后和其他的士兵一起开始射击，猛烈的火力让倒下的敌人根本站不起来，只能留在原地挨打，但是因为阵地所处位置的原因，他们打出的子弹有不少飞到了渔村里面去，而这时已经有不少骷髅帮的人在把袭击者打出了渔村后，已经到了渔村外面。

　　高扬再次找到了一个目标，开了一枪后，大喊道：“停止射击，不要误伤，让我来收拾他们。”

　　现在从渔村的各个位置都有袭击者出来，全都是三五个人的小队，不过高扬他们虽然在海滩上成为了最显眼的目标，可是教导连和骷髅帮的人追击的很是凶猛，那些袭击者只顾不暇，高扬他们却是没有受到什么攻击。

　　接连几枪把倒下的四个袭击者全都重新打了一遍之后，高扬对着耳机大吼道：“袭击者开始撤离，他们的撤退路线在海上，海上肯定有他们的船，大狗，往海上打照明弹，用火箭炮轰这些狗娘养的，所有人报告情况，你们有事没！”

　　“大狗安全，攻击炮兵营地的敌人撤离，火箭炮准备就绪，迫击炮照明弹之后会是杀伤炮弹，主意躲避。”

　　“攻击教导连营地的敌人开始撤离，兔子安全，但我这边死伤惨重。”

　　“蛤蟆安全，教导连死伤惨重，我们已经追出来了。”

　　听到回复之后，高扬大声道：“公羊和试管安全，马伊德重伤，我们还在海滩上，蛤蟆向我靠拢掩护，大狗，你的炮兵行不行，不行射击的时候先保守一些，别把我们给炸了。”

　　高扬的话音刚落，海面上突然响起了枪声，高扬回头一看，却见海面上至少有十五六个地方开始冒出火舌，当骷髅帮的人追击着袭击者冲出了渔村之后，袭击者留在海面上的掩护力量终于开火了，而且高扬看到从更远的地方有两艘大一些的船正在高速赶来。

　　格罗廖夫没有立刻回复高扬，但是随着嗖嗖的声音，照明弹开始出现在离着沙滩不远的海滩天空上，这时才看出离沿着海岸线有二三十米的海水里，停着至少有二十艘黑色的皮艇，而这时能看到那些皮艇都至少有两个人，正在奋力把皮艇划向岸边。

　　高扬对着耳机大吼道：“机枪呢？我们的重机枪呢，拉出来打啊！RPG，都他妈给我打出去，火箭炮打大船，干沉他们，大狗看到大船了吗！用火箭炮轰他们！”

　　高扬有些急了，其实不用他下令的，格罗廖夫和李金方都知道该干什么，之所以还没有动用重武器，是因为现在骷髅帮的人和袭击者太近，怕造成误伤而已，就在高扬大喊的时候，所有能用的重武器已经全都照着海上的小艇打过去了。

　　现在有照明弹，已经不是只有装备了微光瞄准器的RPG-7才能用了，教导连的RPG-26已经接连发射，与此同时，至少上百具RPG-7也纷纷开火，这样的火力只能用恐怖来形容，一时间海面上全是爆炸掀起的巨浪，就算打不准也没关系，一艘皮艇至少能分到有四五枚火箭弹，几乎是瞬息之间，凡是暴露在照明弹下的皮艇一个没剩，全被炸上了天。

　　看着皮艇全被炸上了天，高扬只觉极是痛快，但看到追击出来的人不断有人倒下，高扬立即对着话筒大喊道：“蛤蟆，带着教导连把追出来的人收拢回去，伤亡太大了，把敌人赶到沙滩上就行，用重机枪干他们，大狗，重机枪好了没！”

　　格罗廖夫得一个人指挥着迫击炮，火箭炮，现在还得指挥着重机枪连，分身乏术的他急声道：“两分钟，给我两分钟！迫击炮取消发射杀伤弹，继续发射照明弹，往海面上延伸射击。”

　　格罗廖夫的话音刚落，耳机里又响起了李金方的声音，“公羊注意，村子里已经安全，教导连向你们去了，注意不要误伤。”

　　李金方的话音一落，从渔村里就冲出来两队人向着高扬他们跑了过来，看到是教导连的人，高扬大吼道：“带上马伊德离开。”

　　李金方随着教导连的人一起冲了出来，这时高扬他们也重新站了起来，抬起马伊德和李金方的人汇合之后，立刻又跑回了渔村里面，到有建筑物的地方之后往里跑了没有多远，布鲁斯立刻指着一个圆屋道：“就在这里建立急救点，马伊德不能再拖了，给我找大量的手电，把发电机搬到这里，把有用的药品都给我拿过来，还有水，把所有的瓶装水都给我拿来，快！”

　　高扬立刻大声道：“你们听到需要什么了，一班的人留下警戒，其他人全都去找他要的东西，快！”

　　除了一班，李金方带来的教导连的人立刻各自分散去找布鲁斯需要的东西，这时高扬对着李金方道：“咱们两个留下也没用，去看看情况。”

　　李金方转身和高扬跑向海滩上的时候，沉声道：“教导连伤亡惨重，至少死了十几个，伤的得有二十多个，其他的人死的更多，保守估计死亡人数至少在二百以上，这帮人好厉害，我听到他们的说话带着英国口音，还绝大部分是白人，次奥，绝对是那帮英国人。”

　　高扬恨声道：“不管是谁，来的人一个也别想跑掉，没了船，我看他们能游多远！”


第248章 火箭炮和火箭筒

　　海滩上一片哀嚎与尖叫声，骷髅帮的人，被困住面临着遭到围歼的袭击者，皮艇上的接应者，活着的人在大吼，伤者在惨嚎，能保持安静的只有死人而已。

　　眼看着大局已定，高扬在稍稍放下了心的同时，也不由觉得很是后怕，他刚才距离死亡只有一步之遥，能在一个顶尖的精确射手的枪口下捡回一条命来，高扬除了后怕还有怒火，因为他想不通袭击者怎么会如此轻易地渗透到了村子里。

　　虽然很想搞个明白，但高扬知道现在还不是探究原因的时候，抓紧时间把剩余的袭击者消灭干净才是正经，重机枪已经被运到了海滩上，建立了一个建议机枪阵地，虽然急切间只有两挺重机枪赶来助阵，但是这已经够了，不管是留在海滩上还是情急之下跳入海里的袭击者，都逃不过被12.7毫米子弹撕扯成碎片的下场。

　　尽管大局已定，但是被困在海滩上的袭击者并非全无还手之力，他们的射击极为精准，而且他们全都有重型防弹衣的保护，尽管缴交火的距离也就是一百米左右，但AK47和AK74的子弹除非击中了袭击者没有保护的要害，才能让袭击者失去战力，而重机枪虽然能对袭击者造成致命伤害，但是两轮射击过去之后，骷髅帮的人还是不停的有人在倒下。

　　重新接近到村边的高扬亲自上阵，用他精准的射击加速袭击者的覆灭速度，可就在他刚刚开了两枪，确保了将一个射击极为精准的袭击者击毙之后，跟在身边护卫他的李金方突然急声道：“看海上，迫击炮！小心炮击！”

　　海上有两艘船打亮了灯光，一艘排水量至少在五百吨级以上的大船露出了身形，为了接应被三面包围，又失去了海上退路的袭击者，停泊在远处的大船不惜暴露冲了过来，并且主动打亮了灯光，这么做除了能给被困住的袭击者以信心和指引撤退方向之外，还能吸引一部分岸上的火力，最要紧的是，冲过来的大船上也有重火力。

　　高扬本来就卧倒在地上，听到熟悉的“啾”“啾”声后，高扬不为所动，这时除非他的运气差到了极点，被迫击炮弹直接落到了身边，否则完全不必担心会被炮火击中。

　　连续三颗炮弹落在了重机枪阵地的附近，而同时三颗炮弹落地，说明船上至少有三门迫击炮，而且船上打来的炮弹落点极准，机枪阵地上的两挺重机枪瞬间哑火。

　　“大狗，看到了海上的大船了吗！照着海上的灯光打！还有，那些该死的重机枪射手呢，那么多机枪闲着呢，全都调过来啊！”

　　“大狗收到，火箭炮正在瞄准，即将覆盖射击，重机枪暂时没法过去，全都打乱了，法克，该死的机枪射手不知道跑哪里去了！”

　　因为看不到目标，火箭炮迟迟不能发挥作用，而迫击炮也只能是打打照明弹，所以骷髅帮的火箭炮还一直未能发威，但是当接应袭击者的大船主动现身之后，火箭炮终于可以派上用场了。

　　这时大船已经靠近到了距离海岸只有不到七百米的地方，这里已经是极限了，大船已经触底，再往前开就肯定会搁浅，所以大船停止了前进，只是不停的往渔村里发射炮弹，而且从大船的后面开出了两艘快艇，风驰电掣的朝着海岸而来。

　　袭击者的战力之强，作风之顽强让高扬极是惊讶，在这种极端不利的情况下，没有袭击者投降，而他们的后援也没有放弃救援，而且在四门迫击炮的轰击下，人数占据了绝对上风的骷髅帮一时间竟然就是拿不下海滩上残存的区区十几个袭击者。

　　当船上的迫击炮发射到第五轮的时候，63式107毫米火箭炮终于开火了，格罗廖夫宁可让大船多呈一会儿的威风，也要让十门火箭炮一起开火，从而造成最大的火力集中和突然性，他要让大船连反应时间都没有。

　　“唰”“唰”的声音接连响起，一瞬间无数道拖着长长尾焰的火箭弹腾空而起，然后在大船周围的海面上轰然炸响。

　　十门火箭炮同时发射就是一百二十枚火箭弹，密集爆炸的火箭弹掀起的巨大浪花，把大船上发出的灯光都给遮住了，而火箭弹虽然不适合攻坚，准确性也低得很，可是一百二十枚火箭弹同时打出来，就算是蒙也能蒙到了，接应的大船上一瞬间连中四枚火箭弹。

　　被四枚火箭弹几乎同时命中，虽然火箭弹全是爆破杀伤战斗部，对船身造成的伤害有限，只是大船不会有沉没的危险，可是暴露在甲板上的战斗人员，还有防护不是很严密的船员受到了极为致命的打击。

　　突然袭来的火箭弹不但把大船打的死伤无数，而且把赶去救援海滩上的两艘快艇也给吓住了，一艘快艇转了圈就跑，只剩下一艘快艇孤独的向着海岸而来。

　　看着那两艘快艇已经离岸不远，高扬冲着对讲机大喊道：“小苍蝇，小苍蝇在哪里！”

　　高扬的话音刚落，就见掉头逃离的快艇船尾的位置上轰然爆炸，随后弗莱气喘吁吁的声音就从耳机里响了起来。

　　“我是小苍蝇，已经干掉一艘快艇。”

　　弗莱是和火箭筒组的人一起赶到渔村的，但是在空间狭小的渔村里作战，火箭筒完全没有用武之地，而且在实战的时候，那些在平日里训练成绩还行的射手们一个个表现的大失水准，靠着一百来具火箭筒齐射才瞬间干掉了十几艘橡皮艇，而对着海滩上残存零散的袭击者，那些火箭筒射手打出去好几枚火箭弹才能干掉一个人，而对于速度比橡皮艇快了无数倍的快艇，这些射手们发射的火箭弹全都不知道飞到哪里去了。

　　弗莱好不容易找到了一个火箭弹还没有被发射扛着RPG-7火箭筒之后，立刻伸手要了过来，精确的计算了提前量之后，只用一发火箭弹就干掉了掉头逃离的快艇。

　　刚刚干掉了一艘快艇，弗莱就收到了高扬的命令，结束了个高扬的对话之后，弗莱立刻大吼道：“RPG，给我RPG！”


第249章 战斗尚未结束

　　弗莱说的RPG指的是RPG-7，就跟一说AK指的就是AK47一样，只说RPG而不说具体型号的话，那么RPG这三个字母代表的就是RPG-7，绝不会有其他含义，而且这好像也是全世界的通用做法。

　　弗莱负责训练骷髅帮的所有火箭筒射手，他使用火箭筒的水平是所有人都知道的，弗莱只是大吼一声后，一个火箭筒射手立刻把自己刚刚重新装好火箭弹的RPG-7跑去递给了弗莱。

　　扛起火箭筒之后，弗莱不像骷髅帮的射手那样一看到目标就立刻打了出去，就好像发射筒抗在肩上会烫人一样，弗莱先估算出来快艇的速度和距离，在就算好了提前量之后，才发射了火箭弹。

　　用RPG打高速移动的目标挺困难的，但弗莱又是一发命中，而在将两艘快艇消灭掉的同时，刚刚经历了一次迫击炮的炮火打击的骷髅帮士兵们忍不住了，纷纷从渔村里冲了出来，杀向了海滩上残存的袭击者。

　　看到骷髅帮的人们沉不住气冲了出去，高扬不由怒骂了一声，这些人还没有经过实名训练，局势混乱或是呈现出了不利的局面时，这些人只会瞎放枪，或者干脆点的直接掉头就跑，哪怕他们其实是占据了优势的，而打起顺风仗的时候，就会一个个不要命的往上冲，要多猛就能有多猛，根本不管是不是该发起冲击的时候，哪怕身边的人纷纷被敌人的子弹撂倒也毫不畏惧。

　　在现代速射火力的打击下，以密集对象往前冲的下场会是什么可想而知，袭击者没剩下了几个人，用重机枪和火箭弹慢慢的一个个敲掉就好，这个计划本来进行的好好的，可是被大船用迫击炮一打岔，然后大船再被火箭炮一通猛揍之后，那些受了刺激或者说受到鼓舞的骷髅帮的士兵终于忍不住要冲出来结束战斗了。

　　该隐蔽的时候不能好好隐蔽，被残存的袭击者打死了好几个，不该冲的时候乱冲，只是这一下就又被打死打伤了三十来个人，把高扬气的只能用拳头砸地来发泄自己的怒火。

　　“不要杀了他们，留下活口审问一下！”

　　高扬的吼叫根本没一起到任何作用，何况大多数冲出去的人也听不懂他的话，仗着绝对的人数优势，骷髅帮的士兵们冲到了海滩上，在用枪抵着袭击者脑门的超近距离上开枪，把还在反抗的袭击者一个没剩的全都打死在了海滩上。

　　好在教导连的士兵没辜负这段时间的训练，在没有最高指挥官在场的情况下，他们很自然的服从了高扬的命令，在听到高扬的大喊之后，教导连的士兵们出马，才控制住了局面，让那些还没受过训练的士兵们停止了射击。

　　战斗终于可以宣告结束了，高扬急的只是放声大吼道：“检查战场，把受伤的统统送去急救，检查一下有没有敌人躲在水里，把敌人所有的尸体集中到一起，看有没死的没。”

　　海上遭受了火箭炮洗礼的大船开始倒退着想要逃走了，虽然还不清楚袭击者的来历和目的，但高扬觉得这次的袭击应该跟英国人脱不了干系，现在事情已经到了这个地步，双方已经结下了死仇，那么也就没有必要手下留情了。

　　高扬没有阻止格罗廖夫接下来的攻击，当火箭炮重新装弹之后，又一轮的炮击开始了，有了上次发射作为参照，这次的火箭弹饱和攻击至少有十枚以上命中了大船。

　　看着大船上连续发生的爆炸，高扬对着李金方急声道：“你去收拢一下教导连的士兵，派两个班的兵力登船，如果有活的就带回来，然后把剩下的所有人都散出去，我就怕这次的攻击没有那么简单，让他们带人在陆地上建立一条警戒线，如果不能建立警戒线，至少也得建立起没有死角的岗哨。”

　　李金方飞快的奔跑出去之后，高扬立刻用对讲机呼叫道：“大狗，停止射击，我让人乘快艇去大船上。”

　　“大狗明白，停止射击！”

　　高扬急的满头是汗，现在要处理的事太多了，可是看着满海滩乱哄哄只顾着欢呼的人群，高扬却是发愁没有足够的人手。

　　李金方举起了右拳，一边跑一边大吼道：“教导连的人向我靠拢，所有教导连的人向我靠拢！”

　　看着李金方身边已经围拢起了不少教导连的士兵，高扬突然想起了一件事，他跑到了李金方的身前，指着一个英语说得很不错的教导连士兵道：“蛤蟆，把他给我留下当翻译，其他人你带走去执行任务。”

　　被高扬指到的士兵跑到了高扬身前，而李金方则把教导连剩下的人分成了两个小组，一组去执行登船的任务，另一组则尽快带领上足够多的人去建立一条警戒线。

　　高扬对那个留下来充当翻译的教导连士兵道：“你给我翻译，告诉他们，把所有的尸体都集中起来，只要还有没断气的就带到我这里了，快去。”

　　翻译站在人群里开始用索马里语大声呐喊，很快他周围的人们开始行动了起来，而随着越来越多的人加入了开始搜寻伤员和尸体，喧闹的海滩上终于渐渐安静了下来。

　　高扬不知道马伊德的情况怎么样了，但他现在更加的担心阿布，阿布一直没有现身，高扬怕他已经战死，作为马伊德的左膀右臂，阿布的地位十分重要，骷髅帮缺少除了马伊德和阿布之外的高层人物，现在马伊德已经不能指挥了，阿布是唯一一个能指挥了骷髅帮的人，所以高扬急需阿布站出来指挥骷髅帮，而且抛去这些因素，高扬和阿布的交情也是很不错的，就凭这一点，高扬也得弄清楚阿布的生死。

　　把翻译叫回来之后，高扬带着他急忙赶往前不久和阿布谈话时的那个小屋，而就在这时，刚刚离开没多久的李金方突然在耳机里大吼道：“遭遇不明目标，法克，已经交火，对方主动开火，是敌人！目前已交火的敌人数量大约在一百人左右，但敌人数量还在增加之中，注意其他两个方向！还有，已发现的敌人全都是黑人，据目前看到的情况无法判断敌人总体数量，但是敌方战斗力低下，重复，敌人全部都是黑人，战力不强，未发现重武器！请求支援！”


第250章 愤怒

　　就在李金方呼叫的同时，高扬已经能听到从渔村东面发出的枪声了，恨恨的骂了一声后，高扬立刻大叫道：“兔子，情况你都听到了，这帮乌合之众没法儿指挥，肯定一窝蜂的往东去了，你带着狙击手组去南面，让阿桑带着精确射手组去西面！没有要求不要支援，你们只要建立起观察阵线就行！遭遇无法抵抗的敌人就向大部队靠拢，明白了吗！”

　　“兔子收到，阿桑没法带领精确射手组建立观察阵线，阿桑中弹了，我将带领狙击手组去北方，让艾哈迈迪带领精确射手组到西边去。”

　　崔勃的语气听起来很是黯然，在说完之后，崔勃紧接着加了一句，沉声道：“公羊，阿桑不行了，现在还有口气，但是没救了，没救了。”

　　如果说骷髅帮里高扬最看重谁的安危，那只能是阿桑了，不是马伊德，也不是阿布，他们和高扬是关系不错，但都得排在阿桑的后面，在这里的两个多月，阿桑除了偶尔跟着崔勃学学狙击手必须掌握的知识外，基本上就没离开过高扬的视线。

　　阿桑聪明，伶俐，听话，肯吃苦，跟高扬很亲近，这两个多月来基本上就是高阳的小跟班，而且不论谁要教学生的话，都会希望自己的学生能学出个样子来，而阿桑能极大的满足任何一个老师的期许，高扬很喜欢阿桑这个学生，也在阿桑身上投入了很大的心血。

　　听到崔勃说阿桑不行了，高扬呆滞了片刻后，才用惊愕的声音道：“阿桑不行了？真的假的？精确射手组在教导连营地里，而营地里不是没什么大事吗？阿桑怎么可能会中弹？”

　　“教导连营地没受到攻击，阿桑在同一个地方连续开了两枪，然后他被一个狙击手击中了，子弹从肩膀穿入肺部，敌人很厉害，真的很厉害……”

　　“知道了，去执行命令吧。”

　　战事要紧，高扬得带着一帮乌合之众去支援李金方了，他只是淡淡的回了崔勃一句，只是高扬此刻的情绪绝不像他的语气那么淡然，刚听到阿桑噩耗时，高扬的心里只有的惊讶和疑惑，但是在确认了阿桑的噩耗之后，他的情绪已经转变成了愤怒。

　　高扬彻底的愤怒了，因为他在乎的一个人即将死去。

　　高扬很愤怒，这意味着有人将为此付出很大的代价。

　　一把抓住充当翻译的教导连士兵的脖领子，高扬一字一顿的道：“去叫上所有人到东面支援，让他们跟我走。”

　　说完之后，高扬立刻向着东面响起枪声的地方跑去，这时已经有人向着发生交火的地方跑去了，但大多数的人却是站立在原地茫然不知所措，事发突然，这些没受过训练的乌合之众又一次习惯性的不知道该怎么办了。

　　看着那些呆立着的人们，高扬的怒气不知道为什么更大了，他知道这些人虽然都有枪，但没受过训练，其实就是一些拿着杀人和被杀都不当回事的平民而已，可是高扬就是生气，因为他想不通为什么这些什么都不懂的人都没事，而他极为看好的一个狙击天才却被杀了。

　　“跟我上！”

　　冲着茫然的人群怒吼了一句话，高扬接着往前跑去，这段时间他没有学会几句索马里语，因为他觉得以后不会再到索马里这个鸟不拉屎的地方了，所以学了也没什么用，但是他带着满腹的怒火和不甘喊出了这句话之后，那些茫然无措的人们突然间就像找到了主心骨，一个个开始跟在高扬身后跑了起来，很快，整个海滩上的人几乎全跟在高扬后面跑了起来。

　　在快步跑动的时候，高扬压低了声音，几乎是一字一顿的道：“大狗，这段时间，你们曾以炮兵营地为中心给周围都做了预设坐标，现在我想知道，你们的工作做得怎么样了。”

　　“大狗收到，我们已经对炮兵营地四周五公里内有明显参照物的地点做好了坐标，但那只是练习而已，不管是迫击炮，还是火箭炮，都没进行过超视距射击训练，你知道，对于炮兵的技术我只知道个大概，我不会计算基准射向线，更谈不上得出基准射向坐标方位角，没办法教他们很精确的进行超视距的射击。”

　　高扬沉默了片刻后，沉声道：“蛤蟆，寻找明显参照物告诉大狗。”

　　“蛤蟆收到，一颗呈四十五度角的大树，不知道是什么树种，大狗，是参照物吗？公羊，敌人数量目测在三百人以上，还在增加中，速度支援！”

　　李金方的声音听起来非常急迫，高扬立刻道：“大狗，回答蛤蟆的问题！”

　　“大狗收到，歪到的大树，是四号参照物，可是，就算是迫击炮也没法保证能打到正确的位置，极有可能会有误伤的。”

　　高扬声嘶力竭的大吼道：“允许有误伤，重复，允许有误伤！蛤蟆，报告敌人与参照物之间的距离和方位，大狗，三发试射！”

　　高扬已经快跑到村口了，这时他已经能看到双方的枪口焰，可是高扬不想等自己到了阵地上之后再让格罗廖夫开炮，他一秒都不想多等了。

　　“敌人在大树的四周，南北三百米的范围内全都是，重复，歪倒的大树南北三百米范围内全是敌人！”

　　“大狗收到，蛤蟆小心，准备应对炮击，三发齐射，放！”

　　格罗廖夫一声令下之后，迫击炮弹很快就落了下来，但是炮弹没能打到敌人的阵地上，却是离着李金方带人匆忙建立起的阵地只有不到二十米，果然，迫击炮弹差点给自己人造成了误伤。

　　“炮弹落点再向前二百米，重复，向前二百米！”

　　“大狗明白，向前二百米，三发齐射，放！”

　　稍等了片刻后，格罗廖夫才做出了回应，而在这段时间内，格罗廖夫已经调整了炮弹的落点，三发炮弹很快就落了下来，而这一次，虽然三发炮弹的落点彼此相距的很远，但总算都落在了敌人的头上。

　　“炮弹落点很分散，但都在敌人的阵地上，就这个坐标，打吧！”

　　听到李金方发回的观察报告，格罗廖夫立刻道：“蛤蟆小心了，和你的人都躲好！二十发齐射来了，放！”

　　炮弹陆续的落了下来，虽然未能全都落到敌人的头上，至少有一小半的炮弹落在了没人的地方，但是还好，炮弹也没有落到自己人的头上，最多也只是被扔到了敌我之间的空白地段上。

　　连续的爆炸过后，高扬刚好带着人赶到，他用索马里语大吼了一声卧倒之后，立刻趴下就开始开枪，敌人并没有掩体之类的东西，最多也只能卧倒进行射击，而就算他们卧倒在地上，对于高扬来说，打这样的目标也嫌太简单了一些。

　　迫击炮弹不停的落下，骷髅帮的人全体来援，敌人的阵地上很快就开始出现骚动，没过多久，也就是格罗廖夫指挥着迫击炮刚刚打了两轮而已，敌人已经开始后撤了，一开始还只是有人站前来就往后跑去，可是很快，敌人就开始落荒而逃。

　　高扬弹不虚发，只要被他的瞄准镜锁定就意味着死亡，高扬连续的快速开枪，很快就打光了三个弹匣，而所用的时间也不过是一分钟多一点而已。

　　看到敌人已经逃跑，骷髅帮的人就有人站起来要追，在还是一团乱麻的情况下，高扬可不敢让这些头脑又开始发热的乌合之众去追击，会有伤亡的事小，但万一他们一激动都追了出去再被人抄了后路一锅端可就麻烦大了，何况现在教导连和炮兵营地里只有迫击炮和火箭炮之类的重武器，防守空虚的很，高扬现在很愤怒，但他没有被愤怒冲昏头脑，他绝不允许因为自己的愤怒，而让一直留在营地里的格罗廖夫安全受到威胁。

　　高扬对着他身边的教导连士兵大喊道：“让他们所有人都回村子里，不许追击，违反命令的枪毙！用你么你最大的声音喊！”

　　李金方也从耳机里听到了高扬的命令，于是李金方也如法炮制，让他身边的教导连士兵放声大吼高扬的命令，几十个士兵齐声大喊，这才把刚刚追出的人又给都喊了回来。

　　解决了燃眉之急，高扬大喊道：“蛤蟆，你知道怎么做的，收拾一下战场，我先回去看看情况。”

　　高扬只觉得分身乏术，骷髅帮彻底失去了指挥，现在只能靠着他们这些外人来指挥了，也还好骷髅帮的人总算还肯定听话，否则的话，就在今晚骷髅帮就得成为一个历史名词。

　　还是只带了一个翻译，高扬以他最快的速度向炮兵营地跑去，现在他什么都不想管，只想着能见阿桑的最后一面。

　　“兔子！阿桑人在哪里！”

　　崔勃已经去建立观察阵线，以防被三面包围大哥措手不及，所以在阿桑生命里的最后一刻，崔勃就连守在跟他无话不说的阿桑身边都不行。

　　听到了高扬的问话，崔勃带着哭音儿低声道：“他在自己的营房里，我留了一个轻伤的人看着他，扬哥，代我送他最后一程吧。”

　　高扬立刻向着阿桑的营房跑了过去，当他冲进营房的时候，眼神正好与脸对着房门的阿桑对视上了。

　　阿桑的眼睛里已经没了光彩，但他的胸膛还在起伏，因为肺部受了重创，阿桑的嘴里全是血沫子，但眼神开始涣散的阿桑看到高扬后，涣散的眼神很快凝聚起来停留在了高扬的身上，一直在打颤的阿桑突然停止了颤抖，眼神里散发出了光彩，脸上还浮现出了一丝笑容。

　　阿桑想要开口说话，但嘴只是张了张，却没有任何声音发出来，只是流出了更多的血沫子，搭在肚子上的右手努力的抬了抬，伸出了四根手指向高扬晃了晃之后，努力要抬起的头颓然落下倒向了一边，就此死去。


第251章 同行

　　阿桑的脸上还带着凝固了的笑容，高扬失魂落魄的走到了阿桑的身前，看着阿桑的尸体，呆呆的发了一会儿楞之后，才向着留下照顾阿桑的士兵道：“他做的手势是什么意思？”

　　“他打死了四个人。”

　　高扬点了点头，只是再次看了阿桑最后一眼，就扭身出了营房，他不知道留下来该干些什么，也不知道还能对着阿桑的尸体该说些什么。

　　阿桑的死其实并不值得大惊小怪，这个晚上有太多人死去了，既然选择了扛枪打仗，战死的结局就不能再算是意外了，但高扬能对其他人的死无动于衷，可是阿桑的死却让他的嗓子里就像堵了一团棉花，连喘气都觉得困难。

　　高扬重新向作为主战场的海滩走去，他得给自己找点儿事做，以此排解心中的悲愤，可是走到了海滩上之后，高扬却发现自己不知道该干什么了。

　　马伊德有号召力，他能凭空拉起来一个骷髅帮，可是马伊德的管理水平就不敢恭维了，当马伊德重伤，阿布失踪之后，偌大的骷髅帮竟然找不出一个人来担起指挥的责任。

　　需要处理的事情非常多，可高扬却提不起什么精神来去管，阿桑的死让他现在对干什么都是意兴萧索，何况他只是负责训练的教官，而他们已经很好的完成了自己的职责，亲自上阵作战和指挥根本不在他们的义务范围之内。

　　那些不知道接下来该干什么的人们看到高扬之后，终于有了主心骨，很多人跑到高扬的身边来问他接下来要干什么，这让高扬有些消沉的意志被动的又振作了起来，长叹了一口气之后，把一条条的命令接连发布了下去。

　　“把袭击者的尸体都集中起来，看看有没死的没有，有的话，带到我这边来。”

　　“去几个人，把阿布找出来，如果他死了，告诉我一声，如果他还没死，就让他来见我。”

　　“去些人到村子东面打扫战场，如果有敌人的伤员，把他们带过来见我。”

　　把围绕在身边的人都分派了任务之后，高扬在对讲机里沉声道：“所有人，报告你们现在的情况。”

　　“蛤蟆收到，村子东面没有异常，我已带人建立了阵地，小苍蝇也在这里，目前没有发现敌人有返回的迹象，我已派人去侦查，但是为了保险起见，请再派至少两挺重机枪过来。”

　　“兔子收到，北方没有异常，未见可疑目标，西边刚收到的消息也是一切正常，没有发现可疑目标。”

　　“这里是大狗，我这里一切正常，已做好随时开炮的准备，重机枪组的人手开始陆续返回，现在能派出三个重机枪组，我已经让其中的两个重机枪组赶往东边加强蛤蟆的火力。”

　　“我是试管，马伊德的血已经止住了，暂时脱离了危险，但是现在伤员太多了，我根本忙不过来，上帝啊，我这里现在就像屠宰场！”

　　不管怎么样，最亲近的兄弟们没有出事，这样高扬的心里轻松了不少，想了想之后，高扬沉声道：“注意安全，以保护自身为第一要务，其他的不要多想。”

　　正在这时，一个黑人匆匆跑到了高扬身边，急声说了几句话之后，充当翻译的士兵急声道：“已经发现了五十二具袭击者的尸体，并且发现了五个伤员还没死，其中有一个是被冲击波震晕的，只是晕了过去，现在已经醒了，另外还有一个轻伤员可以文化，剩下的三个重伤员已经没法开口了。”

　　听到有活着的袭击者，高扬精神一振，道：“把人带过来，不，我跟你过去，让他带路。”

　　海滩上有一群人围在一起，正在群情激奋的大声嚷嚷着什么，高扬分开人群挤了进去，看到了那个因为被冲击波震晕而被俘的袭击者。

　　被俘的人坐在地上，身上穿着一身黑衣，头盔已经掉了，脸上画了油彩做伪装，看不出是什么肤色，但从他淡棕色的头发和发白的鬓角来看，这是一个白人，而且岁数已经不小了。

　　被俘的人看不出什么紧张来，只有一脸的茫然，眼睛里完全没有焦距，直勾勾的看着躺在他身边的一具尸体。

　　看了那个俘虏一眼后，高扬蹲了下来，看着那个俘虏沉声道：“你叫什么名字？”

　　听到高扬的话之后，俘虏把不解的视线投在了高扬的脸上，上下打量了高扬好几遍之后，才失魂落魄的道：“你是什么人？你们有多少人？这些黑鬼得到了你们的援助对吗？这些黑鬼不该有这么厉害的，这不像是黑鬼们的作战方式，我们不该失败的，我也不该留在这里，告诉我，你们到底是什么人。”

　　高扬没有隐瞒自己来历的打算，他点了点头，沉声道：“我是雇佣兵，确切的说我们是一个佣兵团，只是其他人还没有来而已我解答了你的疑惑，而你可以不说你的名字，但告诉我你的来历，以及你为什么会在这里，还有，你们到底有多少人。”

　　俘虏沉默了片刻后，一脸苦涩的道：“和你一样，我也是雇佣兵。”

　　高扬叹了口气，道：“作为敌人，你们是我所见过最厉害的对手了，这不是恭维，而是我的真心话，对于出色的敌人，我总是心怀尊敬的，所以请回答我的问题，你知道，我总有办法让你开口的，所以你最好还是主动一些把知道的都说出来，这样的话，我能保证给你一个体面的死法。”

　　西方人的世界观里，或者说军人所受到的教育中，并没有宁死不屈这一项，他们的要求是如果被俘，如果受到无法忍受的虐待，尽量坚持把秘密保留的久一些就算是英雄了，所以这个俘虏丝毫没有被刑讯逼供的想法，而是把所有知道的都倒了出来。

　　“一共六十四个人，我们全军覆没，这已经无需保密了，跟你一样，我们也是雇佣兵，我们受到委托配合一方海盗，袭击一个海盗的营地，只是我们收到的情报并没有说海盗里有雇佣兵的存在，该死的情报人员也没有说这些该死的海盗有重武器，黑鬼的战斗力比他们预计的强了很多倍，所以我们就失败了，事情就是这样，你还有什么要问的吗？”


第252章 你是新的传奇

　　伤亡数字还没有统计出来，但是据高扬观察到的情况来看，伤亡数字绝不会小，而敢以绝对劣势的人数杀入骷髅帮的大本营，高扬十分想知道这些袭击者来自那支佣兵团。

　　“如果你们也是雇佣兵，那么你们来自那支佣兵团？”

　　那个俘虏的脸上全是油彩，看不出有什么表情来，但是从他攥紧的拳头来看，俘虏对高扬的这个问题十分抗拒，不过高扬并没有催问他，因为高扬知道，这个俘虏会开口的。

　　果然，沉默了一会儿之后，那个俘虏沉声道：“三支小型佣兵团，你没必要知道名字了，反正我们的佣兵团都已经不存在了，你知道也没有任何意义。”

　　“你是英国人？”

　　听到了高扬突然冒出的问题后，那个俘虏呆了一呆，紧接着他点了点头，道：“是的，英国人。”

　　“所有人全都是英国人？”

　　“大部分是英国人，但不全是。”

　　高扬已经得到他想要的答案了，这时盯着俘虏的眼睛，沉声道：“告诉我，谁让你们来的。”

　　“不知道。”

　　高扬摇了摇头，道：“这样很不好，你们是值得尊敬的对手，所以我想给你保留最起码的尊严，可是如果你不肯配合的话，我只能对你用刑，这样不好，很不好。”

　　俘虏叹了口气，道：“我知道我活不下去了，但我不想被虐待至死，所以我没想隐瞒什么，我是真的不知道雇主是谁。”

　　高扬叹了口气，道：“那么告诉我，你们是怎么接到这个任务的。”

　　俘虏沉默了片刻，道：“我认识的一个家伙找到了我，跟我说有个简单的任务，总酬金五百万英镑，但是人数少了不太容易搞定，需要几个小型佣兵团联合作战，我在考虑了一下之后就答应了。”

　　“说说你认识的那个人。”

　　俘虏往旁边看了一眼，道：“他也在这里，已经死了，他曾是装甲集团的一员，但是他和几个战友离开了装甲集团，他们一共六个人成立了一家超小型佣兵团，他说有人想请装甲集团做笔生意，但是装甲集团拒绝了，因为装甲集团根本不屑于做这种小型任务，但是他在装甲集团的朋友把这个任务介绍给了他，然后他找到了足够的人数来做这个任务。”

　　听到装甲国际这个名字后，高扬的心里猛地跳了一下，装甲国际是英国最大的私人安全服务商，也是世界上最大的私人安全服务商之一，这是个真正的庞然大物，超级巨无霸，业务范围遍及全球，而且做得是国家级的大买卖，难怪会看不上只有区区五百万英镑的买卖。

　　“我们三个佣兵团联合接下了这个任务，然后在也门上了一艘船，并乘船来到了这里，我们在亚丁湾上休整了几天，休整的时候，发起这次行动的人曾和雇主几次会面，他们制定好了作战计划，我们就来了，我没见过雇主的面，所以我不知道谁是雇主，我也没兴趣知道。”

　　不用俘虏说，高扬也已经知道雇主是谁了，除了那些几乎垄断了在亚丁湾的海上安保业务的英国人之外，不会有别人会花一大笔钱来找雇佣兵也要灭了骷髅帮的。

　　骷髅帮这段时间发展的不错，虽然他们没有再武力扩张吞并其他的海盗组织，但是据马伊德说，已经有三个海盗组织打算要和骷髅帮结盟了，骷髅帮在陆地上的地盘没有怎么扩张，可是在海上的控制区域却是大大的扩展了，而且骷髅帮的收入也很可观，每天少说也能有一两万美元的入账，多的时候能有二三十万美元。

　　骷髅帮的模式已经让不少海盗组织动心，已经开始有人学着骷髅帮的做法收取过路费而不是劫船，虽然劫到一艘船得到的赎金更多，但是劫船的成功率太低了，细算下来，远不如每天都能收到的过路费来钱更多，毕竟要是遇上了海盗，最低只要丢下一两千美元，多了也不过是一两万美元就能免于被海盗劫持，还是有很多商船乐意花这笔钱的。

　　靠着索马里的海盗，亚丁湾对于海上安保公司来说就是个聚宝盆，可是如果骷髅帮的模式真的全面推广开的话，那些船运公司花的钱不见得会少，可海上安保公司能挣到的钱可就少多了，所以他们必然得把破坏财路的骷髅帮消灭在萌芽状态，而且他们也确实以极快的速度就做出了反应。

　　明白其中前应后果的高扬没必要非得让俘虏说出雇主是谁，因为答案已经很清楚的表明，只能是英国人海上安保公司联合起来搞得这件事，现在高扬更有兴趣知道这些雇佣兵的来历，他们是出自那支部队，以及他们详细的作战计划。

　　“告诉我你们的作战计划，我要详细内容。”

　　俘虏有气无力的道：“我们和当地的一支武装联合作战，我们负责突袭吸引注意力，从海上登陆作战，突入你们营地的核心区域制造混乱，让当地的武装完成合围，约好的作战时间是十二点半，可是我们按时发起了进攻，但那些黑鬼们却没有配合我们作战，那些该死的黑鬼，我真是愚蠢到家了，才会相信黑鬼也能准时作战，好吧，其实我们根本没人在意那些黑鬼是否能按时发起进攻，我们以为能自己搞定一切呢，根据得到的情报，攻击目标只是一些海盗，结果却他妈有支正规军，你们不仅有夜间作战的能力，而且还有该死的迫击炮和火箭炮，更难以置信的是海盗竟然也有照明弹，法克，还有你们这些该下地狱的雇佣兵。”

　　高扬终于感觉到了一丝骄傲，要不是他们训练出了一支教导连，骷髅帮非得全军覆灭不可，他傲然微笑了一下，道：“如果你们早两个月来，这里不会有迫击炮，火箭炮，不会有带着微光瞄准具的RPG，不会有装备了夜视仪的并擅长夜间作战的雇佣兵，也不会有一支正规军，但是我们来了，这一切就都有了。”

　　俘虏黯然道：“是你们训练出了一支正规军？好吧，你们的干的不错，没什么好说的了，以错误的情报制定作战计划，已经注定我们会失败，没什么好说的了，没什么好说的！大家都是雇佣兵，看在是同行的份上，看在上帝的份上，给我一个痛快吧。”

　　高扬沉声道：“我以为你会让我放过你。”

　　俘虏发出了一声苦笑，随后用悲怆的声音道：“放过我？就算你肯放过我，又能怎么样？我是团长，我还活着，可我的兄弟们都死了，一个都没剩，全死了，我怎么能活的下去？我没法回去面对兄弟们的家人，不如跟他们一起死在这里算了。”

　　高扬沉声道：“我也是个团长，我很理解你的心情，现在告诉我，你来自那支部队？我承认你们确实非常厉害，所以我想知道你们的来历。”

　　“英国皇家海军陆战队，我和我的兄弟们全都是，另外一支佣兵团来历比较杂，有英国人，西班牙人，葡萄牙人，还有法国人，我不知道他们都是来自那些部队，至于这次行动的发起人，他的佣兵团一共六个人，刚刚成立，连名字都还没来得及起一个，这是他们退出装甲集团成立自己的佣兵团之后的第一次作战，哈哈，真是讽刺，SBS的精英，精英中的精英，海军陆战队的骄傲，无敌的神话，竟然在第一次为自己的作战中就被干掉了，还他妈是被同一个人单独把他的整支队伍干掉了，我看的很清楚，就是被同一个人干掉的，我真他妈不知道该说什么好了。”

　　听到SBS这个名字，高扬有些不太敢相信，因为这个名字代表的意义是英国皇家海军陆战队特种舟艇中队。

　　在英国的特种部队里，很多人都知道SAS，也就是皇家特别空勤队，著名的红色贝雷帽，世界上最早开始特种作战的鼻祖队伍，战功赫赫，几乎是特种部队的代名词了，但大部分人不知道英国还有个名为SBS的王牌部队。

　　SAS主要在陆地上作战，SBS主要进行登陆作战，从战绩上来说，SBS比SAS毫不逊色，但比SAS更加的神秘，如果说SAS是大众视野内的英雄，那么SBS就是始终藏身于迷雾中的恶魔。

　　不用问，把高扬遭遇到的那个狙击手就来自SBS，而他干掉的那支六人小组，必然就是从SBS的退下来的精英了。

　　高扬觉得有些不可思议，他呆呆的道：“你是说，我自己干掉了SBS的一支小队？”

　　俘虏用看白痴的眼光看着高扬，道：“当然只有那个狙击手才是SBS的前成员了，如果他们全部都是SBS的前成员，你觉得有可能把他们全部干掉吗？你在想什么？”

　　高扬有点儿不好意思了，确实，如果对方六个人全是SBS的前成员，他还能独自全都击杀的话，那就不是奇迹，而是神话了。

　　俘虏看了看高扬，再看看高扬手里的枪，叹声道：“我看到了认识的那个家伙连开了好几枪，却没有打中他的目标，如果你就是哪个在海滩上滚来滚去的家伙，那么就是你射杀了他们整个战斗小组。”

　　高扬轻吁了一口气，沉声道：“我都不知道自己这么厉害，竟然能干掉SBS的狙击手，而且还能全歼一个由SBS的成员所领导的一支小队，这有点儿不可思议，但我必须得说这让我有点儿骄傲了。”

　　俘虏悲哀的笑了笑，道：“从一个SBS狙击手的枪口下连续躲避成功，还能做出反击，说实话，我很佩服你，但是如果你的对手年轻二十岁，不，只需要年轻十岁，死的必然是你，一个年龄五十五岁的老家伙，真的不适合亲自上阵了，他败给了时间，败给了自己的骄傲，但是不管怎么说，你能射杀老去的传奇，那么你就是新的传奇，所以你确实有骄傲的资本。”


第253章 令敌人尊敬的对手

　　高扬确实很幸运，他遇到的狙击手是退役的前SBS成员，而不是现役的，要知道在SBS是超长的服役期，退役的时候基本上都上了岁数，虽然经验会更丰富，但身体的反应和各项能力都已经大幅下降。

　　要想加入SBS，其难度之大和时间之长无不令人发指，最开始得先加入英国皇家海军陆战队，而在刚刚入伍时，就必须得填上志愿加入特别舟艇中队的申请，只有这样，才能有以后加入SBS的资格。

　　先接受时间为30周的海军陆战队基础训练，成为一名海军陆战队队员，而在这期间，教官将会观察申请加入SBS学员的表现，先对这些学员的能力做出一个基本评估。

　　基础训练结束，申请加入SBS的人将在海军陆战队服役两年，在两年的时间里，这些人除了在各自的部队上服役之外，还将接受极地训练、山地训练和两栖作战训练等训练内容。

　　经过了长时间的训练，申请加入SBS的这些人已经成为了很厉害的海军陆战队员了，但是这还不够，除非参加过实战，并在实战中有极为出色的表现，否则在训练结束后，想要进入SBS，还得参加专门的演习并且表现极为出色才行。

　　经过训练，通过了演习，在海军陆战队的两年服役期满，这时能加入SBS了吗？不行，要想加入SBS还得再志愿服役最低三年以上，而且经过了这么长时间的磨难，也才只是具备了加入特别舟艇中队的资格而已，仅此而已，还有，在真正的参加SBS进行的选拔之前，所有有资格参加选拔的学员必须有六个月以上的实战经验。

　　没有实战经验怎么办？原来英国人的做法是把学员送去北爱尔兰服役至少六个月，后来英国和北爱达成和平协议之后，就去伊拉克，去阿富汗，总之去一切有仗打的地方，如果实在没仗可打，那就去跟英国无关的战场上，总之六个月以上的实战服役期，缺一天都不行。

　　经过了重重的磨难和考验，却还是不见得能加入SBS，但是，申请加入者的训练成绩，还有在演习和实战里的表现都会被重点观察并记录在案，SBS会根据记录，每年都会在申请者里选出大约60表现最为出色的陆战队员，把他们送到位于英国的海滨城市普尔。

　　普尔是SBS的大本营，六十名学员要在两个星期里，进行一系列极为严苛的挑选训练和测试，这些申请者即使已经是精英中的精英，却也还是会有相当一部分的人会被刷下去，只有大约一半甚至更少的人，才能通过所有的测试，从而成为一名SBS的候补队员。

　　注意，通过了一切测试和训练，也仅仅是候补队员，在经过了长达最少五年半的时间，完成了一个海军陆战队员所能接受的一切训练，已经是军人所能做到的极限时，也只是一个SBS的候补队员，等什么时候SBS有人退伍，或者有人战死，总之出现了空缺时，才会从候补队员里挑选人让他成为正式成员，从而有资格佩戴上一枚图案是青蛙和两只船桨的徽章。

　　能加入SBS的人，不用说，放到那支部队也能当上顶梁柱，而培养出一个合格的SBS成员，所耗费的精力和财力也是可想而知，这样的军人，当然不可能再加入SBS之后服役个三五年就退役的，基本上，只要没有出现伤残，也没有当上军官或者教官留在原部队，以SBS的普通一员的身份退役的时候，基本上都将近五十岁了。

　　高扬的对手在退役之后先在装甲集团干了几年，然后退出自己成立了一支超小型的佣兵团，但他在第一次为自己作战的时候，就遇到了高扬，如果他能再年轻十岁，或者他没有因为自己的骄傲，而拒绝队友的帮忙，或者运气再好一些，在判断高扬的躲避动作时有一次选择正确，那么他们不会死，至少不会全都死在高扬的枪口下。

　　SBS确实是世界上最好的特种部队之一，从SBS退役士兵都很骄傲，他们也确实有资格骄傲，不过，高扬也是有资格骄傲的人，如果论全面性，高扬压根儿就不能和SBS的成员比，但只论精确射手这一项的话，高扬却能和世界上任何一个高手来场硬碰硬的较量。

　　在和SBS的那个狙击手进行的巅峰之战中，高扬赢了，虽然只赢了精确射击这一样，但他活了下来，前SBS的成员和他领导的整支小队全都死了。

　　没有比生死更好的裁判，活下来的那个或许不是最好的，但肯定是胜利者。

　　从一个SBS的狙击手枪下活了下来，然后在对方完全来不及躲避的情况下，以极速射杀了对方剩下的五个人，高扬对自己的表现满意的不能再满意了，而且对他的运气之好也是满意的无法再满意了，虽然他也觉得很后怕。

　　高扬长舒了一口气后，握紧了手里的EBR狠狠的亲了一口，虽然这不是他最好的一把枪，但是他用着这把枪创下了最骄人的战绩，至少是目前最骄人的战绩。

　　看着高扬的动作，他的俘虏冷哼了一声，道：“你赢了，你现在可以尽情的庆祝了，而我，只能死去，知道吗，这本来应该是我最后一次作战了，其实我已经是半退休的状态了，我打算这次战斗结束就彻底退休的，我的儿子要结婚了，我想参加他的婚礼呢，可我却只能死在这个该死的地方。”

　　高扬沉默了，良久之后，他才沉声道：“谁都不想死，可你来错了地方，你不该来的，既然你选择了当雇佣兵，选择了来这里杀人，那就不能怨被别人杀死。”

　　俘虏无力的道：“我们都是雇佣兵，收钱卖命，死了也怨不着别人，我有这个觉悟，想必你也有这个觉悟，大家都是为了钱而来的，如果不是在这里相遇，或许我们还会因为共同的经历而成为朋友，所以我不恨你，真的，我一点儿都不恨你。但是你和你教的混蛋们杀死了我的兄弟，所以我会诅咒你，我诅咒你们所有人，你和你的人都会下地狱的，这些黑鬼会被人干掉，你们也终究会被人干掉，上帝一定会惩罚你们的，一定会的。”

　　高扬站了起来，他耸了耸肩，一脸满不在乎的样子道：“我不信上帝，所以你得诅咒对我无效，我不会下地狱，我会和我的女朋友结婚，然后幸福的生活到老死为止，我的兄弟们也会过着幸福的生活，安详的老死在自己家里的床上，死在他们亲人的环绕之下，而且我们谁都不会下地狱的。”

　　高扬说完之后，在对讲机里大声道：“蛤蟆，你那里有没有活口。”

　　“蛤蟆收到，有几个活口，我已经派人送到你那里去了，我这里留下了一个刚刚审问了一下，他们来自博索萨，是一个叫做莫卡迪派的武装组织，根据目前的情况来看，他们所有人都被吓破了胆，已经没有什么威胁了，你可以再详细的审问一遍，或许有不同的发现。”

　　“知道了，派人往更远的地方侦查一下，确认三个方向的敌人都已撤离。”

　　结束了和李金方的对话之后，高扬苦笑了一声，就在马伊德和阿布想着去搞莫卡迪派的时候，人家却已经先下手为强了，而且是和英国人的海上安保公司联合了起来，这一点却是非常出乎高扬的意料，想必这样的情况也没在马伊德他们的考虑范围之内。

　　想起了马伊德和阿布，高扬觉得他在俘虏的身上已经浪费了太长时间，现在他得去找找阿布才行了，生要见人，死要见尸，总不能一直不知道阿布的情况。

　　高扬对着站在他身边的翻译道：“把他身上的所有装备都拿下来，然后找个地方看管起来，你亲自去，一定要看好他，去吧。”

　　听到高扬的话之后，一直表现的很配合的俘虏突然猛然就要从地上站起来，但随即被人狠狠的一枪托打在了脑袋上，把他又砸的躺到了地上，这时那个俘虏声嘶力竭的大吼道：“你不能这么做，你不能让我被一些低能的白痴侮辱，看在上帝的份上，请你杀了我，我不想死在这些人的手里，请给我最后的一点尊严，该死的，看在上帝，不，看在我们是同行的份上，请你自己来杀了我，因为你已经是足以让敌人尊敬的对手！难道你希望自己会被这些该死的杂种羞辱后才死吗！死在一个顶尖的狙击手的枪口下，这是我仅剩的尊严了，满足我这点儿要求，你这个该死的混蛋！”

　　高扬停下了迈出的脚步，他仔细想了想，没想到有什么是必须要从这个俘虏身上才能知道的东西，虽然他很不想枪杀一个失去了反抗能力的人，可是在听到那个俘虏的请求后，高扬犹豫了。

　　高扬觉得如果他也必须得死的话，他肯定会希望自己是死在一个更厉害的对手枪下，对于一个雇佣兵来说，这样的死法是体面的，打仗哪有不死人的，被厉害的敌人打死至少不会觉得憋屈，反正无论如何，也不能死在一群自己根本瞧不起的敌人手里，至于在临死之前还要受到敌人的侮辱，就更加令人无法忍受了。


第254章 军医就是狠

　　虽然吩咐了那个翻译告诉其他人，不要侮辱和虐待这个俘虏，但高扬怀疑自己的话有多大的效力，在死了很多人之后，骷髅帮的人不可能不在这个俘虏的身上出气的。

　　高扬叹了口气，掏出了自己的手枪，转身走了回来，然后看着那个俘虏，平静的道：“你有什么最后的遗言吗？虽然我不想知道你的名字，但如果你有遗言需要转达的话，你可以把名字告诉我，然后如果有可能的话，我会尽力帮你转达你的遗言。”

　　那个俘虏如释重负的笑了笑，大声道：“看在你肯杀了我的份上，我就不告诉你我的名字了，知道一个人的名字再杀了他，感觉会很不好，而且我也没有什么可转达的遗言了，我的老婆离开了我，我的儿子也不理我，虽然我很爱他们，但我还是不要用自己的死讯去打扰他们的生活了，和战友们一起死在这里挺好的，我唯一的要求是用你的狙击步枪给我来一下，别用你的手枪，能和SBS的成员死在同一把枪下，这能让我的感觉好点儿。”

　　高扬点了点头，把手枪放回了枪套里，拿起了他的EBR，对围在俘虏周围的人左右摆了摆手，然后对着身旁的翻译道：“让他们都离开这里，你们都离开。”

　　翻译看了看高扬，然后用索马里语说了几句，一群人不情不愿的走开了一段距离，高扬和那个俘虏身边至少在方圆三十米的范围内没有了其他人。

　　高扬冲着那个俘虏道：“能站起来吗？”

　　俘虏开心的咧嘴笑了笑，艰难的从地上站起来的同时，轻笑道：“没有那些低能又碍眼的白痴围观，还能站着死，这感觉不错，伙计，你可真有绅士风度。”

　　高扬沉声道：“你是个值得尊敬的对手，所以我会给你想要的尊严，现在你还有想说的吗？”

　　俘虏摇了摇头，用轻松的语调道：“谢谢你，伙计，谢谢你肯亲手杀了我，别的没什么可说的了，来吧，我的兄弟们还在等着我呢。”

　　高扬轻声道：“不用谢，永别！”

　　说完之后，高扬扣动了扳机，一声枪响过后，俘虏应声倒地，高扬在他的心口开了一枪，这个俘虏死的没有痛苦，他画满油彩的脸上，是带着解脱之后的轻松表情死去的。

　　枪杀一个完全没有抵抗能力的人，那种感觉真的很糟糕，可是是应对方的请求再这么做的话，让高扬在感觉好过了不少。

　　高扬保持着开枪的姿势站了一会儿，长长的叹了口气之后，才把枪放回了背后，冲着那个翻译招了招手，等那个翻译到他身前后，高扬沉声道：“把这些袭击者的尸体击中到一起，还有所有的装备，绝不许任何人私自拿走，如果谁拿走了，就让他放回去，这一点很重要，明白了吗？”

　　翻译看起来一脸的轻松，大声道：“这点请放心，我们老大很早以前就说过这个，所有的战利品必须交公，由他统一分配，如果有人私拿战利品就会被赶出骷髅帮，所有的东西都会与一具尸体相对应的，不会少了任何东西。”

　　高扬点了点头，道：“我不管这些，我也不管他们是否能做到你所说的这些，我只想告诉你，他们身上的很多战利品不是有钱就能买到的，如果被人拿走，那么教导连就没得用，你自己看着办吧吧，还有，绝不许侮辱他们的尸体。”

　　高扬的担心不是没有道理的，有一部很出名的电影叫做黑鹰坠落，说的就是美军曾在索马里的首都摩加迪沙折戟沉沙的经历，当年美国大兵的尸体被拖着游行的画面，经过电视转播传遍了全世界。

　　大家都是战士，把敌人打死了就意味着一切的结束，如果尸体还要被侮辱，这就太过分了高扬无法允许这种事情在他的眼皮子底下出现。

　　高扬的翻译看起来有点儿不高兴，他沉声道：“教官，没有人会对着尸体泄愤的，我们不是亵渎亡者的野蛮人。”

　　高扬点了点头，道：“这样就最好了，去吧，做你的事情去。”

　　等着翻译匆匆去执行他的命令后，高扬独自向他和阿布会面时的小屋走去，等他找到了小屋时，却发现屋子里只有一摊血迹。

　　高扬皱了皱眉头，他觉得如果阿布已经中弹的话，如果是死了那就是死了，什么也不用再说，如果只是受了伤而没死的话，现在应该已经送到了布鲁斯那里，至于没死也没伤的可能性不太大，因为那样的话阿布早该现身了。

　　高扬转身往布鲁斯建立的急救点走去，等他到达布鲁斯的急救点时，发现小屋的四周全是伤员，还有就是妇女和孩子的哭声，而被摆放在地上的伤员大部分寂静无声，最多只有三分之一的伤员还能呻吟出声。

　　高扬皱着眉头从横七竖八的人群里穿过，进到了被当做手术室的小屋里，这时发电机已经运到了急救点，小屋里几乎集中了所有的电灯，灯火通明的急救室亮如白昼。

　　急救室的门口围了一堆人，几个教导连的士兵咋维持着秩序，好歹留出了一个通道让人能进去，但是门口的伤员和送伤员来的亲朋好远的大呼小叫，把个急救室的门口弄得像菜市场一样纷乱。

　　看到这个情形，高扬又是皱了皱眉头，举步走进了急救室，布鲁斯正在给一个腹部中弹的伤员做手术，看到高扬进来后，布鲁斯只是抬头看了他一样就继续专注的做束手术，根本没空跟他说话。

　　马伊德还留在了急救室，躺在一旁的地毯上一动不动，也不知道是死是活，因为一时间也没有其他的地方可送，马伊德只能被留在了急救室，而且这样的话一旦有什么异常，布鲁斯还能及时抢救。

　　高扬伸手在马伊德的鼻子上探了一下，发现马伊德的气息还算平稳，高扬这才稍松了口气，就站在一边看着布鲁斯继续做他的手术。

　　布鲁斯下手如飞，动作快的不像话，看起来不像是给人做手术，倒像是宰杀牲口的屠宰工，而且现在地面上到处都是鲜血的急救室也确实像个屠宰厂。

　　高扬虽然可以眼都不眨的把人脑袋打爆，但把人开膛破肚子，露出了花花绿绿的肠子还是把高扬看的冷汗直冒，只是看了一眼，就赶紧把目光又收了回来。

　　只是短短的两三分钟，布鲁斯已经完成从清创到缝合伤口的全过程，匆匆的把伤口一缝，再从旁边拿起了一个注射器往伤口附近一扎，几乎是瞬间把一管药给注射进去后，布鲁斯随手把注射器往旁边一放就大声道：“抬出去，下一个！”

　　门外来了四个人把伤员抬了出去，高扬抓紧这个机会赶紧道：“试管，阿布被送来了吗？”

　　布鲁斯头也不抬，拿起一个针剂掰开后，再拿过一个一次性的注射器把药剂抽了进去，然后才急声道：“送来了，腿部和胸口中弹，很危险，已经做过了手术，能活下来的希望不大，我让人把他送到别处了。”

　　正在布鲁斯说话的同时，门口一阵纷乱之后，一个黑人被抬了进来，放到了临时用木板建成，上面只是铺了一层塑料布的简易手术台上。

　　新送进来的黑人还是腹部中弹，有两个弹孔，布鲁斯左手拿着针管却没有注射，而是用右手既没更换也没清洗的手术刀一手就划了下去。

　　高扬的眼珠子都差点瞪了出来，光知道军医下手又黑又狠，但他万万没想到是这么黑，这么狠，连麻药都不给用的，消毒也谈不上，直接就是一刀子划了下去。

　　更狠的还在后边呢，布鲁斯把送进去的伤者肚子拉开后，拨拉着往腹腔里只是看了一眼，随即大声道：“没救了，抬走，下一个。”

　　一个教导连的士兵手里拿着枪，立刻用索马里语大声叫喊了两句，而这时把伤员送进来的两个人不干了，呼啦一样两把枪就举了起来对准了布鲁斯，高扬一看顿时被吓坏了，他立刻掏出了手枪，对准了其中一个人的脑袋。

　　布鲁斯还是一脸的急躁，但丝毫没有害怕的情绪，就在那个教导连的士兵在大声呵斥两个黑人时，布鲁斯却是也大吼道：“他已经没救了，你们耽误我的时间足够再看一个人了，法克，要么开枪，要么滚蛋！”

　　教导连的士兵把布鲁斯的话翻译了出来后，两个送伤员愣了愣之后，一脸无奈的先后放下了枪，随即都是一脸的悲哀，冲着布鲁斯连声说话，虽然听不懂他们在说什么，但肯定是在祈求布鲁斯。

　　布鲁斯怒声道：“滚！下一个！你们在害死有救的人，白痴！”

　　拿枪的教导连士兵继续大声呵斥，这时两个人才哭着把肚皮被拉开的伤员又给抬了出去，而布鲁斯一点儿给那个伤员被拉开的肚皮缝合起来的意思都没有。

　　高扬终于还是忍不住道：“试管，真的没救了吗？”

　　布鲁斯面无表情的道：“给我个无菌的手术室，给我需要的药品，给我两个助手，最主要的是你要能给我三个小时，我能救活他，要是给不了我，出去，别打扰我的工作。”


第255章 收拾烂摊子

　　以布鲁斯几分钟一个的抢救速度，用三个小时去救一个人，就代表着至少有十几个人得死，高扬叹了口气，没再说什么，这时又有一个伤员被送了进来，他腿部中弹，血流不止，布鲁斯只是看了一眼中弹的位置后，左手的针管立刻就扎了上去，随后示意让人摁住了伤员之后，在那个伤员的惨嚎声中一刀就割了下去。

　　被布鲁斯往外赶，再加上高扬也是实在看不下去了，他立刻离开了急救室，不过高扬打算在离开的时候，顺便帮布鲁斯干点儿什么。

　　在急救点维持秩序的教导连士兵不少，高扬走出急救室之后，揪住一个教导连的士兵，大声道：“让所有送伤员来的人必须解除武装，还有，你们带人先检查一下，别让人把受伤太重的伤员往里送了，把轻伤员集中到一起，把看着还有救，至少是精神还比较好的重伤员集中到一起，先救这些人，然后救轻伤员，还有，给急救室里挖道沟，让里面的血流出来，现在里面都没法下脚了。”

　　高扬说一句，那个教导连的士兵就点一下头，等着高扬说完摆了摆手之后，那个教导连的士兵立刻跑了出去，喊了两个人之后，开始跑来跑去的清点伤员，同时按照受伤的轻重把伤员都安排在不同的区域，受伤太重的其实已经被放弃了，而那些受了轻伤一时半会儿不会死的，则被安排在最后救治，优先救治那些受伤比较重，又有希望能活下来的伤员。

　　高扬守在门口，亲自看着以确保每一个进入急救室的人身上都没有武器，他可不想布鲁斯被某个宣告死亡伤者的亲朋好友一激动给毙了，或者布鲁斯被人拿枪顶着脑袋救治某个伤员。

　　等了一会儿，看着急救室外面的情况开始运转正常，伤员在得到教导连的遴选后才会被送入急救室，一切开始变得有序之后，高扬才离开了急救点。

　　高扬现在得居中调度，他什么都得管，自从马伊德和阿布双双重伤，骷髅帮实际上已经彻底陷入了混乱状态，如果不是高扬他们这些人的话，天知道得乱成什么地步，所以高扬现在实际上已经是骷髅帮实际上的掌控者。

　　作为一个局外人，高扬完全不想跟解救索马里人民的活动沾上一点边，也不想和骷髅帮有什么太过深入的关系，他只是个负责训练的教官，就算是袖手旁观也是理所应当，只是跟他们亲自训练出来的士兵混的时间久了，不管是谁，都很难真的能做到袖手旁观。

　　高扬觉得自己就是个劳碌命，想来想去还是觉得海滩上的事情最多，而且没人指挥也终究是不太放心，于是高扬信步又走回了海滩上。

　　手电还是太少了，而且这个晚上没有月亮，没了照明弹以后，只靠十来只手电照明，海滩上又是黑漆漆的一片，什么都看不清楚，高扬走到沙滩上后，忙碌的人群根本没人发现他的到来，而因为黑暗，海滩上忙碌的人群又开始有些骚乱，他们每发现一点儿新情况，就会大呼小叫的让有手电筒的人过去帮忙。

　　看着乱糟糟的海滩，高扬无奈的叹了口气，随即在对讲机里道：“大狗，还有照明弹吗？有的话往海滩上打两发，这里太黑了，光源太少，什么都看不见。”

　　“大狗收到，照明弹还有，但是只有不到二十发了，我们买的照明弹太少，刚才打的又太猛，现在绝不能再浪费，万一还有敌人来就麻烦了。”

　　高扬苦笑了一声，他们当时买迫击炮弹的时候，只是觉得该把弹种配齐一些，所以才买了些照明弹，谁知道迫击炮第一次派上用场就是打的照明弹，而照明弹对于夜战来说必不可少，绝对不敢再浪费了。

　　“明白，照明弹就算了，你那里还能挤出多少手电或者头灯，我是说在不影响你们操作的前提下。”

　　“我这里有不少人配备了头灯，唔，给你二十个人，让他们带着头灯过去，不能再多了，再多就要影响战斗了。”

　　“知道了，让他们来海滩上就好，如果有情况再让他们回去，就这样吧。”

　　海滩太长了些，多了二十个头灯提供照明还是不太够，不过总算是聊胜于无，跟格罗廖夫结束通话之后，高扬放声大喊道：“有没有教导连的士兵，有的话全到我这里来，有没有教导连的士兵！”

　　高扬连喊了几嗓子也没人过来，没办法，现在受过训练的教导连是中流砥柱，维持秩序和完成一些专业的任务全靠他们了，每个教导连的士兵都是香饽饽，而为了抵御从东面来袭的敌人，教导连的大部分士兵都已经跟李金方走了。

　　高扬想尽快结束眼下纷乱的情况，没受过训练的士兵虽然战力低下，但这些人占了绝大多数，所以他们才是作战的主力，要是一直这么乱糟糟的，再有敌人来袭乐子可就大了，而给布鲁斯维持秩序的人又不能动，无奈之下，高扬只能从李金方那里调人了。

　　“蛤蟆，我是公羊，你那里能不能给我抽调些教导连的人，我这儿不行了，语言不通，人又多，我得让教导连的人充当起军官的职责来，尽快结束现在的乱局。”

　　“蛤蟆收到，我留下侦查和建立观察哨的人手就行，剩下的全给你派过去。”

　　李金方和格罗廖夫的动作都不慢，很快带着头灯的炮兵和李金方派回来的人就全到了海滩上，让高扬招呼着到了他的身边。

　　李金方派回了正好三十个教导连的士兵，把这些人都分散开，也足够安顿目前的局势了。

　　“教导连的人分散开，每个人负责收拢一部分人，你们要临时充当起军官的角色，让人按你们的命令行事，如果有拒不执行命令的，就地击毙，一定要把现在的乱局给我尽快平定下来，如果再有作战任务，我会直接给你们下达命令，然后你们带着各自负责的人去执行，明白了吗？”

　　“明白了，教官！”

　　“很好，你们这些人，负责带着你们的手下去救治我方的伤员，把我方人员的尸体都集中到一起，同时清点伤亡人数，你们几个，带着人去把敌方的尸体收集起来，并且不能让人拿走尸体上的任何东西，这个命令我已经下过好几次了，可到现在还是没能得到彻底执行，现在看你们的了，去吧。”

　　三十个教导连的士兵各自散去执行命令之后，高扬对着剩下带着头灯的炮兵道：“你们看哪里需要照明就去哪里帮忙，留点儿神，如果响起枪声或者我喊你们的话，赶紧回你们的阵地去，现在去吧。”

　　再次把命令都发布下去之后，高扬拄着枪一屁股坐到了沙地上，他现在不光身体很累，心更累，指挥一帮乌合之众，而且还是语言不通的乌合之众，绝不比打上一仗来的轻松。

　　教导连的人多了之后，终于开始见到了一些效率，三十个教导连的士兵分散开后，各自划拉了一拨人就宣布自己已经是他们的指挥官，让他们听命令行事，教导连的士兵都是骷髅帮里的人尖子，而且在这个晚上的表现也是有目共睹，还是很有威信的，基本上没有人拒绝听从他们的命令，乱糟糟的村子和海滩上终于开始慢慢安静了下来，随后有了主心骨的一众人终于开始能够把高扬的命令落到实处了。

　　高扬就在原地等候，看着人们开始一拨一拨的分散到村子里和海滩上的各个角落，还有人去海水里打捞尸体，一具具的尸体陆续被集中到了一起，大约过了一个来小时后，负责收集敌人尸体的人终于有一个跑回了高扬这里。

　　“报告教官，目前已经发现了敌方人员的六十三具尸体，他们又从海里打捞上来十具尸体，尸体中有四具残尸，从衣服上来看，应该是敌方的人员，另外还有一个敌方的重伤员，不过他很快就会死了。”

　　高扬点了点头，道：“带我去看看。”

　　六十四具尸体摆在海滩上有长长的一排，当然其中一个还活着，不过他很快就会死去，所以算作六十四具尸体也不算有错。

　　高扬站在一排的尸体之前，心里的感觉非常的怪异，这些已成为尸体的袭击者所携带的装备已经被集中到了一起，不可能再分出具体来自那具尸体了，但是尸体身上穿的衣服和防弹衣却都很完整，还是能看出一些区别来的。

　　虽然衣服都是黑色的，但防弹衣的型号却有所区别，可以很轻易的看出来分属三个不同的佣兵团，而其中六具尸体并不想其他的尸体那样脸上都画了油彩，而是带了一个黑色的面罩，直到这时，他们的面罩也还没有被人掀去。

　　四具残尸一看就是崔勃的手笔，中了大口径狙击步枪的一击，连留个全尸都不行。

　　而那六具身上穿的防弹衣和其他人不同的尸体，死法一看就是高扬的手笔，必然就是由SBS的狙击手担任核心的那支六人小组了。


第256章 真正的勇士之枪

　　被高扬打死的其中四个人是头上中枪，其余的两人一个是脖子上中了一枪，还有一个则是被子弹打在了左肩上，子弹从肩膀射入，把整个左胸腔都给打爆了。

　　虽然头上中枪的尸体脑袋都已经被打的变形了，但还能看出来弹着点，三个尸体的头上都是侧面中弹，只有一个人是正脑门上中弹，但是高扬开枪的时候，其他人都是侧对着他，只有那个狙击手正面对着他在开枪，所以不用说，正脑门中弹的这个人就是差点儿把高扬干掉的狙击手，那个曾是SBS成员的狙击手。

　　看到那六具被他射杀的尸体，高扬还是忍不住觉得后背发凉，如果不是这些人里只有一个狙击手在对他射击，如果这些人不是根本没关注他的动向，而是专心对着村子里开枪，以侧面对着他，从而在他依次射杀这几个人的时候他们都没来得及做出反应，高扬真的不知道活下来的是否就是他，毕竟三百米的距离完全在自动步枪的射程之内，以这些人的枪法，如果有两个人同时对他开枪，那么他逃脱的几率会相当的小。

　　说到底，这些人还是太轻敌了，他们相信自己的战友绝不会失手，因为他们的狙击手是从SBS出来的，所以他们没有及时对高扬的射击做出反应，不过也难怪，这些怎么也想不到一个海盗的渔村里，竟然会有最顶尖的精确射手，而且这个精确射手不仅没有死在他们极有信心的狙击手的枪下，还能反杀了他们的狙击手。

　　那个狙击手完全死在了高扬的枪口下，在狙击手的对决中，技不如人就是被杀的下场，所以他死的一点儿都不冤枉，至于另外的五个人，当他们的核心被射杀之后，实力完全与那个狙击手不再同档次的另外几个人，被高扬射杀也就不用惊讶了。

　　高扬在尸体前看了几眼就转身离开了，他没有打算掀起敌人的面罩看看的打算，也不想发表什么感慨，现在他只想看看从这些人的身上能有得到什么可用的装备。

　　装备被集中到了一起，就放在沙滩上，高扬觉得已经不太可能分出那些装备是被谁所用了，但出乎他的意料，袭击者虽然是联合行动，但所有的装备却都保留了自己的特色，至少以武器来说，数清楚着装不同的死尸数量，再数出武器的数量来，很容易就能知道那个团队用的什么武器。

　　六把HK416/417，这肯定是SBS前成员所用的武器了，还有三十二把G36，另外还有两把PSG-1和两把M110狙击步枪，但最让高扬震惊的是，武器堆里竟然有二十把L85A1。

　　高扬最关注六个前SBS的成员用的武器，而SBS前成员的突击步枪选择和高扬他们一样，都是HK416，而那个狙击手用的是发射7.62X51毫米NATO弹的狙击型HK417。

　　作为英国少数能自主选择武器的特种部队，SBS的用什么枪都是很正常的，而出现三十二把G36突击步枪也很正常，G36作为已经受过考验的一代名枪，出现那里的战场上都不奇怪，至于四把狙击步枪也没什么可说的，在雇佣兵里，狙击手的选择余地最大，他们想用什么就用什么。

　　唯一让人觉得奇怪，甚至是不可思议的，就是竟然会有L85A1突击步枪的出现，L85A1号称是只有真正的勇士才敢用，高扬一直认为只有可怜的英国大兵没得选，才会用L85A1，但雇佣兵的手里竟然出现了L85A1，这让高扬在震惊之余，不由对用这些枪的勇士们肃然起敬。

　　L85A1又叫SA80，是英国列装主要轻武器，也是少数的无托型步枪，至于为什么说L85A1是真正的勇士才敢用的枪，这是因为L85A1实在太奇葩了，没点儿勇气，还真不敢用这枪，所以敢于主动选择使用L85A1的人，就是真正的勇士。

　　L85A1最出名的毛病就是卡壳，恶劣环境下，打上三五发就卡壳还算是不错了，只打一发子弹就敢卡壳的现代步枪，让号称全自动的步枪只能打单发，除了L85A1你找不到第二把枪能做到这一点。

　　另外一个出名的毛病，就是弹匣解脱钮很容易意外碰到，然后弹匣就会掉出来，而有时候，根本就是莫名其妙的就会掉下来，你都不知道是哪里没伺候好这把脾气太大的枪，所以没有被L85A1的弹匣砸过脚的士兵，那他用的肯定就不是L85A1。

　　至于塑料件质量非常差，以至于塑料件经常从枪上脱落或者断裂，导气装置的上盖不牢固，经常弹开，得用胶带缠起来才能放心一些；弹匣簧力量太小，弹匣也必须保持非常干净，并经常检查弹匣口有没有任何凹陷，否则就不给你正常供弹，拆枪后很难重新装起来，因为有太多的精密部件，还有导气活塞如果要分解清洁必需由专业军械士负责，否则组合后很容易卡壳；等等等等，相比卡壳和掉弹匣来说，这些根本就不叫事儿了。

　　保险装置必须由操作板机的手指而不能用拇指操作，左手拉枪机时必须把手伸到步枪右后方，快慢机的位置不方便且操作太硬等等，这些涉及到人体工程学，操作不便的问题，那就更不是事了。

　　作为英国的大兵，用什么枪由不得自己选，用L85A1这要自己命比要了敌人命更容易的烂枪，那也是没办法，只能怨自己命苦，而对于武器有自主选择权的特种部队，比如说SAS和SBS，那是绝对不碰L85A1这种烂枪的。

　　这些L85A1就是那个被俘虏的人用的，数量和那个被高扬打死的俘虏着装一样的团队人数对的上，这些人都曾是英国海军陆战队的成员，可能用惯了这枪，所以才会继续用L85A1，不过高扬就是想不明白，这些人是超级勇敢还是愚蠢，才会在离开了英国的海军陆战队之后，还敢继续用L85A1这种超级烂枪。

　　英国作为老牌军事强国，研发出来的主力武器竟然除了自己的军队在用之外，其他国家的军队里找不到一把L85A1，当然，英国的军队也是不得不用，要是能选，他们才不会用L85A1，但是外销时一把都卖不出，这个就有点儿难看了。

　　不过话说回来，L85A1其实也不是一把都卖不出去，国际军火市场上著名的冤大头沙特就曾买过一批L85A1，不过他们在买过一批之后，第二批说啥也不肯买了，还有一个用过L85A1的国家是塞拉利昂，不过那是英国人送的一小批，而且塞拉利昂拿到之后，用了几次就全给扔了，重新用回了AK。

　　因为L85A1的名声已经臭大街了，再加上军方很多士兵拒用L85A1，最丢人的是北约也把L85A1从指定的轻武器列表中去掉之后，英国国防部终于忍无可忍，把更新换代提上了日程表，把L85A1交给德国的HK公司改进，最后制造出了L85A2，经过HK公司的改进，L8A2比A1有了很大的进步，但问题是L85A1先天不足，在L85A1基础上经过改进的L85A2，还是一把烂枪……

　　高扬极是好奇，他想不通为什么会有人真的勇敢到了会用L85A1，如果是因为用惯了L85A1那么用L85A2也算啊，无论怎样，L85A2至少也比L85A1强了不少的。

　　处于极度的好奇，高扬捡起了一支L85A1，他仔细的打量之后，发现自己没有看错，至少从外形上看，这枪就是L85A1而不是L85A2。

　　怎么都想不通的高扬决定试试枪，否则的话，他会被自己的好奇心折磨很长一段时间，但是他只能等到第二天天亮了才能试枪，免得枪声引起什么误会，让好不容易才安定下来的人们再骚动起来。

　　这是一个不眠之夜，高扬就在了离停放尸体不远的地方，坐着等到天光大亮之后，很多事情才能真正的展开，就算再有敌人进攻也能很早就发现之后，高扬这时高扬才敢把所有人都召集回来。

　　虽然经过了一个不眠之夜，但高扬却是丝毫没有困意，他在对讲机里道：“所有人，如果没有事的话都到海滩上来，我在这里等着你们。”

　　除了布鲁斯还在抢救伤员之外，其他人陆续回到了海滩上，李金方和弗莱已经到过海滩上，但格罗廖夫和崔勃还是刚知道海滩上发生了什么。

　　敌我双方的尸体占据了海滩上很大的一片地方，这时已经陆续有死者的家属认出了自己的亲人，海滩上一片恸哭之声。

　　高扬他们几个人都是默不作声，良久之后，崔勃才叹声道：“伤亡数字出来了吗？”

　　高扬沉声道：“敌方的死亡数字已经出来了，岸上打死了六十四个人，船上死了二十三个，至于骷髅帮的伤亡还没有具体数字，直到现在还陆续有尸体被发现。”

　　崔勃过了一会儿，才小心翼翼的道：“阿桑，他怎么样了？”

　　说起阿桑，高扬心里一阵难受，他摇了摇头，沉声道：“死了。”

　　崔勃虽然知道阿桑不可能活下来，但听到阿桑的死讯之后，他的脸色还是变得极为难看，而重新提起阿桑的死讯之后，高扬心里也是极不好受，为了转移一下自己的注意力，也为了不让气氛继续难以让人忍受，高扬拿着手里的L85A1晃了晃，大声道：“兄弟们，看看这是什么枪？”

　　崔勃看了一眼后，也是一脸惊奇的道：“L85A2？不对，就是L85A1，我次奥，还有傻子用这枪？”

　　高扬耸了耸肩，道：“我也好奇这个问题，所以我想试试，看看这枪到底是不是真的如传说中的那么烂。”


第257章 阴险的人和枪

　　弹匣里还剩下了大约十几发子弹，而高扬把十几发子弹很顺畅的打了出去，至少在这一次的射击中，L85A1打几发就敢卡壳的情况并未出现。

　　打完一梭子的子弹后，高扬耸了耸肩，道：“看来这枪也不是传说中那么烂嘛，你看，十几发子弹都打出去了，也没有卡壳啊，虽然射击感受真的很差，但是，至少也能用嘛。”

　　格罗廖夫也是耸了耸肩，道：“传说总是会有些夸大的吧，不过我确实从来没见过有人用L85，当雇佣兵这么多年，我还是第一次见到有人用这枪，不过只打了十几发子弹不卡壳你就会满足的话，我只能说你的要求太低了。”

　　崔勃却是一脸不屑的道：“才十几发子弹而已，这好歹也是人家英国人的主力步枪好不好，怎么也得坚持一个弹匣吧，你们等我一会儿，蛤蟆，跟我去多拿几把枪试试。”

　　崔勃和李金方跑去一人拿了两支L85A1回来，另外还有几个弹匣，两个人各自换上了一个满弹匣之后，把设计模式调到连发上，然后把一个弹匣全都打了出去，不过奇迹发生了，竟然还是没有卡壳。

　　崔勃有些不服气，他再次换上了一个弹匣，然后用连发模式把第二个弹匣打到一半的时候，终于卡壳了，而李金方的运气比较好，他在打完第二个弹匣之后，手里的枪也没有出任何问题，直到换上了第三个弹匣，刚打了四五子弹后，他手里的枪才终于卡壳。

　　崔勃一脸的疑惑，道：“L85A1名不虚传，果然是把烂枪，但是，这比传说中的表现好多了啊，我以为连一个弹匣都坚持不下来就会卡壳呢，而且弹匣也没有在射击过程中因为震动掉下来啊，所以这枪还是把烂枪没错，但不至于没法用的啊。”

　　高扬看着他手里的枪，突然道：“兔子，你怎么分辨L85A1和A2？”

　　“这两个枪非常像，主要是内部有区别，外表的话就是拉机柄区别比较大，反正我就是靠着拉机柄来分辨的。”

　　高扬和崔勃的分辨方法一样，都是靠着拉机柄来分辨是L85A1还是A2，而就在崔勃说话的时候，高扬就在动手把枪拆开，等崔勃话说完的时候，高扬也已经把枪拆开了。

　　把枪拆开之后一看，高扬顿时笑骂道：“法克，这帮英国人真鬼，这他妈那是L85A1啊，看看里面的这结构，这他妈明明是L85A2却装着L85A1的外壳，而且看这些零件明显是经过手工打磨过的，这明明是经过手工修改的定制枪啊。”

　　崔勃恍然大悟，拿过高扬手里零件状态的步枪看了一眼后，大声道：“果然是这样嗨，拿着手工改装的L85A2冒充L85A1，这帮人脑子里想什么呢？难道就因为他们习惯了用这种枪？”

　　高扬耸了耸肩，道：“我哪儿知道他们在想什么，现在我就知道两件事，第一，手工改装过的L85A2都这么烂，那么没经过改装的L85A1有多烂就可想而知了，第二，就是雇佣兵这个行业看来真的挺挣钱的，要不然他们怎么舍得把这种烂枪改装成还能用的地步呢，这得花多少钱啊。”

　　弗莱呵呵一笑，道：“老板，就跟你的手枪一样，别人都以为你的枪里只有七发子弹，结果你的枪里有十四发子弹，整整多一倍，很可能会有人因此而上当啊，我想这些人的打算或许是拿着L85A1，好让敌人以为他们都是一群白痴，然后就会小瞧他们，还有别的好处啊，比如说打两发子弹就停止射击，让敌人以为是他们的枪卡壳了呢，刚冲出来打算捡便宜，结果砰，枪又响了。”

　　高扬连连点头道：“有道理，很有道理，我要是一看敌人拿的是L85A1，他要是开着枪的时候突然停火了，我的第一反应肯定是这倒霉鬼卡壳了，哈哈，没准儿他们就是这个打算呢，不过用这些枪的人他们都死了，我们再怎么猜也不会有确切的答案可知道了。”

　　说完之后，高扬轻咳了两声，道：“现在说正事儿，我们不知道还会不会有人来进攻，所以接下来的时间里，我们必须加倍小心才行了，而且现在马伊德和阿布还不知道能不能活下来，这段时间，我想只能由我们先顶上来控制一下局面了。”

　　格罗廖夫皱眉道：“这么严重？两个人都会死吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“非常严重，马伊德断了一根胳膊，彻底断掉了，阿布胸部和腿部中弹，布鲁斯虽然给他们两个都做了手术，但能否活下来真的很难说。”

　　李金方皱眉道：“如果他们两个都死了，这，这可就不好办了啊。”

　　高扬叹了口气，道：“现在一走了之不合适，我们还没履行完合同呢，无论如何，也得把教导连的训练完成，还剩下不到一个月的时间了，我们坚持训练下去，不过看样子这段时间我们还得指挥骷髅帮，当然了，要是他们肯服从我们的指挥，那我们就先扛起这份责任来，要是他们不肯服从指挥，嗯，那就太好了，咱们拍拍屁股就走，现在看来，骷髅帮得罪了不少人啊，亚丁湾的英国人，索马里的那些海盗，现在他们都联起手来了，我毫不怀疑以后还会有人继续来进攻的。”

　　李金方叹了口气，道：“现在也只能先留下来到训练结束以后再说了，辛苦了这么长教出来的学生，扔下不管一走了之，这事儿真是办不出来啊，好吧，咱们帮他们一把，要是他们不肯让咱帮忙，那就啥都不用说了。”

　　格罗廖夫皱眉道：“我们最好不要分散开，只要是白天，而且是目视范围之内的话，那些炮兵自己就行的，所以我觉得我们这些人还是在一起行动比较好，这样我们才能发挥出最大的战力。”

　　高扬苦笑道：“如果可以的话，我当然也愿意咱们几个人在一起了，至少还放心一些，可是你们没见他们乱成了什么样子，要是没人指挥的话，我毫不怀疑除了教导连之外的人会一触即溃的。”

　　崔勃也是苦恼的道：“真是麻烦啊，要不提前把精确射手归入教导连的编制算了，他们现在好歹也能派上用场，而且也该和教导连一起训练了。”

　　高扬点了点头，道：“行，提前吧，教导连确实需要精确射手的加入了。”

　　这时格罗廖夫一脸纠结的道：“昨天晚上没有人及时指挥那些重机枪射手，结果这些人遭到攻击之后一个个跑的全都没影了，今天早上才陆续归队，我真是快被气死了，我们本来打算等着让马伊德和阿布制定军官的，毕竟这是他们的军队，可现在看来，不管马伊德和阿布的意思是什么，我们必须尽快挑选一批军官出来，否则的话，再有战斗还是没法打。”

　　高扬苦笑了一声，道：“本来马伊德打算等着训练结束再举行授衔仪式的，到时自然也就会有军官了，可惜没法再等了，得了，咱们替他们把这事儿办了，先找出表现好的任命为军官，至少班长排长得找出来，要不然这仗确实就没法打，蛤蟆，你对教导连的情况最熟悉，看着谁合适直接任命了，大狗，炮兵那边儿你来负责。”

　　李金方和格罗廖夫都点了点头，齐声道：“明白。”

　　高扬沉思了片刻，继续道：“还有一件事儿，马伊德昨晚上还跟我说，他们打算主动进攻博索萨的，他想请我们去侦查一下博索萨的情况，然后给他一个建议，看是否能打下博索萨来，结果莫卡迪派却是先下手了，没错，莫卡迪派就是控制博索萨的武装派别，也就是昨晚从村子东面袭击我们的那些人。”

　　李金方噗嗤一笑，道：“骷髅帮的战斗力很烂，但至少还算有点儿勇气，但莫卡迪派的战斗力就只能说是渣了，不，连渣都算不上，昨晚上你们没见，莫卡迪派的表现怎么说呢，用业余来形容似乎有点儿不够，嗯，这么说吧，骷髅帮的战力就相当于L85A2，莫卡迪派的战斗力就相当于L85A1。”

　　几个人异口同声的“哦”了一声后，高扬沉声道：“你这么说我就容易理解了，就是骷髅帮的战斗力虽然很差，但还算有战斗力这么一回事儿，至于莫卡迪派，就跟L85A1一样，是彻底没用的废物了呗，要这么说的话，骷髅帮和莫卡迪派相比还算是很厉害的嘛。”

　　“没错儿，可以这么理解。”

　　高扬点了点头，道：“行了，看来博索萨那边儿要是没有得到什么强援的话，就不用担心莫卡迪派了，来了就给他们打回去，不过英国人那边，就必须得提高警惕了，不知道英国人吃了这么大一个亏，会不会回来报仇呢。”

　　格罗廖夫摇了摇头，道：“我认为英国人有可能继续发动攻击，但肯定不是为了给这些雇佣兵报仇，雇佣兵收钱办事，任务没有完成能不能拿到钱都难说，那些英国佬才不会给一些雇佣兵报仇呢。”

　　高扬点了点头，道：“好吧，接下来的重心就是防备英国人，主要的工作都围绕英国人会再来袭击为前提开展，其他的没什么可担心的，现在，咱们商量一下需要怎么做吧，我们得抓紧时间了。”


第258章 四军总司令

　　伤亡数字已经统计出来了，死亡一百八十六人，伤三百一十四人，而随着受到重伤的伤员陆续死去，死亡的数字还会进一步升高，高扬预计死亡数字最终会在三百人左右，其中教导连死亡十九个人，轻伤十三人。

　　终于得到了一个比较确切伤亡数字后，高扬良久不语，最终他才叹声道：“只是六十多个敌人，造成了五百人的伤亡，惨败啊。”

　　格罗廖夫摇了摇头，道：“我不这么认为，在夜间受到了突袭，敌人是精锐雇佣兵，以死伤五百人的代价，全歼敌人六十四人，如果加上船上的人就是八十七个，如果考虑到敌我双方巨大的实力差距，我认为这是个很大的胜利，非常大的胜利。”

　　弗莱也是努了努嘴，道：“老板，看看那些庆祝胜利的人，你就知道大狗说的没错。”

　　高扬往海滩上瞥了一眼，渔村里的男女老少现在基本上都来到了海滩上，家里死了人的在守着尸体恸哭，家里没有死人的则在欢庆胜利，双方互不影响，哀伤与欢庆很奇怪的并存着。

　　索马里人确实不怎么把死亡当回事儿，因为在这里死亡太常见了，常见的人们都麻木了，不管自己这边死了多少人，只要能把对方全歼，那就是胜利，而且是大获全胜。

　　看着还在欢庆的人群，高扬无奈的摇了摇头，这些人可以不把自己的命当回事儿，但是高扬却得替他们当回事儿，所以接下来的工作，就是怎么能让死的人更少一点儿。

　　现在情况已经逐渐明朗，骷髅帮控制着三个渔村，高扬他们身处的这个是最大也是最靠近博索萨的，所以被当成了首要目标，另外两个渔村并未遭到袭击。

　　被雇佣兵悄无声息摸到岸上的原因也查明白了，作为负责军事方面的最高指挥官，阿布根本就没有安排岗哨，不是一时松懈，而是压根儿就没安排过，作为一帮渔民和海盗，整个骷髅帮从上到下就根本没有意识到他们现在其实已经是个武装组织了，而且还是非常引人注目，非常能拉仇恨的一个武装组织。

　　毫无疑问，阿布缺少成为一个指挥官最基本的素养，他沿用的还是原来当海盗时的那套作风。

　　高扬他们只是负责训练士兵的教官，除了管好自己的事之外，他们不会插手骷髅帮的任何事物，而且他们也不能随便插手，怎么训练士兵是他们的事，但怎么使用他们训练出来的士兵，那就是马伊德和阿布的事了。

　　高扬从来没打算过插手骷髅帮的一切事物，但既然现在是不管也不行，那么他就得让骷髅帮的人一切都照着他说的来。

　　经过一番深思熟虑之后，高扬沉声道：“虽然我们只是暂时掌管骷髅帮，但无论如何，这段时间内我们得做到最好，蛤蟆，你暂任教导连的连长，由你任命你认为合适的军官。”

　　“明白。”

　　“大狗，你负责指挥炮兵，给你个职务，嗯，就当炮兵司令好了，重机枪那边你就不用管了，两者之间的阵地一前一后，相差太远，你还是管好炮兵就行了。”

　　格罗廖夫笑道：“我一个空降兵，现在竟然负责指挥炮兵，而且还是炮兵司令，好吧，在俄国迫击炮其实不在炮兵行列的，但火箭炮属于炮兵，我这个炮兵司令还算名副其实吧，不过，能不能改个名？我想当战略火箭军司令。”

　　高扬连连摆手，道：“那不行，咱们这里迫击炮也属于炮兵，你当了战略火箭军司令，那炮兵该不乐意了，所以你就当你的炮兵司令好了。”

　　高扬只是随口一说，所谓的炮兵司令也只不过是开个玩笑，而格罗廖夫也是随口附和一下而已，训练和指挥那些所谓的炮兵可是件苦差事，虽然加起来也不到两百人，但给自己安上个司令的名头，听起来也好玩一些，只当苦中作乐了不是。

　　高扬和格罗廖夫只是随口开个玩笑，但李金方也想凑个热闹，他大声道：“不行，这可不行，大狗都当上司令了，我也得弄个司令嘛，我就勉为其难，弄个陆军总司令当当得了。”

　　几个人都是哈哈一笑，高扬用手一指李金方，道：“行，你就是骷髅帮的陆军总司令了，哎，骷髅帮的正式名称叫啥来着？”

　　崔勃笑道：“叫公平与正义联盟。”

　　高扬立刻道：“行，蛤蟆你就是公平与正义联盟的陆军总司令了。”

　　格罗廖夫笑道：“不行，不行，他是陆军总司令，那我这炮兵司令岂不是蛤蟆的下属了嘛，炮兵肯定归陆军管的啊。”

　　高扬一拍大腿，道：“嗨，这个多简单，再给你升一级不就完了嘛，大狗你当海军司令，兼任炮兵司令，多给你一个头衔。”

　　弗莱兴致勃勃的指着自己道：“我呢？我呢？我当什么司令？”

　　高扬有些为难的道：“你就有点麻烦了，我想吧RPG集中起来让你指挥的，还有重机枪连，这算什么军种啊，你当什么司令？要不你当空军司令？你的名字就是飞嘛，当空军司令正合适！”

　　弗莱一脸无奈的道：“空军？你说我们那里有东西能飞上天啊，他们的司令不管怎么说也靠点边儿，看来我得折点儿纸飞机，才能当这个空军司令了。”

　　崔勃立刻道：“笨，咱们能防空的有什么？就是火箭筒和重机枪啊，你虽然没有飞机，但是可以打飞机嘛，这样，你就当空军司令，兼任战略防空军的司令不就行了。”

　　弗莱眼睛一亮，笑道：“好，我就是索马里公平与正义联盟的空军兼战略防空军的司令了。”

　　崔勃突然一愣，道：“不对啊，海陆空你们都占完了，那我当什么司令？”

　　高扬把腿一拍，道：“简单，多加一个军种呗，挂上战略好听，就叫，就叫战略特种军了，成立一个作战司令部，现在起你就是战略特种军司令了，所有特种兵归你管，咱们这特种作战军的级别是和海陆空三军平级的，骷髅帮，不是，公平与正义联盟打今儿起就是四个军种了，叫海陆空特，怎么样，这下够威风了吧。”

　　崔勃连连点头，道：“够威风，行了，我就是战略特种军的司令了。”

　　高扬笑声道：“兔子，你负责你的狙击组和没有下放到教导连的精确射手，给你自主开火权，还有战场选择权，怎么合适怎么来吧。”

　　开玩笑的时候归开玩笑，但说到正事上之后，崔勃立刻严肃道：“明白！”

　　跟崔勃说完之后，高扬又看着弗莱沉声道：“你的任务比较麻烦，重机枪连的那些人不指挥肯定不行，因为重机枪到时候肯定要分散使用的，不可能集中在一起，所以你得任务就是负责能让重机枪连投入战场就行，这段时间你负责把重机枪连的纪律给训练一下。”

　　弗莱点了点头，道：“我明白了，今天开始我就让火箭筒组和重机枪连合并训练。”

　　分派完任务之后，高扬站了起来，拍了拍屁股上的沙子，道：“等会儿再把骷髅帮的人召集起来训话，现在得先去看看布鲁斯那边儿的情况，还有马伊德，也不知道他和阿布的情况怎么样了。”

　　这时崔勃道：“别急啊扬哥，你呢？你当什么司令啊。”

　　高扬一愣，随即哈哈一笑，道：“我能当什么司令啊，司令的头衔都被你们给瓜分完了，这样吧，我就当三军总司令好了，或者天下兵马大元帅，不行，这个名头太复古，外国人也听不懂，那么三军总指挥？算了，这一串头衔我全挂上，这一溜名头说出去，非得吓死几个人不可。”

　　崔勃立刻伸出了四根手指，道：“不是三军，是四军，这样吧，你就叫四军总司令好了，授大元帅军衔，负责指挥索马里公平与正义联盟海陆空特四军，这名头，啧啧，威风，霸气！”

　　高扬笑骂道：“二货，所有兵种加起来也才一千来人了，就敢授大元帅衔，这笑话说出去会被人笑死的，依我看有个少校当当也就不错了。”

　　格罗廖夫立刻摇头到：“不行，我退役的时候已经是少尉军衔了，你当少校，那我们只能都是尉官了，我还想混个校官呢，要不你当将军吧。”

　　高扬又是一笑，道：“人家卡扎菲才是个上校，我去当将军不合适吧，这样吧，我给自己提一级，我当个中校，你们统统是少校，搞定，命令！”

　　格罗廖夫他们几个人立刻全都站了起来，在高扬面前排成一排，站的笔挺，高扬强忍着笑意，大声道：“命令，各军种司令现在去召集本军的人员，向他们宣布你们已经是各军种的最高负责人，从现在开始完成各自的任务，完毕！”

　　几个人对着高扬啪的就是一个敬礼，齐声道：“是，中校！”

　　高扬回敬了一个军礼之后，几个人都是哈哈大笑，一本正经的完成一件很荒唐的事儿，确实挺好玩的，虽然他们敬礼的时候，李金方敬的是标准的华夏军礼，格罗廖夫敬的是俄式军礼，而崔勃和莱都没在本国当过兵，敬礼的姿势不算标准，不免用上了是在以色列受训时的军礼，只是各自又带着本国军礼的风格，而高扬回礼的时候，干脆就是雇佣兵之间彼此行礼时的姿势，只是伸出两指在太阳穴的位置一挥就算，所以总得来说，他们的敬礼很是不伦不类。

　　敬礼之后，几个人嘻嘻哈哈的各自去忙自己的事，谁也没把刚才的玩闹之举放在心上，只是他们谁也没有想到，骷髅帮，不对，是公平与正义联盟在经过了很多很多年之后，真的一统了索马里，而高扬他们的玩闹之举，则把自己的名字和开玩笑时给自己安得头衔留在了索马里的历史书上。

　　还有，在公平与正义联盟的统治下，索马里的军种就是四个，为了给崔勃能安上一个司令的名头，才被高扬一拍腿创造出来的战略特种军，以后成了公平与正义联盟的正式军种。

　　对了，还有布鲁斯，当时不在场没能给自己捞到个职位的布鲁斯很是不满，于是高扬他们给布鲁斯按了个总管卫生还有后勤的部长名头，没办法，军职已经用完了，所以布鲁斯的名字是作为文职在历史书上出现的。

　　至于高扬，很多年以后，公平与正义联盟统治下的索马里历史书上，有关于高扬的记载第一段是这么写的：伟大的高扬作为公平与正义联盟第一任四军总司令，为公平与正义海陆空特四军的建立与壮大，为索马里的和平事业，做出了不可磨灭的贡献。


第259章 帮帮我们

　　本来就只是雇佣兵，训练人的事儿勉强着能干，可是指挥人，还是指挥着一直人数上千，勉强能称得上是军队的一帮人，而且还要管着这帮人连同家属的吃喝拉撒睡，这就有点儿强人所难了。

　　高扬他们这些人打个小规模的仗那是好手，指挥几十上百个士兵打一仗，也还算是在专业范围之内，至于暂时负责掌管整个骷髅帮，就超出了他们的能力范围了，但是反正这事儿现在也没人能干，让高扬倒是没有什么心理压力，就算他做的再差，肯定也不会比现在更烂了。

　　高扬独自又走到了布鲁斯的急救点那里，到了急救室的附近一看，却见凡是有点儿阴凉的地方，都有轻伤员在等着，但是没人说话，也没人弄出什么动静，虽然连伤员加上亲朋好友什么的至少也有上百人，可是愣是没有一点儿动静发出来。

　　看到高扬过来了，那些挡住了他去路的人纷纷起身让开一条路出来，有人在低声向他微笑着说话，有人在向他连连挥手致意，高扬虽然听不懂这些人在说什么，但是能感受到他们释放出的善意和感激之情。

　　高扬平时都在军营里住着，和骷髅帮的普通士兵还有普通百姓接触的非常少，但是被这些人以尊敬的目光注视着，在极大的满足了虚荣心的同时，高扬却是第一次生出了必须得替他们做点儿什么的感觉。

　　几个教导连的士兵就站在急救点的门口上，看到高扬过来后，齐齐向高扬敬礼，之后一个士兵走上前来，对着高扬低声道：“试管教官累坏了，现在没有了急需治疗的重伤员，我让那些轻伤员等等再来，好让试管教官能休息一会儿。”

　　布鲁斯至少已经连续作了十个小时以上的手术，而且还不像是普通的医生那样，只为一个病人做手术，布鲁斯这十个小时至少得给一百个人动了手术，还不包括那些只是拉开看上一眼就宣告放弃的伤员，平均下来几分钟一个人，不累才怪。

　　高扬点了点头，低声道：“你做的对，他必须休息一会儿了，马伊德呢，你们的头儿现在怎么样了？”

　　那个士兵低声道：“还在昏迷中，但是情况比较稳定，有个人在屋子里看着他，试管教官也在里面，如果有异常情况，会有人及时叫醒试管教官的。”

　　“阿布呢，他在那里？现在的情况好点儿了吗？”

　　士兵指了指近在咫尺的一个小圆屋，低声道：“阿布长官还活着，但是情况非常不好，试管教官曾去看过他的情况，前不久又找人给阿布长官输了一次血，试管教官说，要是阿布长官能坚持到今天晚上，就有可能活下来，要是坚持不到，那就不必多说了。”

　　高扬沉声道：“明白了，我进去看看，你们继续在这里守着，现在咱们人手严重不足，你们作为教导连的精英，必须肩负起更多的责任来了，好好给他们做个表率，让人们看看教导连的有多厉害。”

　　那个士兵一脸的激动，敬了个礼，低声道：“是，教官，保证不会让您失望的。”

　　点了点头之后，高扬拍了拍那个士兵的肩膀，迈步进入了小圆屋，进入小圆屋里之后，一股腥臭味扑面而来，却见布鲁斯就躺在地毯上呼呼大睡，而他的旁边就是马伊德，两个人躺着的地方距离简易手术台只有不到两米的距离。

　　这里的屋子里，当然不可能会有什么地板或者水泥地面之类的了，屋子里就是土地，虽然挖了一道小沟把血从屋子里引了出来，但手术台附近的土地都被血浸透了，脚踩上去啪叽啪叽直响。

　　屋子里有两个人士兵，一左一右坐在地上，各自拿着一个大叶子当做扇子在给马伊德和布鲁斯扇风，让他们两个不那么热，但更主要的是不让苍蝇落在布鲁斯和马伊德的身上。

　　这条件也太简陋了，高扬不由有些来气，这么长的时间了，足够他们重新找个地方重新建立一个更好的急救点了，可这些人没有人命令的话，就是不会主动些去做这件事。

　　其实主要还是习惯问题，这里的人大多都是一样的，不管是什么事，只要能凑合下去，那就绝不会想办法给自己创造一个更好的条件。

　　高扬只是看了一眼，随即又退了出去，对着门口的几个士兵沉声道：“这里太脏了，现在既然停了下来，为什么不想办法找个更好的环境？”

　　一个士兵茫然的道：“试管教官没有命令我们啊。”

　　高扬无奈的叹了口气，随即低声道：“去找些人，找一间干净的屋子，照着手术台的样子再搭一个更结实的手术台，把药品和纯净水都挪过去，建立一个新的急救点，然后在急救点附近安排出几间干净的屋子，把那些需要看护的重伤员都挪到附近的屋子里，还要安排人负责照顾他们，现在去找人做这些事吧。”

　　那个士兵敬了个礼之后，飞快的跑去找人做高扬吩咐下来的事，而高扬则再度进入屋子里之后，蹲在了马伊德的身边。

　　马伊德的呼吸海选平缓，伤口处也已经包扎好了，这时高扬才想起了马伊德的那根胳膊丢在了海滩上，不过找不到也无所谓，这里肯定没有条件再给他接回去，马伊德能留下一条命就该谢天谢地了。

　　高扬对着给马伊德打扇子的士兵轻声道：“怎么样？他有醒过来吗？”

　　士兵摇了摇头，也是低声道：“没有，试管教官说了，麻醉药的效力会持续十二个小时左右，现在时间应该快要到了，但是如果药效过了以后，我们的头儿还没醒过来的话就赶快叫醒试管教官，如果真有这情况出现，就说明我们头儿的情况比较麻烦了。”

　　高扬这时也觉得又累又困，但他还有好多事儿得和马伊德说一下，看了看手表，发现离着马伊德的麻醉药效过去的时间也就是还有不到两个消失了，只是马伊德能不能醒过来还两说着呢。

　　高扬想想暂时也没有别的事儿可干，而累毁了的布鲁斯还在呼呼大睡，马伊德也在昏迷之中，新的急救点估计一时半会儿的也建不起来，高扬决定干脆就在急救点这里边睡边等了。

　　“我也去睡一会儿，不管他们两个谁醒了，赶紧叫我起来。”

　　交代了两个打扇子的士兵一声之后，高扬走到圆屋里的一个角落，把枪往怀里一抱就躺到了地上，至于什么血腥味，山门乱哄哄的苍蝇，这时候能偷空睡上一会儿就不错了，那里还管的了这些。

　　在利比亚米苏拉塔打仗的时候，高扬他们五个人留下一个放哨的，剩下的人往刚刚打死敌人身边一躺就能睡着，而且躺在刚打死的尸体旁还算好的，困极了就是身旁有具腐尸也是照睡不误，能有个安稳睡觉的地方就不错了，那里还能管的了太多，比起那时候的环境，现在好歹不必担心会遭到炮轰，所以相比较而言的话，这里还算是个睡觉的好地方了。

　　躺下没有一分钟，高扬就进入了梦乡。

　　迷迷糊糊的感觉睡了还没有多久，高扬感觉有人在动他，一个激灵就坐了起来，然后他就看到一个拿着大树叶的士兵蹲在他的身前，轻声道：“教官，我们头儿睁开眼了。”

　　高扬扭头一看，却见布鲁斯已经蹲在了马伊德的身边，于是高扬也赶紧走到了马伊德的身前，却见马伊德的眼珠子来回乱动，迷迷瞪瞪的看了两眼之后，才用微弱的声音道：“我这是在哪里？现在情况怎么样了？”

　　布鲁斯还在检查马伊德的身体状况，高扬轻声道：“你在村子里，伤口已经包扎好了，现在已经安全了，没事了。”

　　马伊德脸上的神色显得很痛苦，他歪着头想去看自己的左臂，这时高扬轻声道：“别看了，左胳膊没了，现在不要乱动，能活下来就是胜利，振作起来吧，骷髅帮没了你就全完了，为了他们，你也得努力活下去。”

　　马伊德急声道：“我们的情况怎么样，伤亡大吗？阿布呢？阿布怎么样了？他在那里？”

　　高扬没有回答马伊德的问题，却是看向了布鲁斯，布鲁斯头也没抬，道：“他只是受伤，又不是心理受创，没问题的。”

　　高扬轻声道：“阿布也受伤了，就在隔壁的屋子里，至于伤亡，死了一个多个人，伤了二百多，袭击者已经全被击毙了，放心吧，短时间内不会有人再来的。”

　　马伊德一脸的痛苦，沉声道：“袭击者是什么人？”

　　高扬想了想，还是决定说实话，他沉声道：“海上来的是英国人找来的雇佣兵，另外博索萨的莫卡迪也来了，不过很轻易就把他们打回去了，是的，莫卡迪派先下手了，而且和英国人联合了起来。”

　　马伊德怔怔的道：“来的这么快，我以为骷髅帮现在还很弱小，短时间内不会引起别人注意的，没想到竟然这么早就让莫卡迪派和那些英国人主动进攻我们了。”

　　高扬苦笑道：“很明显，你们猜错了。”

　　马伊德长叹一声，道：“我们早就该请你主持所有有关军事方面的工作的，否则的话，也不会被人轻易的发动袭击了，唉，我们根本完全不具备一点军事素养，竟然会认为一切照着海盗的做法来就行，这个想法太愚蠢了，海盗可不会把外国人惹到岸上来发动袭击，公羊，骷髅帮现在没有哪怕一个有点儿见识的人，现在你们得掌管骷髅帮，请务必帮忙，我们无法承受再有一次这样的打击了，帮帮我们，请务必帮帮我们。”


第260章 圣人光环

　　马伊德说的很急切，他甚至想坐起来和高扬说话，看着挣扎着要起来的马伊德，高扬慌忙道：“别动，也别激动，这么点事儿，我能不答应吗，放心好了，至少在你能接手之前，我们是不会走的，肯定帮你把这段难关度过去。”

　　高扬的话让马伊德轻松了不少，只是马伊德现在还处于极其虚弱的状态，只是激动了一下，就开始费劲的喘着粗气。

　　“太好了，公羊，我就知道你们不会放手不管的，谢谢，谢谢你们，我知道，这次要是没有你们，一切就全完了，请你们来真是我做出过最明智的决定。”

　　高扬有些苦恼的挠了挠头，沉声道：“这段时间，我们会增大训练量，也会再多训练一批人，教导连的人在受训的同时，也得开始让他们担任下级军官了，这样能更快的增强战斗力，虽然这样做肯定会有悖于我们之前定下的精兵策略，而且教导连的训练也会受到很大的影响，可是现在可用的人手太少了，我只担心等教导连能正式担负起训练其他人的任务时就已经太晚了。”

　　马伊德艰难的一笑，道：“公羊，这些不必跟我商量，一切由你做主，一切都由你做主，听我说，我们这两个多月的收入不错，只是在海上收过路费就有三百多万美元，再加上原来剩下的，我们一共还有将近一千四百万美元的现金，公羊，这笔钱全部由你支配，你从这笔钱里自己扣出该给你们的佣金，剩下的，该买什么就买，总之，骷髅帮的一切你都可以做主。”

　　高扬不由动容了，因为他没想到，马伊德不近把军权给了他，而且竟然把财政大权也给他，也就是说现在他真的是一手掌控了骷髅帮。

　　看着高扬吃惊的眼神，马伊德微微一笑，道：“我跟你说过，我从来都没将骷髅帮当成是我的私人武装，我只是想在索马里打造出一片乐土来，只要骷髅帮能步入正规，我真的不介意是谁在领导着骷髅帮，如果你肯留下来带领他们前进，那我欢迎你从现在开始正式接管骷髅帮。”

　　高扬叹了口气，道：“别想着我们会留下来，这鸟不拉屎的地方我才不想待呢，所以还是好好养你的伤，等你伤好了就赶紧接着管你的骷髅帮，还有啊，你知道不知道圣人也不过就你这样了，不，现在你比圣人还像圣人呢，别说话了，我就怕你说的越多死的越快，你不知道先驱者通常都是短命鬼吗。”

　　马伊德微微一笑，道：“通往胜利的道路上布满了荆棘，要想不流血就取得胜利是不可能的，如果注定要有人在这条路上倒下的话，我不介意自己是第一个，但是只要我给了他们理想，那么不管我是否倒下，我们终将获得胜利，这话我原来跟你说过的，现在我还是这句话，如果骷髅帮能发展的更好，我不介意马上死去的。”

　　高扬连连摆手，道：“打住，打住了啊，你可千万别说话了，行了，我们保证给你留下一支能称得上是军队的军队，这样总行了吧？我算是服了你这张嘴了，死人都能让你说活了，行了，你老实待着把，我现在被你说的不赶紧做点儿什么，感觉都对不起你，要是再让你这么说下去，万一我脑子一抽抽真留下来跟你打天下，那我不惨大了嘛，解救你们的人民于水火之中这种事儿吧，您还是自己来干，我可没有兴趣，而且我还等着回去享受呢，得了，就这样，拜拜了您呐。”

　　跟马伊德匆匆的说完之后，高扬赶紧对布鲁斯道：“小马的伤怎么样？活下来没问题吧？”

　　高扬跟马伊德说话的时候用的是汉语，而跟布鲁斯说话的时候用的自然是英语，所以倒也不担心马伊德会听懂他们在说什么，免得知道了自己的伤势之后情绪激动。

　　布鲁斯淡淡的道：“只要他的伤口没有感染，那么活下来的问题不大，而我们有充足的抗生素，所以我的回答是只要不出现打的意外，那么他可以视作能活下来了，多说一句，我从没见过醒来之后发现自己少了一条胳膊而没有任何反应的人，所以马伊德是我第一个见到的，我只能说他的心理素质太好了。”

　　高扬沉声道：“如果你能听懂汉语，你就会发现马伊德不仅心理素质好，而且还是个圣人呢，不说这个了，阿布呢？他怎么样？”

　　布鲁斯摇了摇头，道：“很难说，阿布的伤势很重，我虽然给他取出了弹头，也处理了伤口，输血也比较及时，但能不能活下来，还得看阿布的体质了，他能扛过去，就活，抗不过去，就死，我的建议是尽量快的寻找能让重伤员增强体质和抵抗力的药物还有食物，当然了，如果能够进食的话，阿布基本上也就能活过来了。”

　　高扬点了点头，道：“需要什么药物和食物，你一有时间就写给我，我想办法去买，并让人以最快的速度送过来，阿布非常关键，我们得尽量保住他的命。”

　　布鲁斯点了点头，道：“我会尽力的，如果没有别的事请离开这里，我得继续给人动手术了。”

　　高扬耸了耸肩，道：“好吧，不打扰你的工作，提醒你一下，我让人另外布置了一个急救点，至少比这里干净而且宽敞一些，如果他们已经收拾好了，你还是挪过去比较好。”

　　布鲁斯只是点了点头，随即向着门外大声道：“把伤员送进来吧，快一些，还有好多人呢！”

　　看着马伊德还有要说话的打算，高扬赶紧冲着马伊德大声道：“你安心养伤啊，什么都不用担心，一切有我呢，我先走了啊，回见，回见。”

　　高扬颇有点儿落荒而逃的意思，因为他怕自己一冲动，真要答应了马伊德从此留下来可就麻烦了，马伊德这种人身上有圣人光环，还有极强烈的个人魅力，说的每一句话都带着打动人心的魔力，高扬觉得以他这种平凡人，还是老老实实的赚钱过日子比较好，他可没有为了拯救外国人而送命的觉悟，事实上他连受苦都不怎么情愿，所以还是远离马伊德比较好，免得受了他的蛊惑。

　　离开了急救点之后，高扬先去看了看阿布，不过阿布还处于昏迷之中，而且看上去状况很不好，根本就是命悬一线，高扬只是看了两眼，也只能叹声离开。

　　逃离了马伊德，一时间让高扬觉得没什么事可做，不管要干什么都不是三天两天能解决的，眼下最主要的工作也就是救治伤者，埋葬死尸这两件事了，高扬觉得活人比死人重要，所以他想了想还是先给乌里杨科打个电话，问问能不能给送点急需的药品过来。

　　高扬的卫星电话在教导连营地里放着，他要打电话还得先回去拿电话，不过在回去之前，高扬觉得有必要提醒其他人一声。

　　“我是公羊，现在我要回营房去了，我得打两个电话，你们如果谁手头上的事情忙完了，去营房找我一下，现在我们又要采购一些东西了，看看你们负责的范围内有什么急缺的东西没有，有的话尽快报给我，这次我们要尽量缩短送货的时间才行，所以最好快一点儿。”

　　“大狗收到，我需要一些特种炮弹，另外再给我找一套俄罗斯的炮兵教材，最基本的教材就行了，一定要俄文的，还有，千万不要北约国家的炮兵教材，他们根本就不会用大炮，不，还是算了吧，我估计很难把书本上的东西交给他们，这种事还是交给以后的专业教官来做吧，我不想给自己找麻烦了。”

　　高扬听得脑门都疼了，急声道：“停，你们先想好需要什么，趁这段时间想好，一会儿列个清单给我，如果我需要你们尽快给我的话，我会通知你们的。”

　　“兔子收到，我这里没有什么事，我会去营房和你会合，我有很多要买的东西，见面再说。”

　　“蛤蟆收到，我有好多需要添置的装备，但是现在太忙了，我得等会儿给你清单。”

　　“小苍蝇收到，我这里暂时没有什么需要的，我得仔细想想再答复你，哦，有的，我觉得是不是该买些汽车了？买些皮卡，用来拉重机枪和迫击炮，还有火箭炮什么的，就像在利比亚的那种。”

　　“试管收到，我现在正在动手术，待会儿我会通知你需要什么的，或者你派人来拿清单，最好找个识字的，我可没时间写下来。”

　　“公羊明白，你想好了直接告诉我就行。”

　　高扬可不想打扰布鲁斯的工作，毕竟人家还有好多人等着做手术呢，原来还不知道布鲁斯的水平，现在高扬是彻底放心了，自己的队伍里有个好军医，无疑是非常幸福的一件事，只是高扬希望自己的队伍里谁都不受伤，彻底用不上布鲁斯才好，尤其是见识过布鲁斯在急救时把人的肚皮拉开，一看没救就不管了之后，就更不想给布鲁斯有派上用场的机会了。

　　在和队伍里的人用对讲机联系的同时，高扬很快就跑回了自己的屋子，一到屋里高扬没有急着打电话，而是先往身上装满了狙击步枪的弹匣，再把霰弹枪背在身上之后，高扬才开始抓起电话准备跟乌里杨科联系。


第261章 战利品

　　“什么？空投！你在开玩笑吧？”

　　高扬原本只想先给乌里杨科打个电话，先问问他在那里，然后再问问要是以最快的速度送批货需要多长时间，可是高扬没想到的是，当他告诉乌里杨科自己需要一批救命的药品，但还没来得及问最快多久能送到时，乌里杨科直接来了一句，如果特别急迫，可以给他安排空投。

　　听到高扬不可思议的声音，乌里杨科笑的很是得意。

　　“伙计，只要你能掏得起运费，我可以给你安排用火箭打过去，只是空投而已，何必大惊小怪呢，你运气不错，我就在也门穆卡拉，与你们只是隔着一个亚丁湾而已，伙计，我们现在可是近的很，而且我有一架小型货机可供使用，所以不管以需要什么，只要我有，我就可以在一天之内给你送过去，放心好了，索马里可没有战斗机拦截擅自进入他们领空的飞机。”

　　高扬又喜又惊，道：“你不是只负责非洲事务的吗？为什么会跑到也门去？那里属于亚洲范围吧，我说伙计，你这属于捞过界了啊。”

　　“哈哈，伙计，感谢你的牵线，骷髅帮的生意可是一笔长久的买卖，所以让亚洲区的同僚帮忙，在穆卡拉建立了一个中转基地，这里基本上什么都能买到，所以你们需要什么，我就能从这里直接送过去，比在非洲转来转去的省事多了。”

　　高扬心花怒放，道：“太棒了，只是我现在还不知道具体需要什么，但是你应该能找到，我说，是不是以后不管要什么，你都能给我空运过来？”

　　乌里杨科连声道：“不不不，当然不行，兄弟你得明白，当你非常急需某些东西的时候，我会给你空投过去，但是这里的货机属于我的同僚，我只能偶尔借用一次，但我肯定不能一直借用人家的飞机对不对，还有，空投的风险太大了，万一遇到一阵强风把降落伞吹跑了怎么办，损失算谁的？最主要的问题是，如果我每次都空投的话，你打算怎么付我钱呢？如果我每次都需要亲自跑一趟去收钱的话，那我为什么不坐着送货的船去顺便把钱收回来呢。”

　　高扬哈哈一笑，道：“抱歉，我把这个关键问题给忘了，我认为对你来说，最主要的还是怎么收钱的问题吧，我认真的问你一下，如果我们这里修建一个简易机场，那以后除了大宗和大型的设备用船运之外，其他的能不能一直用飞机送货呢？”

　　乌里杨科考虑了很久之后，才沉声道：“不是不行，但这样的话，我得把利润分给亚洲区的同事一些才行了，高，你知道的，这对我来说很难接受。”

　　高扬立即道：“我们来支付额外的运费，当然，以后主要还是船运，但在某些紧急时刻，有个空运的渠道肯定是极有必要的。”

　　“如果你们肯支付额外的运费，那么没问题，当然没问题，还有一件事，高，我跟你说过，我和骷髅帮的生意里有你一笔信息费，这是从我的个人收入里给你的，上次是十万美元，我该怎么给你？哦，我得说明一下，给你信息费不是一次性的，只要我们还在做生意，那么每次交易我都会在利润里留出你的那份，所以不要嫌少，你的信息费也是一个长期的收益。”

　　高扬很愉快的接受了乌里杨科给的信息费，反正这也是从乌里杨科的利润里出的，高扬没有理由不要送上门的钱，只是他现在没办法拿钱是真的。

　　“我的信息费嘛，你先替我存着好了，等我离开索马里之后再给我就好，好了，我得挂电话了，我要马上去问问这次急需的东西是什么，等我知道了以后立刻给你打电话，对了，你有我们的坐标是吗？”

　　“当然，我有你们的坐标，但是只靠GPS的坐标不行，你们得准备出一个指示点来，比如说三个烟雾弹什么的，如果是晚上有强光手电指示也就行了，到时候我们再约定怎么显示空投区吧，现在我得去安排飞机了，你赶快告诉我需要什么，我还得抓紧时间采购呢。”

　　挂了电话之后，高扬立刻去找了布鲁斯，在拿到了清单，以最快的速度把布鲁斯要的东西告诉了乌里杨科。

　　高扬再次回到了海滩上，因为他要尽快把从袭击者身上得到的战利品清点出来，因为有很多的东西可以利用上，这些袭击者的装备精良，在索马里这种地方不可能买的到，就算让乌里杨科去买的话，短时间也不容易找的到，至少在非洲这些东西很不好买。

　　武器还是次要的，因为袭击者所用的武器虽好，但和骷髅帮后勤体系还有使用习惯格格不入，但是这些袭击者人手一个的头盔式夜视仪，对讲机，还有几台GPS和卫星电话，能继续使用的重型防弹衣，狙击步枪，还有枪上的光点瞄准镜之类的，这些可都是能立刻让教导连的战斗里上一个档次的好东西。

　　要使用夜视仪这些电子设备，电池是肯定需要的，而这些袭击者肯定不会带上备用电池，所以高扬得赶快把那些需要电池的设备统计出来，并把需要的电池型号告诉乌里杨科，看看他能不能在送药品的同时，顺便把电池也给送来。

　　崔勃已经在带着人清点装备了，看到高扬之后，崔勃大声道：“来看看有没有你想要的东西，半自动狙击步枪可以给精确射手使用的，这些雇佣兵精挑细选的半自动步枪，肯定比大路货色的M21要好，不过我瞧了瞧，这些人用的东西还没咱们的好呢。”

　　高扬沉声道：“看看有没有什么能瞧上的留下来，要是没有的话，武器全部封存，其他的东西全给教导连的人分发下去。”

　　崔勃晃了晃手里的步枪，道：“真没什么能看上的，不过这把枪很不错，非常不错，你可以瞧瞧。”

　　崔勃手里拿着的一把枪正是唯一的一把HK417，那个SBS的狙击手用的枪，看到崔勃手里拿着的枪之后，高扬皱眉道：“这把枪的主人是我打死的，我可不想要这把枪，感觉怪怪的，还有，我现在有M14EBR，这把枪对我来说没用，这要是一把12英寸枪管的突击型就好了，或者十六英寸枪管的侦查型也不错，可是狙击型的话，对我来说就有些多余了啊。”

　　崔勃一脸无奈的表情，道：“呸，你才有钱几天了，就开始瞧不上战利品啦，再说了，这可是索马里，好枪难得啊，难道你还不想要把备用的好枪？至于是从打死的敌人身上缴获的又怎么了，别忘了你的霰弹枪还是从打死的敌人手上缴的呢。”

　　高扬一听觉得也挺有道理，好枪不嫌多，这要是万一主用的步枪出了什么问题，有把好枪备用就太幸福了。

　　高扬接过了崔勃手里的HK417，仔细打量了一下，枪还非常非常的新，能看出来还没怎么用过，而且配的瞄准镜和夜视仪也是非常高端的货色，光这把枪和配套的瞄具，至少也得两三万美元以上。

　　高扬从皮卡丁尼导轨上把夜视仪卸了下来，举枪试着瞄准了一下，然后找了个目标试射了一下，射击感觉非常棒，而且精度很高，至少不比高扬现在用的M14陆军型EBR精度低，毕竟高扬自己的枪也只是一把稍经改装的量产货。

　　只是试射了两枪之后，高扬就放不下手里的HK417了，他立刻决定好好的试试这把枪，就算不会用来替代他的陆军型EBR作为主武器，但至少拿来当做备用枪是免不了的，至于是从死人身上捡到的这种小事算个屁啊，既然是战利品，那肯定是从敌人身上缴获的，至于敌人是死是活，这根本就没什么区别嘛。

　　把枪往身上一背之后，高扬大声道：“这把枪我用了，我在这里找找备用弹匣，弹匣没在尸体身上，肯定都在这里了，兔子，你让人把尸体身上能用的防弹衣都拿下来，就算有弹孔也没事儿，有肯定比没用强，而且骷髅帮的人也不会介意这点小事的。”

　　崔勃应了一声，就带着人去收集防弹衣了，这时高扬急声道：“哎，看着他们点儿，虽然是敌人的尸体也得尊重一下，注意点儿啊，衣服和一些随身物品什么的就别要了，给人家留着吧，赶紧的把有用的收集起来，然后把这些尸体都埋了，天这么热，一会儿就该臭了。”

　　嘱咐了崔勃一句后，高扬继续专心致志的找他的备用弹匣，因为被骷髅帮的人拿走过一次又被送了回来，备用弹匣堆了一堆，高扬得仔细分辨出来才行，就在他找到了第七个HK417的弹匣时，他突然听到了崔勃的一声惊呼。

　　“次奥，快来看这个！”

　　高扬停下来翻找弹匣的动作，看了看崔勃，却见崔勃手里拿着一个小东西，一脸的震惊道：“扬哥，快过来瞧瞧，这是什么东西，要是我没认错的话，青蛙和两只船桨，这岂不是SBS的徽章吗？”

　　高扬走了过去，看了看崔勃旁边的尸体后，耸了耸肩道：“没错，就是SBS的徽章，这家伙是SBS的前成员，已经从俘虏的嘴里得到确认了，还有，这把HK417就是他用的，顺便说一声，昨晚上我差一点就死在了这个人的手里，不过运气不错，而且结果你也都看见了。”

　　崔勃砸吧了一下嘴，道：“厉害，扬哥你得给我讲讲昨晚上你是怎么搞定这人的，看这伤口的位置，你们是正面对决啊，不行，你快给我讲讲是怎么回事儿。”

　　高扬点了点头，道：“行了，一会儿告诉你，你先把徽章给他放回去吧，看来这人挺在意这个徽章的，要不然也不能在作战的时候还带着，这东西还是还给他吧。”

　　崔勃把徽章放回了那个狙击手的上衣口袋里，把口袋上的魔术贴粘好之后，拍了拍手道：“我没想要这玩意儿，再说了，能得到这东西，应该是他这辈子最大的骄傲了吧，要是被人拿走了估计做鬼也不甘心啊，看在同行的份上，又是个狙击手，我会把他好好埋了的。”

　　把东西放回去之后，崔勃又站了起来，一脸好奇的看着高扬道：“昨晚上你们两个谁先开的枪？”

　　高扬指了指那具尸体，道：“他先开的枪，而且是好几枪。”

　　崔勃的眼珠子立刻瞪大了，大声道：“他先对你开的枪，你不但没死，还把他给打死了！我次奥，这肯定是经典战例了啊，跟我说说，你怎么躲过去的？”


第262章 常备军

　　现在替马伊德掌管骷髅帮，站在掌管全局的高度去思考问题的时候，高扬才发现把博索萨打下来的意义有多大。

　　乌里杨科就在海湾的对面，只隔着短短的一段水道而已，而且乌里杨科已经在穆卡拉建立了一个可以确保安全的走私通道，只要骷髅帮能付得起钱，那么乌里杨科就能搞到一切。

　　军火这种东西，说贵非常的贵，第三代战机起码几千万美元，第四代战机起码就上亿了，这些东西不是大国根本玩不起，但说便宜也很便宜，因为枪支弹药还有落后了几十年的大炮小炮这类的东西，肯定也是属于军火这一类的，但价格从几十美元到几百美元就能买到一把枪，一门火箭炮几万美元的价格也顶天了。

　　新型的飞机坦克大炮，这些东西索马里整个国家的财力也买不起，至于骷髅帮更是想都不去想，那完全不现实，可是以骷髅帮的财力来说，完全能建立一支在索马里可以横着走的军队。

　　装备几辆T54/55坦克，来上十几二十辆的装甲车，再来上上百门迫击炮，还有来个几十门63式107毫米火箭炮，这样的火力，打遍索马里太夸张了，但拿下博索萨，绝对属于玩的事儿。

　　现在的问题就是，骷髅帮的钱足够买这些相对而言属于重型装备的军火，而乌里杨科也能提供，但唯一的问题就是，这些军火送不到骷髅帮的手里。

　　骷髅帮控制的地盘没有港口，63式火箭炮已经是他们用船运所能达到的极限了，因为需要把货物从货船上转到渔船上，在靠近海岸的时候，再从渔船转移到快艇上，最后才能用快艇把货物送上岸，而这样的运货方式，显然没办法运送任何重型装备。

　　只要打下了博索萨，那么骷髅帮就不是仅仅控制了一个大城市，控制了更多的人口的问题，关键是博索萨有一个深水港，当然了，这个深水港也是相对而言的，水深和设备都无法满足万吨巨轮的需要，但对于骷髅帮来说，有了博索萨，他们需要的一切物资就可以直接靠港卸货。

　　打下博索萨除了能拥有一个深水港之外还有很多的好处，比如骷髅帮会拥有更多的兵源，相应能控制的海上区域也会更大，这些好处都是看得见的，虽然打下博索萨也有坏处，比如骷髅帮会暴露在国际视野之下，也会引起索马里那些更强大的武装派别的关注。

　　高扬现在可说确实是控制着骷髅帮，士兵和平民心甘情愿的听他调遣，还有马伊德全力支持，而且教导连的训练和扩展也有了不错的进展，但对于是否攻打博索萨，高扬始终拿不定主意。

　　从某种程度上来说，骷髅帮受到的袭击也是一件好事，至少骷髅帮的人不会再天真的认为他们能一直和平的发展，不管他们是否愿意，战争都会找上门来，整个骷髅帮的现在已经处于了备战的状态之中。

　　对于高扬他们来说，受袭的好处就是让人们看到了教导连的厉害之处，让包括马伊德在内的所有人都明白，他们的钱可不是白拿的，没有他们训练的教导连，没有他们训练的炮兵，骷髅帮根本就无法继续存在下去。

　　英国人和莫卡迪派联合发动了一次袭击之后，时间已经过去了即将满一个月，高扬一直担心的袭击没有再来，但为了备战而从乌里杨科那里紧急购买的物资却已经到了。

　　有了一个来月的缓冲期，教导连已经基本完成了最初步的训练，至于教导连的实力嘛，这得看对手是谁了，如果把教导连放到世界舞台上来说，战斗力只能说一般般，不过是一支普通的不能再普通的正规军了而已，但放到索马里来说，教导连就是一支精锐之师，以同样规模的人数对战的话，教导连可以号称无敌了。

　　现在的骷髅帮常备军力，加上教导连维持在了一千人的规模，因为担心会再次受到袭击，所以为了能尽快提高战力，高扬又买了五百支AK74，加上原来已经买到的五百支AK74，给这一千人的常备军全部换装。

　　换装接下来的就得是训练了，虽然只有一个月的时间，而且教官也是教导连的士兵担任的，但只是一个月的时间，高扬他们还是成功的让骷髅帮的常备军面貌一新。

　　这一个月以来，高扬他们制定的训练大纲里只有一项，那就是纪律，除了纪律还是纪律，所有的一切训练内容，只为了能让这支此前完全没有纪律可言的游兵散勇，学会听从命令。

　　教导连是李金方教的，常备军是教导连教的，所以常备军的单兵动作不可避免的带着浓浓的华夏味，而已经持续了一个月的训练，内容非常简单，走正步，站队列，然后就是最最基本的战术动作，比如持枪卧倒，端枪卧倒，还有就是匍匐前进，其他的最多就是让这些常备军知道手里的步枪怎么用，什么样才是正确的射击姿势，还有每人几十发子弹的射击训练，除此之外没有别的了，就这么几项简单到极致的内容和动作。

　　内容很简单，但效果很不错，骷髅帮的士兵枪打的不准，班排之间的协同战术完全不会，连怎么扔手榴弹都没教过，可就是这么简单的东西，在短时间内重复机械性训练，却让骷髅帮的士兵终于学会了听命行事。

　　现在的骷髅帮，已经能按照命令作战了，让打就打，让停就停，做到这些已经没问题了，所以他们已经脱离了游兵散勇的范畴，成为了一个合格的新兵，至于在战局不利时，指挥官下令冲锋这些士兵会不会掉头就跑，这还得经过实战才知道了。

　　如果能做到伤亡惨重的情况下，接到命令还能往上冲，那这支部队就是一支真正的精兵了，即便技战术动作很差劲，但能做到令行禁止，在高扬看来这就是精兵了。

　　当然了，骷髅帮的部队现在只是勉强称的上是一支部队而已，是否已经真正的成为能做到令行禁止的精兵，这得经历过战火的考验才能知道了，但高扬毫不怀疑，只要给他足够的时间，给骷髅帮足够的时间，骷髅帮的常备军必然能成长为一支精锐队伍，而且是可以拿来在索马里攻城掠地王牌部队。


第263章 必须打

　　攻打博索萨是马伊德和阿布早就定下的目标，而在经历了一次来自莫卡迪派和英国人偷袭后，对于这两个人来说，攻占博索萨的念头却是变得更为坚定了。

　　现在的关键在高扬身上，如果高扬同意打，那那骷髅帮将尽全力去攻取博索萨，如果高扬不同意，那么攻取博索萨的计划无限期搁置，因为现在是高扬负责骷髅帮的一切军事事务。

　　不打无准备之仗，这是高扬的原则，而骷髅帮现在是否有足够的实力攻打博索萨，这得经过侦查才能知道。

　　高扬已经前后派了两批人去博索萨侦查，但得到的情报还是太少，他到现在也不知道莫卡迪派具体有多少人的兵力，也不知道莫卡迪派的装备情况，尤其是他无法得知莫卡迪派在上次的偷袭之后，到现在是否有什么新动作。

　　高扬想亲自去博索萨看看，只有这样他才能做出一个准确的判断，可是他们几个人的肤色太显眼了，想要摸进博索萨几乎是不可能的事情，而派去侦查的当地人得不到什么有价值的情报不说，前后一共两批九个人去侦察，却有四个人到现在都没能回来，也不知道是死是活，所以高扬只能无奈的中断了派人去博索萨侦查的计划。

　　现在高扬唯一知道的，就是莫卡迪派非常紧张，他们在博索萨城的各个入口都有重兵把守，而且盘查的很严密，在偷袭不成反被迫击炮一通猛揍之后，人数上站了绝对上风的莫卡迪派才似乎吓破了胆，不仅没有再来进攻骷髅帮，反而害怕骷髅帮回去找他们的麻烦。

　　如果可以的话，高扬希望能再等上一段时间再去进攻博索萨，士兵还需要训练，哪怕再有一个月的时间，也会比匆忙进攻的效果要好的多，可现在的问题是，高扬已经没法再等了，他想尽快发动对博索萨的攻击。

　　按照时间来说，高扬他们已经结束了训练期，而且教导连的表现也足以对得起马伊德的那三百万，现在他们随时都可以离开。

　　还有，费尔南多已经打来了电话，迪斯丁的安保公司已经成功了完成了开展海上业务的申请，而且人员都已经找好了，迪斯丁和鲍勃的资金都已经到位，加上高扬他们的一千万美金，他们的海上安保公司马上就能开始运营。

　　只是这两个原因并非高扬急于发动进攻的理由，有没有他们几个人，海上安保公司都可以很好的开始进入运营状态，而合同期结束也完全不是问题，马伊德已经加付了他们一百万美元，作为这个月来他们额外训练了很多士兵的酬金。

　　其实就算没有钱可拿，高扬他们六个人也不会撒手不管的，毕竟教导连和常备军都是他们一手带出来的，不可能一点儿感情都没有，为了能让自己训练出的士兵多活下来几个，他们也不会急着离开，哪怕是白干也无所谓。

　　高扬之所以沉不住气，也开始急着进攻博索萨，是因为他从乌里杨科那里得到了一个消息，莫卡迪派正在满世界的寻找雇佣兵，而且很有可能已经招募到了佣兵团，这个消息才是高扬开始着急的主要原因。

　　莫卡迪派有钱，比骷髅帮有钱多了，当然，莫卡迪派有钱的是掌控这个武装组织的头子莫卡迪本人，而不是莫卡迪派，可是当莫卡迪认为他对于博索萨的统治受到了威胁，而且他自己无法解决这个威胁的时候，最直接的做法就是拿钱找雇佣兵，然后直接摆平骷髅帮。

　　乌里杨科在非洲混了很多年，而且和雇佣兵打的交道非常多，从他那里得到的情报应该可靠，虽然乌里杨科也不知道具体有多少雇佣兵来到了博索萨，但高扬不得不提高警惕，相比于骷髅帮，莫卡迪派的士兵战斗力都是渣，可是相对于那些雇佣兵，骷髅帮的士兵战斗力就成渣了。

　　高扬觉得再拖下去，就不是骷髅帮能不能打下博索萨的问题了，而是莫卡迪派会不会靠着大量的雇佣兵直接把骷髅帮给灭了。

　　正是接到乌里杨科传来的消息后，高扬只能把马伊德和阿布还有撒旦佣兵团的全体成员叫到一起，来商量博索萨是打还是不打，虽然高扬能够决定是否开战，但毕竟马伊德才是骷髅帮的头儿，不和马伊德商量就决定是否开战显然不太可能。

　　“现在以教导连为核心的常备军已经能投入对莫卡迪派的作战，虽然在人数上居于劣势，但在实力上还是有优势的，另外我们也已经做好了支撑一次大规模作战的武器装备，火箭炮，迫击炮，还有火箭筒这些重武器配备的弹药完全足够，而且乌里杨科还可以紧急向我们输送物资，这是我们有利的方面，但莫卡迪派很有可能已经得到了雇佣兵的帮助，而且我们无法得知雇佣兵的具体人数和装备情况，无法判断莫卡迪派的战斗力，这就是我们面临最大的难题，现在，你们该做出选择了，打，还是不打。”

　　高扬说完之后，马伊德缓缓的道：“我认为应该打，即使没有必胜的把握也应该及早出击，现在我们明白，骷髅帮的做法触及了太多人的利益，越往后拖，我们的敌人就会越多。”

　　阿布很艰难的活了下来，只是他遭受了重创之后恢复的很慢，马伊德基本上已经可以自如的活动了，阿布却还是难以行动，不过虽然身体还极为虚弱，说话有气无力的，但阿布表现的却极为坚决。

　　“打！只能打了，我们所处的位置除了向西扩张之外，根本没有其他的地方可选，跟莫卡迪派迟早都得来上一仗，等莫卡迪派做好了准备再打就更难了。”

　　马伊德和阿布所说的情况，高扬当然很清楚，他也知道对于骷髅帮来说，晚打不如早打，但是打还是不打可说决定了马伊德他们和骷髅帮的命运，而他们的命运只能由自己来把握。

　　开战是唯一的选择了，这一点毋容置疑，在得到马伊德和阿布确切的回答之后，高扬点了点头，道：“很好，我们的看法也是立刻开打，现在我们的意见一致确定要开战，而且各方面准备工作已经完成，如果没出什么意外的话，明天正式开展行动！各位，现在让我们来制定详细的作战计划吧。”


第264章 出发

　　所谓详细的作战计划就是，没有计划！而这是高扬他们研究之后得出的唯一结论。

　　不了解敌人的实力，不了解敌人的兵力分布，在对敌人近乎一无所知的前提下，还能制定出什么详细的作战计划来纯属扯淡，所以高扬他们商量出来的计划就是先把部队拉到博索萨的城外，来一次武力侦察然后再随机应变。

　　详细的作战计划没办法制定出来，但要达成什么样作战效果却是可以提前设定好的。

　　对于骷髅帮来说，第一种情况，也是最理想的结果是全歼莫卡迪派的武装力量，并顺利掌管博索萨，这个结果是最好的大胜。

　　第二种情况，如果不能攻占博索萨，但能给莫卡迪派造成致命的打击，让莫卡迪派一蹶不振最好，即使不能让莫卡迪派完全失去战力，但能让莫卡迪派在短时间内无法恢复进攻骷髅帮的力量，也是可以接受的，还是可以视作胜利。

　　第三种情况，也是最差的结局，就是骷髅帮进攻不利伤亡惨重，而莫卡迪派实力没有受到太大的损失，还能再反攻回来。

　　高扬他们的目标，就是在力保达成第二种结果的前提下，争取达成最理想的结果，至于第三种情况是决不允许出现的，如果武力侦察的结果显示敌人的实力太强，有可能会出现最差的第三种情况，高扬要做的就是立刻终止进攻，保证能以最小的损失撤回。

　　对于以高扬为首的撒旦佣兵团来说，指挥一场人数千人左右的战斗有点儿强人所难了，他们谁都没有受过指挥团级规模作战的训练，更没有这方面的经验，但事到如今，高扬也只能硬着头皮上了。

　　高扬他们缺少指挥大规模作战的经验，但要是让马伊德或者阿布来指挥的话，那这仗也不用打了，直接宣告战败就行，而可以预见的是，莫卡迪派的经验也强不到那里去。

　　在索马里这地界上，在博索萨这么一小块地方，大家的指挥能力谁也强不到那里去，矬子堆里拔将军，论起作战经验和指挥能力的话，搞不好高扬他们几个可以傲视群雄了，不对，是傲视群矬了。

　　在开战之前先来个誓师大会，这大概是古今中外的通行做法了，而面临着生死一战的时候，骷髅帮当然也不能例外。

　　作为主力的常备军有一千来人，而炮兵加起来有差不多二百来人，加上作为后备役或者叫做会开枪的炮灰，现在骷髅帮的作战力量有差不多两千人，但是那些炮灰部队所能做的，就是在常备军攻占博索萨之后，再让这些炮灰部队进入博索萨城区，以加强对博索萨城区的控制并维持秩序，但是让他们上第一线冲锋陷阵，高扬连想都没想过。

　　两千人的部队聚集在了海滩上，虽然两千人听起来好像不是很多，可站到一起还是很有气势的，至少看起来有乌压压的一大片人。

　　马伊德登上了一个用木板临时搭起来的台子后，开始了他的战前讲话。

　　高扬他们听不懂马伊德在说什么，但是本来就情绪高昂的士兵们，在听到马伊德的一番演讲后，一个个看上去都癫狂了，高扬毫不怀疑这些人肯为了马伊德去死。

　　马伊德讲话的时间持续的并不长，大约十分钟之后，马伊德停止了讲话，在众人的欢呼声中，马伊德走下了台子，对着高扬道：“作为最高指挥官，去给他们讲几句吧。”

　　高扬作为最高指挥官，肯定得上去讲几句，所以他并没有推辞，接过了马伊德手里的大喇叭之后，快步走上了台子。

　　高扬没打算长篇大论，但他也准备了一下该说些什么的，可是上了台子之后，高扬看着底下黑压压的一大片人头，看着那些一脸激动对着他欢呼的士兵，他突然间却是不知道该说什么好了。

　　稍微停顿了片刻后，欢呼声逐渐平息了下来，这时高扬也不去想他打好的腹稿了，直接举起了喇叭，大声道：“我不知道你们以前过的是什么样的日子，但我知道你们现在过得是什么样的日子，而你们好像对现在的生活都很满意，好吧，我想问你们一句，你们想保留现在的生活吗？”

　　“想！”

　　台下传来了大声的回应，但是大部分人听不懂高扬在说什么，所以回答的士兵只是很少的一部分。

　　高扬稍等了一挥，看着会说英语的人应该把他的话都翻译了出来之后，才大声道：“你们的回答声音太小了，现在告诉我，你们想不想保留住现在的生活！”

　　“想！”

　　两千人大吼出来的声音，让高扬很是满意，他点了点头，大声道：“我们即将出发去打仗了，而这一战的目的，是为了保护你们现在所拥有的一切不被那些该死的混蛋夺走，但要我说的话，你们现在只不过是能吃上饱饭而已，这样的生活还远远谈不上美好，不过，现在机会来了，只要我们能获胜，那你们就能过上更好的日子，士兵们，我没办法向你们形容新生活是多么美好，因为你们没有经历过，你们根本就不知道生活可以多么美好，但你们现在有机会去创造美好的未来了，现在告诉我，你们想过上好你们从未经历过的好美好生活吗？”

　　“想！”

　　虽然回答的参差不齐，但高扬也还是很满意了，对一帮语言不通的人演讲，没办法要求他们能整齐划一的做出回答。

　　“为了保住你们现在的生活，为了创造你们无法想象有多么美好的生活，现在让我们去干掉一切敌人，干死他们！”

　　说完后，高扬把手有力的一挥，大吼道：“去干死他们！出发！”

　　“干死他们！”

　　高扬一声令下，并得到了轰然一声回应之后，骷髅帮的士兵开始有条不紊的动了起来。

　　高扬就站在台子上，动起来的只有常备军的士兵，他们的重装备已经装到了鱼船上，而士兵们陆续上到了快艇上，然后一艘艘快艇去和停泊在远处的渔船汇合。

　　用渔船装重装备和运送士兵完全是无奈的选择，高扬他们想买些汽车，用来拉人拉炮，可惜却没有办法运到岸上来，而如果打下了博索萨的话，别说汽车了，乌里杨科能把坦克直接给送过来。

　　骷髅帮现在有汽车，但一共只有十一辆，而且其中四辆还是轿车，皮卡只有四辆，另外三辆汽车却是越野车，这点运力无法把火箭炮和迫击炮拉到博索萨的城外去。

　　好在骷髅帮现在有十艘排水量在一百多吨的渔船，而且还有四十多艘快艇，渔船拖拽着快艇在近岸的海域行使，足以把士兵们送到离博索萨不远的地方后，再让他们登陆作战，而十一辆汽车则会拖着十一门火箭炮，外加炮组人员，从海岸边上与船队一同行进，所以这是一辆汽车的作用还是很大的。

　　一部分火箭炮已经先行拆散后送到渔船上了，现在要做的就是让士兵们登上快艇，过了没有多久，李金方跑了回来，对着高扬啪的一个敬礼之后，大声道：“报告中校，教导连已准备完毕，请指示！”

　　高扬回敬了一个军礼之后，大声道：“出发！”

　　开玩笑时给自己安得一个中校军衔，现在已经成了高扬在骷髅帮的正式军衔了，而且没有人把这当做是一个玩笑，所有人见到高扬之后，都会一个立正，然后向他敬礼。

　　高扬他们好不容易才给骷髅帮的士兵树立起军官的概念，好不容易才让士兵们能做到见到军衔高的军官立刻敬礼，所以他们当时只是开玩笑给自己挂上的军衔，现在却是必须得维护到底才行。

　　在等级分明的军队里，军衔的存在必不可少，而且既然要提拔军官，也肯定得有军衔才行。

　　划分出一个明确的军衔等级后，最大的好处就是便于指挥，最简单的例子，作战时连队的指挥官阵亡了，谁来接替指挥，在原来这对于骷髅帮来说是个大问题，而有了军衔之后就简单多了，由活着的人力军衔最高的人直接顶上就行。

　　因为缺少军官，所以常备军的最大单位只到了连一级，连长的军衔是上尉，而且军官还是从原来的教导连里选出的，至于现在的教导连，则是补充了新兵加入后才补齐了人数，但即便军官只是新鲜出炉的半成品，也肯定比没有强。

　　在各连的连长指挥下，以连为单位陆续登上了快艇之后，连长就会立刻跑回来向高扬敬礼，于是一声声报告的声音不绝于耳。

　　“报告中校，常备军二连准备完毕，请指示。”

　　“出发！”

　　当高扬下令让最后一个连队出发，看着他们把快艇和渔船连接上，开始向西进发之后，高扬走下了台子，对着马伊德沉声道：“我们也该出发了。”

　　马伊德用剩下的一根胳膊跟高扬拥抱了一下之后，沉声道：“我在这里等着胜利的好消息，我相信我们一定会取得胜利的。”

　　高扬微微一笑，道：“当然，胜利一定属于我们，对此我很有信心！”


第265章 登陆

　　高扬他们几个人里除了李金方随着教导连乘船之外，其他的人都会坐着车前往博索萨，行进路线就沿着海岸一路疾驰，保持着和船队的彼此呼应。

　　用船队运兵的方式其实不太安全，尤其是人和装备还有炮弹什么的都挤在船上，一旦遇袭就会造成灾难性的后果，但是博索萨距离渔村有一百多公里，让那些士兵靠双脚走到博索萨虽然不是不行，但是太耽误时间了不说，这些大部分只是训练了一个月的士兵要是用双脚走到博索萨，短时间内也剩不下多少战斗力了。

　　为了保证安全，两辆轿车开在最前面探路，一旦有情况就会及时发回通知，好让船队立刻靠岸让部队登陆，而行进途中还算顺利，只在路上遇到了一个小小的渔村，因为全是沙漠，车队只是绕过小渔村再和船队汇合就行了。

　　除了两辆跑在前方二十公里的轿车之外，剩下的所有车后面都拖着一辆63式火箭炮，其中有两辆皮卡车上更是拖着两门火箭炮，这时候就能看出轻巧的63式火箭炮的好处来了，要是换成别的武器，以骷髅帮现在仅有的这点运力，还真是无法轻易的拉着重装备随军移动。

　　高扬和格罗廖夫两个人乘坐着一脸越野车走在车队最后面，这样好方便监督拉着火箭炮的汽车有没有出什么问题，不过一路上都没有出什么问题，车队和船队行进的无惊无险。

　　因为近岸的海浪比较大，再加上渔船在满载的情况下还要拖着快艇，所以船队的速度比较慢，一百二十多公里的路程走了已经五个多小时了还没到，高扬他们从上午九点开始登船出发，到下午两点多的时候，跑在最前方的两辆轿车上终于发回了消息。

　　“一号车组报告，我们已经抵达距离博索萨五公里的区域，没有发现敌人的踪迹，可以登陆，重复，没有任何人的踪迹，可以登陆，完毕。”

　　高扬迅速看了一下GPS，他们距离博索萨还有二十公里，距离前方发回报告的地方还有十五公里，而距离预定的登陆地点还有十公里左右，以目前的速度再有最多一个小时就能到了。

　　骷髅帮的船队只是运人的，可不是一支专业的登陆船，所以在距离博索萨十公里的地方登陆，已经是很冒险的极限了。

　　高扬在对讲机里沉声道：“一号车组分散开，密切注意一切异常，一旦有情况立刻报告，注意自身安全，完毕。”

　　“一号车组明白，完毕。”

　　跟负责侦查的两辆车联系完毕之后，高扬继续道：“二号车组呼叫三号车组，距离停车场十公里，做好下车准备，完毕。”

　　所谓的三号车组，指的并不是汽车，而是船队，虽然高扬他们自己用的对讲机有很强的加密性能，但是在用明码呼叫的时候，还是小心点的好。

　　李金方的声音很快就响了起来。

　　“三号车组收到，做好下车准备，完毕。”

　　通知了李金方之后，高扬在车里最后检查了一遍自己的装备，并把放在后座上的HK417也再次检查了一遍，虽然他已经检查了很多遍，但是在大战来临之际，乘着还有时间多检查几遍总是好的。

　　格罗廖夫也在检查他的机枪，虽然他要负责指挥炮兵，而不是亲自上阵，但作为一个老兵，让自己的武器时刻保持在最佳状态，这已经成了格罗廖夫的本能。

　　高扬他们即将第一次主动的分开作战，身边没有了可以信任的战友，这让他们心里多少都有些不踏实，如果可以的话，高扬更希望陪在自己身边的是格罗廖夫他们五个，而不是人数更多的教导连或者常备军什么的，这些人再多，也无法给高扬带来什么安全感。

　　高扬他们的车队加快了些速度，比船队提前抵达了登陆场，当看着车队已经抵达GPS上显示的登陆场之后，高扬立刻下令道：“二号车组已进入停车场，全体下车。”

　　车队停下之后，高扬迅速跳下了车，大声吼道：“兔子，带着你的人建立警戒阵地，大狗，带着你的人把火箭炮准备好。”

　　车队上拉着的人主要还是狙击手和精确射手，只有一个负责照顾火箭炮的炮兵，在高扬的大声招呼下，崔勃领着狙击手们迅速建立起了警戒线，而格罗廖夫则指挥着炮兵们把火箭炮从车上解了下来。

　　为了安全起见，火箭炮的炮管里虽然装填了火箭弹，但是火箭弹没有装引信，这时还得把分开存放的引信装到火箭弹上，在格罗廖夫指挥着炮兵们给火箭炮装上引信时，高扬走到崔勃的身边。

　　高扬手里拿着一叠子博索萨的地图，都是谷歌地球拍摄的卫星图片，这是他请乌里杨科给他打印出来的，虽然不是军用地图，但能对博索萨的地形有个直观而详细的了结，只可惜索马里战乱太久了，没有人会给博索萨做百度街景，否则的话，要是有博索萨的谷歌街景那就完美了。

　　因为是要武力侦察，所以发现那里防守薄弱就从那里突进，并没有设定一个必须要拿下的目标点，但是几个主要的通路和入口处还是用红笔标记了出来，并标好了是几号地点。

　　高扬看了看地图后，指着地图上的一角沉声道：“兔子，咱们要从西北角打进去，这里有些大罐子，也不知道是做什么用的，应该是个炼油厂吧，这里有围墙和灌木丛之类的东西，到时候你带人着重注意这片区域，给攻打一号公路的部队提供掩护，我带着精确射手组着重注意一号公路南面的区域。”

　　崔勃沉声道：“明白了，扬哥，一切小心啊，咱们不在一块儿，我这心里总是不踏实。”

　　高扬拍了拍崔勃的肩膀，沉声道：“一切以保存自己为最大的前提，不行就撤，但绝对不能把咱们的人葬这里，等打完了这仗，咱们也就撤了，多加小心。”

　　跟崔勃说完之后，高扬又到了弗莱身边，沉声道：“你带着火箭筒组的人其实最危险，记住了，不许逞英雄，不许出风头，你给我老实点儿，小心着点儿，听见没有。”

　　弗莱笑道：“我可没有想着出风头，出风头的人死的最快，我明白的，你放心吧老板，我绝对不会有事的。”

　　高扬看着布鲁斯，还没有开口，布鲁斯就笑道：“老板，我可是管后勤的，我待在最后面能有什么事，你还是自己小心些，我可不希望给你动刀子，所以你还是完全想不起我的存在最好了。”

　　高扬笑了笑，沉声道：“无论如何，一切小心。”

　　拍了拍布鲁斯的肩膀之后，高扬打开了瞄准镜上的防尘盖儿，在崔勃的身边趴了下去，然后用望远镜开始搜索远方的目标，专心等着船队把人送来。

　　等了半个小时，布鲁斯突然道：“他们到了。”

　　就在这时，耳机里也传来了李金方的声音。

　　“看到你们了，三号车队已经抵达停车场，一路平安，现在开始下车，完毕。”

　　快艇解开了和渔船相连的缆绳后，一艘接一艘的冲到了岸上，快艇上的士兵们登陆之后，立刻按照各自的连队集结到了一起。

　　很快一个个连长就跑到高扬身边，向他报告自己所属的连队已经整装待发，在高扬一声令下之后，再纷纷移动到高扬指定的区域等候命令。

　　炮兵连的迫击炮还有火箭炮也陆续运到了岸上，只是迫击炮还处于分解状态中，在抵达战场前不会组装起来，而火箭炮却可以理科组装起来，然后由士兵们拖着前进就可以，而且还能做好随时发射的准备。

　　等了差不多有半个小时，船上的人员和装备都已经登陆，而迫击炮弹和火箭弹也都已经装到了清空的汽车上，另外还有十艘快艇也承担了运送炮弹的任务，如果炮弹不够用的话，他们会根据命令把炮弹送到距离作战区域最近的海岸边。

　　一切准备就绪之后，高扬大声道：“教导连作为先头部队，以作战姿态前进至预定集结地点后建立防御阵地，现在出发！”

　　李金方带着教导连走在了最前面，他们以班组为单位，以散兵线向博索萨的方向进发，等着教导连出发了大约十分钟之后，高扬才把手一挥，大声道：“全体都有，出发！”

　　有了教导连开路，其余的部队就可以专心赶路了，整支部队以行军队形默不作声的闷头赶路，一千多人的队伍带着肃杀之气，向博索萨而去。

　　高扬没有和大部队一起步行，他坐着越野车走在队伍的一旁，而且布鲁斯也跟着他坐在了车上，如果不是格罗廖夫他们几个还得负责指挥自己的部队，也会跟他一起坐着车走，这辆车本来就是专门为他们几个服务的。

　　走在最前方的李金方发回了呼叫道：“这里是教导连，已经能看到敌人设置的路障，目前还没有交火，目测敌人有两个机枪阵地，人数未知，请指示。”


第266章 略显诡异啊

　　因为是火力侦察，高扬并没有下令让部队完全展开，他们要从一号目标点开始进攻，先测试敌人的火力强度。

　　骷髅帮的人少，但是有充足的重火力，所以李金方带着教导连在距离路障还有一千五百米的地方停了下来，准备在炮火的掩护下发起进攻。

　　高扬来到了最前线，在李金方的身边爬到了地上，举着望远镜看了几眼，他们现在所处的位置靠近海边，在博索萨的西北角，有一条公路直通博索萨的市区，而莫卡迪派在公路上设立了一个路障，并在公路两侧个建立了一个重机枪阵地。

　　“敌人一直都是这个样子？也不后撤，也没增援？什么反应都没有？”

　　大敌来袭，如果是正常的情况的话，敌人已经做出反应了，可让高扬奇怪的是，他从望远镜里看到的情况却是一切平静，敌人的机枪阵地上连个人影都看不到。

　　“确实挺奇怪的，敌人已经发现我们，并用重机枪向我们进行了射击，但是射击持续的时间很短，另外，没有发现敌人有增援部队，他们想干嘛，这也太平静了吧？”

　　李金方很有些摸不着头脑，虽然他知道高扬更不清楚情况，但他还是忍不住想问问高扬敌人这是想干什么。

　　高扬也是一头雾水，犹豫的道：“这个，敌人或许是为了躲避极有可能到来的炮轰先躲了起来，准备在咱们进入射程后，他们才进入阵地的。”

　　李金方摇头道：“哪有这样的，总得留个人观察吧，哪有全都躲起来的道理，再说了，咱们都到这里了，敌人再迟钝也该往这里派援军了啊，只有两个机枪阵地能顶个屁用啊，难道说，敌人是想把我们放进去打巷战？”

　　高扬点了点头，道：“极有可能，打巷战的话，不利于我们重火力的发挥，而且他们更熟悉地形，又有人数优势，换了我也肯定是选择打巷战，次奥，打巷战不好搞啊，算了，不管他，先轰上几炮看看情况。”

　　说完后，高扬立刻道：“大狗，先开上几炮，搞掉敌方机枪阵地再说。”

　　部队早已经展开，炮兵也已经做好开火的准备，听到高扬的命令，格罗廖夫也是一声令下之后，十二发迫击炮弹立刻腾空而起，朝着敌人的机枪阵地落了下去。

　　十几发炮弹砸在了机枪阵地上，虽然骷髅帮的炮兵实力不敢恭维，但是在目视距离内还是打的挺准的，十几发炮弹有一多半落在了该去的地方，但是一连串的爆炸声响起之后，待烟尘散去，敌人的机枪阵地上还是没有任何动静。

　　重机枪没有开火，阵地上也没有人影晃动，一切都显得那么平静，这就像是炮兵的一次演练，而不是一场实战。

　　看到这副诡异的场景，高扬彻底没了脾气，不由恨恨的道：“次奥，看来敌人要么就是特别能沉得住气，要么就是死了心要打巷战了，没办法了，上吧！”

　　李金方立刻大声道：“一排，前进至距离机枪阵地五百米处，看看情况。”

　　一排的三个班站了起了，排成了散兵线，猫着腰向机枪阵地跑去，这时高扬在对讲机里沉声道：“大狗，注意观察地方机枪阵地两侧，看看是不是有隐藏的机枪阵地，已有发现立刻火力覆盖，绝对不能让敌人形成交叉射界。”

　　“大狗明白。”

　　李金方和高扬各自举着一个望远镜，紧张的看着发起佯攻的教导连一排，可极为诡异的一幕出现了，一排没有受到任何阻击，轻轻松松的跑到了距离机枪阵地前只有五百米的地方停了下来。

　　“报告，没有发现任何敌人，是否拿下地方机枪阵地，请指示！”

　　李金方彻底被弄懵了，他这时干脆也不去多想了，大声道：“占领机枪阵地。”

　　一声令下之后，李金方对着高扬道：“你在这里看着，我带教导连过去看看，这么着下去不是个事儿，我估计莫卡迪派就是打算这来一场巷战的。”

　　高扬沉声道：“一起过去吧，我又不是真的中校，坐在指挥部等消息可不是我的长处，我还是得亲临阵地自己看看才行。”

　　说完之后，高扬极是郁闷的道：“本打算和莫卡迪派在城外先干上一仗的，结果人家不按套路出牌，这不合理啊。”

　　李金方苦笑道：“敌人要是肯配合咱们的打算那才怪了，这是打仗，哪有那么便宜的好事儿，不过还是怪了，咱们所处的位置光秃秃的，在这种地形上发起攻击，正是最容易造成大量伤亡的地方啊，敌人就这么放弃了？好了，一排占领机枪阵地了，看看情况。”

　　“报告，一排已经占领机枪阵地，长官，我觉得你们该过来看看，这里的情况，很奇怪。”

　　高扬和李金方对视了一眼后，两个人都是苦笑了一声后，随即李金方下令道：“教导连全体都有，跟我上。”

　　高扬则是在对讲机里道：“大狗，注意掩护我们。”

　　高扬随着教导连的大部队一直冲到了机枪阵地那里，而这时一排在占领了机枪阵地后，已经把沙包搬到了另一边，将机枪的枪口也朝向了城区，也就是说教导连一枪没开，就建立起了桥头堡阵地。

　　高扬和李金方没有进入沙包垒成的机枪阵地内，机枪阵地距离最近的建筑还有一百米左右，而向城区内看去，全是一个个的铁皮棚子，砖石结构的房屋很少，而且隐隐能看到有人在远处的街道上一闪而过。

　　看了看城区里面的情况，高扬轻声道：“看来敌人就是想进行巷战了，不过这里好像全是简易房，就算是巷战对敌人也不是很有利啊？”

　　李金方一脸纠结的道：“不管了，既然是武力强行侦查，没一点儿伤亡怎么可能，不管他们想干什么，把他们的想法逼出来就行了，一排掩护，二排！清除前方道路三百米两侧建筑内的一切可疑目标！”

　　二排立刻分散开进入了城区，带进入建筑区域后，三排以班为单位，分成了三个小组，一个班留在路上，而另外两个班一作一右进入了由铁皮棚子构建成的棚户区。

　　留在路上的是二排一班，他们直接前进了三百米，在道路两侧建立了防御阵地，而进入棚户区的两个班却始终没有任何动静。


第267章 原来如此

　　气氛越来越诡异了，高扬很想亲自道最前面去查看一下到底是什么情况，赶了一百多公里的路，带着人气势汹汹的杀了过来，却只是和敌人打了个照面就看不到人了，这算是怎么一回事。

　　正在高扬因为诡异的气氛而有些急躁的时候，李金方突然满是惊喜的大声道：“有情况，是敌人！”

　　高扬从未因为见到了敌人而高兴过，可这时他在看到敌人时，却由衷的感到了高兴，不管结果时好时坏，见到了敌人，总算能知道敌人到底打算干什么了。

　　二排一班和突然冒出来的敌人相距一百米左右，当发现一大批武装人员突然出现的时候，高度戒备的一班立刻开火了，一挺轻机枪和九把AK74组成的火力网不容小觑，最先跑出来的十几个人纷纷倒下，但是更多的人一拥而出，他们在开枪的同时，直挺挺的冲着二排一班冲了过去。

　　强攻打成了遭遇战，这个局面高扬可没想到，但他立刻还是本能的开火了，一大团拥挤在一起的目标，高扬几乎不用瞄准，反正打过去就肯定能撂倒一个，而且还很有可能出现串糖葫芦的效果，一枪能打到两个也说不定。

　　被一排拿下的两挺重机枪也开火了，虽然一排的两个担任重机枪射手的水平不怎么样，但是打拥挤成一团的人员，还是不要太轻松的好。

　　遭遇战的结果就是突然冲出来的敌人如同镰刀下的麦子一样纷纷倒地，他们甚至没能给二排一班造成什么伤亡，但是很快两辆汽车从拐角处冲了出来，而且在冲出来了之后立刻就向着一班开火。

　　“武装皮卡，重机枪！两辆！”

　　就在李金方大喊的同时，就在高扬掉转枪口想要把皮卡上的机枪射手干掉的同时，一班已经对着皮卡开火了。

　　教导连是全体加强了火力的，这时教导连的人除了RPG射手之外，人手一个RPG-26，几乎是两辆武装皮卡出现的瞬间，一枚RPG-7火箭弹嗖的一声就打了出去，在把前面的一辆皮卡打成了一团火球的之后，紧接着至少两枚RPG-26打了出去，将剩下的一辆皮卡炸的变成了火球腾空而起后，又重重的砸了下来。

　　凡是露面的敌人没人还能站着，战斗进行了很短暂的一段时间后就暂告结束，而二排一班的班长在向李金方报告时，声音里满是不可思议。

　　“报告长官，二排一班无一伤亡，是的，就是无一伤亡，我现在去抓一个活口问问情况，完毕！”

　　二排一班的两个人迅速跑到了一堆尸体之间，好不容易找到了一个还活着的士兵后，匆匆问了两句，一班的班长就立刻再度惊讶的道：“报告长官，俘虏说，守在这里阵地上的士兵全逃了，他们是听到炮声后才来支援的，在路上遇到逃跑的士兵后才知道发生了什么，于是他们的长官在枪毙了两个带队逃走的军官后，带着人想重新夺回这里的机枪阵地。”

　　高扬和李金方面面相觑，随后高扬恨恨的道：“法克，狗屁的打算打巷战，敌人这他妈就是望风而逃了，早他妈该想到的。”

　　恨恨的说完完后，高扬立刻按下了对讲机的发射键，声嘶力竭的大喊道：“所有人，立刻向各自的预定目标进攻，全面进攻！大狗，先对着所有可能是敌方阵地的地方来上几炮，只要开了炮，说不定敌人就他妈全跑了！”

　　高扬极是懊恼，因为他要是早些发现这诡异的战局不是敌人的阴谋，而纯粹是因为敌人敌人太怂包的话，他早就下令全面进攻了，而现在敌人已经有所反应，派出了第一批援军，所以很有可能其他的外围阵地上现在已经得到了加强。

　　高扬觉得自己犯了个很大的错，但是随着常备军各个连纷纷进入各自的阵地，并对着预定目标发起了攻击之后，高扬很快就发现虽然错失了一些时间，但好像问题不大，或者说根本就没有问题。

　　“三连报告，我们已经顺利拿下预定目标区域，没有遇到抵抗，是否继续扩大占领区域，请指示，完毕。”

　　“四连报告，我们已经拿下预定目标，遭遇微弱抵抗，击毙地方七人，我方两人受伤，请指示下一步作战目标，完毕。”

　　“五连报告，我们已经拿下预定目标，未遭遇抵抗，抓获四十六名俘虏，俘虏是主动缴械的，请指示如何处置俘虏和下一步的作战任务，完毕。”

　　乱了，全乱套了，因为进展顺利的不像话，一时间所有派出去的进攻队伍纷纷来问他们接下来的任务，搞得一切都乱了套。

　　高扬一时间竟然不知道该怎么办好了，是巩固阵地还是乘胜追击，是让炮兵前移阵地，还是留在现在的阵地上，本来是一次火力侦察，天知道竟然变成了长驱直入，短短的不到半个小时，所有的预定目标区域都已经打了下来。

　　要知道，高扬他们划定的预定区域，只是有可能敌人会派兵把守的，而高扬的打算，也只是通过进攻这些区域，来测试一下莫卡迪派的战斗力和装备情况，但他可没有想到会遇到几乎没有抵抗的状况。

　　不光是高扬没想到，参与制定作战计划的人谁都没有想到，他们设想了所有最坏的结果，却没想想万一战斗太过顺利的话该怎么办，不过话说回来，估计也没有那个指挥官敢于光把事情往好了去想的。

　　高扬知道他不能再犹豫了，既然一切顺利，那就继续往前打吧，什么时候遇到了强力抵抗再说，反正这仗看样子注定是一场乱战了，不管敌人是否愿意，也不管他是否愿意，这场仗都提前进入了巷战阶段。

　　“我是公羊，进攻部队注意，现在你们可以自由攻击，攻击范围由各连连长自行决定，但是最小单位必须保持在班级或以上，不得太过分散，还有，抓到俘虏不要虐待，向他们解释一下我们的政策，保持联络，执行命令吧。”

　　常备军因为没有营级单位，所以就是八个连的编制，高扬直接向各连的连长下达命令。

　　对已经进入了博索萨的部队发出自由攻击的命令之后，高扬向原本作为预备队的几个连也下达了命令。

　　“一连，进攻五号区域，二连，进攻六号区域，六连，进攻七号区域，七连待命，八连负责掩护炮兵连，听从大狗的指挥，执行命令吧。”

　　高扬把手上作为预备队的兵力几乎全放了出去，除了只留下一个七连作为预备队以应对突发状况，至于两个炮兵连，高扬打算让格罗廖夫自己决定他们的阵地。

　　“大狗，炮兵事情，你看着办吧。”

　　下了个让人无语的命令之后，高扬都不知道该干什么了，因为那里都用不到他，所有的阵线都是进展一切顺利，下了自由攻击的命令之后，根本没有人向他请示任务，也没有人请求支援。

　　骷髅帮常备军的无线电已经分发到了班一级，各连有各连的频率，通讯非常方便，能及时收到最前线的情况，只要有什么异常，各连的连长就会向高扬报告，只是到目前为止，还没有任何称得上是异常的情况出现。

　　“公羊，这里是兔子，我们是不是也该投入战场了？”

　　受到崔勃的呼叫之后，高扬才想起来还有崔勃的狙击组这时还闲着呢。

　　“狙击组进入战场，自由行动。”

　　给崔勃也下了一个命令之后，高扬是彻底没事儿可干了，只能留下和弗莱还有布鲁斯三个人大眼瞪小眼。

　　弗莱扛着一个火箭筒，怔怔的看着高扬道：“这样的仗我可真没见过，老板，是不是我见识的还是太少了？你知道，我一共也没打过几仗的。”

　　高扬摇了摇头，道：“我也没见过这样的仗，所以我们的见识都太少了。”

　　弗莱揉了揉下巴，一脸茫然的道：“那我们就在这里干待着？”

　　“否则还能干什么？得了，你就老实呆在这里跟你的队员们当预备队吧，目前看来，里面根本用不到火箭筒。”

　　布鲁斯一脸的莫名，道：“没有死人就算了，难道就没有需要急救的伤员？”

　　高扬耸了耸肩道：“四连倒是有两个人受伤了，不过，他们已经自己包扎了一下然后接着投入战斗了，如果你担心他们的伤口会感染的话，你可以过去给他们注射个抗生素什么的，不过其他的就免了，他们的伤口好像不需要缝合什么的。”

　　布鲁斯叹了口气，道：“这真是我经历过最奇怪的战斗，也是最轻松的战斗了，好吧，我得说能参与这种战斗，唔，感觉不错。”

　　高扬耸了耸肩，道：“现在是战斗进行之中，我这个最高指挥官竟然无所事事，虽然我这是首次担任一支军队的最高指挥官，而且很可能是唯一次指挥一支军队作战就遇到了这种情况，毫无存在感的最高指挥官，这可真是让人伤心，不过自己的部下无人伤亡的感觉更好，或许我们能创造一场零伤亡的战斗呢。”


第268章 考验来了

　　零伤亡这种事，终究只能是想想而已，一场大规模的实弹演习都能造成伤亡，何况是一场真正的战斗了，虽然敌人一触即溃，甚至是望风而逃，但是伤亡还是不可避免的出现了。

　　从发起进攻到天黑的差不多是两个小时，这段时间里，伤亡只有七个人，死两个，重伤三个，轻伤两个，对于已经投入的战斗人员数量来说，这个伤亡数字几乎可以忽略不计了。

　　骷髅帮的夜战能力不足，但是有一定的夜战能力，天黑之后，高扬并未下令巩固战果，而是下令除了教导连之外的连队继续攻击，只是减少进攻的强度，而给教导连下达的命令则是在夜战中扩大作战规模，要采取比白天更加主动的攻势。

　　教导连装备了缴获的夜战装备，再加上特意为他们购置的野战装备后，全连拥有了夜战作战能力，到了晚上，才是教导连能发挥出决定性力量的时刻。

　　而教导连的表现也不负高扬的期望，虽然教导连突进的更深，遇到了远比其他连队更多更强的抵抗，但在李金方的带领下，教导连几乎是以碾压的态势横扫一切面前之敌。

　　教导连已经孤军深入，他们沿着一号公路一路前进，已经控制了博索萨西北角的沿海的地带。

　　对于海上运力更强的骷髅帮来说，控制了博索萨的沿海区域，也就代表着随时能把弹药给养直接从海上送到博索萨城区里，直接送到教导连的手上。

　　只是经过了五个小时的战斗，骷髅帮已经控制了博索萨的整个西北角位置，而教导连则是把阵地向前延伸出去，在高扬拿着的卫星地图上，呈现出来的样子就想是一把中式菜刀，刀身的位置是常备军，而刀柄的位置是教导连。

　　随着常备军在博索萨城内全面开花，格罗廖夫把炮兵分成了四个部分，也跟着进入了城区，为进入博索萨的部队随行提供炮火支援，只是进入城区之后，炮兵也很少有发威的机会。

　　现在教导连是进攻的矛头，也是核心，格罗廖夫亲自带着五门迫击炮和五门火箭炮，跟在了教导连的后面准备随时支援，而崔勃的狙击组也大部分都被吸引了过去，虽然是夜战，但教导连的阵线转换的速度比白天更快。

　　高扬还是带着作为预备队的七连守在博索萨城外，进展太过顺利，让他都觉得有些无聊了，但是无聊归无聊，高扬却丝毫不敢放松警惕，因为根据乌里杨科的消息，博索萨城里应该至少有两个佣兵团才对的，可是直到现在，佣兵团却还未现身。

　　敌人的佣兵团就像有根刺扎在高扬的心里，虽然尚不知道敌人找来的佣兵团实力如何，人数几许，但高扬很自然的把敌对的雇佣兵当成了最大的敌人，如果不能把地方的佣兵团找出来并加以歼灭的话，目前的进展不管有多顺利都是虚的，万一莫卡迪派找来的佣兵团人数很多，而且实力够强的话，搞不好骷髅帮真的挡不住在雇佣兵发起的反扑。

　　时间已经过去了很久，可是迟迟没有与敌方疑似雇佣兵交火的报告，高扬除了下令让各个连队严阵以待之外，别无他法。

　　时间慢慢的到了十二点，虽然经过了长时间的战斗，而且进入夜战模式之后常备军的伤亡开始加大，已经四十六人失去了战斗力，但骷髅帮的士气高昂，他们完全感觉不到疲惫，丝毫没有停止战斗的打算。

　　当时间恰好在十二点整的时候，高扬已经挺长时间没有响起的耳机里突然响了起来。

　　“二连报告，我们这里有大约有六十个俘虏请求加入战斗，不，不能说是俘虏，他们是主动向我们投降的，可他们说自己不是莫卡迪派的，只是博索萨的平民，而且他们要求参加战斗，跟我们一起进攻莫卡迪派，长官，是否该答应他们的请求呢，请指示，完毕。”

　　在索马里几乎人人都有枪，而且莫卡迪派也没有统一的军服，所以如何区别莫卡迪派的武装人员和平民还真是个问题，所以当有一队人声称自己是平民而非莫卡迪派的人时，也就无法加以鉴别了，不过高扬也没打算鉴别出来，既然有人愿意加入对莫卡迪派的战斗，那就加入呗，欢迎之至。

　　“允许让他们加入战斗，他们都是本地人，熟悉地形，可以多问问他们，看是否能得知敌人的兵力分布情况，只是要注意，要给这些人说清楚我们的规矩，绝不能让他们烧杀抢掠，如果出现这种情况，将其就地击毙。”

　　“是，长官，还有一件事，这些人里有个家伙说他曾见到了很多外国人，有很多是白人，前几天刚到的，我觉得这个情况或许对您有用。”

　　高扬一听差点儿蹦起来，他苦苦等候的可不就是这个消息吗，报告的连长竟然将这个最重要的情况放到最后才说。

　　“什么？快问问他那些人所处的位置，还有，问清楚他们的人数，快，你问清楚以后把见过外国人的投诚者给我送回来，以最快的速度！”

　　“是，长官！”

　　耳机里暂时又回归了平静，二连的连长已经去问投诚者可能是雇佣兵的情况，而就在高扬焦急等待的时候，李金方却突然传回了消息。

　　“我是蛤蟆，教导连先头部队遭遇到了强力抵抗，损失比较大，所遭遇敌人的战法和士气与之前的敌人有极大的区别，很有可能是雇佣兵，但目前无法确认敌人的人数和身份，我正在赶去查明情况，完毕！”

　　李金方匆匆的说完之后，二连连长的信号也接了进来，他急声道：“那些外国人的人数大约在一百人以上，莫卡迪和那些人一起出现的，而且敌人装备精良，肯定是作战人员，但看见的人没有仔细去数那些外国人的人数，还有，他看到那些外国人的地方是在港口附近，但不知道具体去了哪里。”

　　对讲机里的消息都是共享的，连级指挥官彼此也能够互通讯息，所以高扬无需再对李金方复述一遍，他立刻在对讲机里大吼道：“蛤蟆，你听到了，你部所遭遇的敌人很有可能就是这些人，小心，收缩战线，等候援兵！大狗，你知道怎么做的！”

　　高扬明白，真正的硬仗终于来了，是时候把最后一支预备队投入战场了。


第269章 我们名为撒旦！

　　得知教导连遇到了硬骨头，高扬带着弗莱和他一直没有投入战场的火箭筒组，还有布鲁斯亲自赶到了教导连进攻遇阻的地方，此外，高扬还把两个主动要求帮助骷髅帮作战的当地人也带在了身边。

　　沿着已经控制的一号公路，高扬他们在七连的护卫下快速抵达了最前线。

　　教导连遇阻的地方和之前的战场有所区别，这里已经靠近博索萨最为核心的区域，已经见不到什么铁皮棚子，取而代之的全是砖石结构的建筑，而李金方率领的教导连就被阻挡在了以一条街为分界线建筑前面。

　　教导连控制的区域还是砖石建筑和铁皮棚子的混合区，而再向前就是纯由钢筋混凝土构筑成的房屋了，而且在一号公路的两侧，各有一栋三层和四层的楼房，敌人就是占据了这两栋楼房，牢牢的将教导连的去路给挡住了。

　　赶到最前线之后，高扬所处的位置是距离街口楼房大约四百米的移动平房内，平房是难得的砖石结构，而房屋的主人早已躲得不知去向，所以高扬临时拿来当了指挥所，然后把格罗廖夫他们都集中到一起来商量对策。

　　两栋被敌人当做了据点的楼房在卫星图片上显示的很明显，李金方把手放在图片上其中的一个小点，急声道：“这栋楼房里，至少有二十个人以上，有两挺轻机枪，还有大约三到四个狙击手，这一边，也是大约二十人的配置，火力也差不多，另外，敌人并没有把全部兵力集中在两栋楼房里，在楼房两侧有数量不明的敌人在活动，敌人没有重火力，现有火力看起来似乎并不强，但是敌人的单兵作战素质非常的高，我已经组织了两次进攻，都被打回来了。”

　　缺乏足够的重火力，但是单兵素质很高，这是典型的雇佣兵作风，当然这里说的是小型佣兵团，像EO和装甲集团那种大公司不在此列，他们有充足的重火力，坦克飞机大炮一样不缺。

　　高扬把手往地图上一砸，大声道：“没错了，肯定是雇佣兵，这里是块硬骨头，也是我们拿下博索萨的关键，只要解决了这些雇佣兵，剩下的就容易解决了，不能绕开这里，必须强攻下来。”

　　李金方点头道：“没错，这个点是绕不开的，据现在得到的情报，从这里向前，就是莫卡迪派控制的核心区域，而再向前大约两公里，就是莫卡迪本人居住的场所，解决了莫卡迪和效忠与他的死忠分子，就代表着拿下了博索萨。”

　　李金方说完之后，格罗廖夫沉声道：“我已经对敌方占据的建筑发起了两轮攻击，迫击炮攻顶几乎没有效果，只能用63火箭炮进行直射，但敌人已对楼房进行了加固和改造，现在可以把两座建筑视为要塞，可是我们的火箭炮没有足够的精度和威力对敌方建筑造成太大的威胁，目前来看，使用火箭筒抵近射击的效果反而更好。”

　　崔勃也是一脸郁郁的道：“地方的狙击手全藏在高处，我们控制的区域内，连个高度足够的房子都没有，射界受到很大的限制，敌人藏在楼房里，从射击孔内射击，我们的狙击手基本没办法对敌方的狙击手造成什么威胁。”

　　等已经参战的格罗廖夫和崔勃都介绍了一下所遇到的困难之后，李金方沉声道：“现在的好消息是，敌方似乎缺少足够的夜战装备，除了狙击手之外，以敌方目前表现出来的战法来看，他们缺少主动进攻的手段，但我们的人开火时，他们能做出迅速而准确的还击，我认为敌人没有全面配备夜视仪，这是我们可以利用的地方。”

　　高扬皱眉道：“是否可以这样，我们把其他地方的兵力调过来，先清理这两栋大楼的外围，把大楼围困起来，等明天天亮了之后，再发起总攻，毕竟现在拥有数量优势的是我们。”

　　说完之后，高扬立刻摇头，自己推翻了自己的想法。

　　“不行，不能这样，敌人缺少夜战装备，但是单兵作战能力很强，又据守加固过的工事，要是等到天亮再进攻，伤亡只能更大，必须在今晚拿下他们。”

　　沉吟了片刻之后，弗莱朗声道：“如果能让我们靠近的话，我有信心能把火箭弹从敌方的射击孔里打进去，我看了看，敌人的射击孔并不是太小，如果足够近的话，火箭弹的能钻进去的。”

　　高扬砸吧了几下嘴，摇了摇头，道：“太冒险了，敌人现在形成了交叉火力网，而且他们只是缺少足够的夜视仪，但不是满没有夜视仪，你们不可能不被发现的，还有，如果距离太远，火箭筒的精度不够，如果太近，射击角度又太小，还是无法把火箭弹打进射击孔去，这个办法不行。”

　　这时站在弗莱身后的一个人突然道：“长官，既然是打仗，那总得有人去死，我们愿意去试试，而且我也有信心能把火箭弹打进去射击孔去的，只要让我到五十米的范围内，我有把握打中一英尺的目标，而且我们组里很多人都能做到。”

　　那个人是弗莱带来的，高扬看了弗莱一眼，弗莱立即道：“他叫麦赫迪，担任我的副手，他说的没错，只要在五十米的距离内，很多人能命中一平方尺的目标，而且我们的组里打斗配备了微光瞄准具，我觉得能行的。”

　　高扬他想不出更好的办法了，沉思了片刻之后，他终于点了点头，道：“好吧，让火箭筒组去试试，大狗，把所有的火炮都调来，兔子，把所有的狙击手都调到这里来，掩护小苍蝇他们抵近射击。”

　　说完后，高扬把背在身后的步枪往下一拿，大声道：“现在我们该亲自上场了，我去和敌人的狙击手较量较量去。”

　　格罗廖夫也是把机枪一拍，意气风发的道：“来吧，让他们见识见识撒旦佣兵团的厉害，让他们看看一个真正的机枪手是什么样的，挥我并不擅长的炮兵然我头都大了，现在终于可以本色演出了。”

　　布鲁斯哈哈一笑，道：“老板，你可是中校，你可是最高指挥官，哪里有最高指挥官亲自上阵的，我敢说你是唯一一个拿着狙击步枪的中校，还有大狗，你可是炮兵司令哎。”

　　高扬一脸苦恼的道：“没办法啊，指挥打仗咱们太业余了，不过CQB作战嘛，我还是很有信心的。”

　　李金方也是哈哈有一笑，大声道：“虽然咱们的军衔都是自封的，但是我敢说啊，咱们这支突击队绝对是军衔最高的突击队了，一个中校，四个少校，哈哈，豪华阵容啊。”

　　布鲁斯连连晃动他的手指，大声道：“不不不，你说错了，是一个中校和五个少校，我的军衔也是少校的，而且伙计们，可别忘了我虽然是个军医，但我精通VBSS作战模式的，伙计们，给我一把步枪，啊哈，兔子，你有一把备用的HK416，太好了，把它给我，我让你们看看什么是海军的暴力军医。”

　　指挥战斗让高扬如履薄冰，现在要亲自上阵了，虽然危险程度大为提升，但高扬却觉得兴奋不已，没办法，他就是一个雇佣兵，天生就是冲锋在前的炮灰命，坐在指挥部里遥控指挥对他来说太高端了，他就享不了这个福。

　　现在遇到被雇佣兵所占据的大楼，可以说是骷髅帮面前最难的一个点了，打下来就意味着前路一片坦途，所以虽然扔下大军不去指挥却要亲自上阵有点儿不靠谱，但高扬还是决定发挥他作为这里最强狙击手的作用了。

　　高扬站了起来，大声道：“先把所有炮兵和狙击手集中过来，一个小时以后，发起攻击。”

　　说完之后，高扬把手往前一伸，大吼道：“我们是谁！”

　　李金方，弗莱，格罗廖夫，崔勃，布鲁斯，依次把手放在了高扬伸出的手掌上面后，六个人齐声大吼道：“撒旦！”


第270章 死定了吗

　　当炮火准备还有五分钟就将发动时，高扬他们集体改变了对讲机通讯频率，切断了和连级指挥官的通讯，改成了和突击组相通的频率。

　　弗莱带着三十五个人的火箭筒突击组已经抵达了发起突击的位置，就在两栋被敌方占据的大楼街对面，能够确保安全的房屋后面，距离大楼大约一百五十米，如果再往前的话，虽然有铁皮棚子，将失去有效保护，暴露在敌方狙击手的枪口下。

　　高扬在距离敌方建筑二百米的阵地上，在他的身边，一字排开了足足有四十六个狙击手，其中二十五个使用半自动狙击步枪的精确射手，二十一个狙击手，教导连所有的精确手都已经抽调到了这里，所有自由选择战位的狙击手也被抽掉了回来，崔勃也在这四十六个人之中，而加上高扬的话，就是一共有四十七个狙击手。

　　把狙击手集中到一起使用应该不算是创举，但是把四十多个狙击手集中起来，只是用来对付差不多数量的敌人，这样的待遇对于敌人来说绝对属于超豪华了，只是高扬不知道他的敌人会不会感动的想哭。

　　李金方，格罗廖夫，布鲁斯，他们三个已经做好了突击准备，而高扬在完成最初的狙击任务之后，会抄起他的霰弹枪跟李金方他们三个组成一个四人突击小组。

　　高扬已经把所有的步枪弹匣放到备用位置，在最顺手的位置取而代之的是塞得满满当当的霰弹，另外手枪的机头已经张开，处于拔枪就可以射击的状态。

　　伴随高扬他们一同突击的，还有教导连的一排和二排，一排将随高扬他们对四层高的建筑发起冲击，而二排将负责提供侧翼掩护。

　　一切已经准备就绪，只等炮兵开始进行进攻前的炮火准备。

　　迫击炮，火箭炮，都已经拉到了所能抵达的最近点，炮弹和火箭弹已经全部开箱，在最方便取用的地方堆放着，炮袭一旦开始，就将是持续而猛烈的轰击，目标建筑没拿下来之前，炮轰将不会停止。

　　当炮火准备还有一分钟就将发起时倒计时，高扬把眼睛凑到了瞄准镜前，对准了他所负责的一个射击口。

　　高扬他们这里没有足够高的建筑无法提供居高临下的射击阵位，但低矮的建筑带来的好处就是不会遮挡火箭炮的射界。

　　终于，63式火箭炮发射时的“唰”“唰”声，拉开了炮火准备的序幕，一枚枚火箭弹带着火舌直冲被敌方占据的大楼，因为距离太近，火箭弹几乎是在尾焰刚刚熄灭的同时就一头撞到了两栋大楼上。

　　骷髅帮现在有二十门火箭炮，二十门火箭炮同时能发射二百四十枚火箭弹，一时间，两栋大楼的外侧都化作了巨大火墙，爆炸根本没有停歇的时候，让如同两栋大楼上如同是在进行烟花表演。

　　紧接着火箭炮开始发射的是迫击炮，不过迫击炮的目标不是两栋大楼，而是大楼两侧和后方的区域，那里也有敌人，他们要让两栋大楼彻底失去来自两翼的支援。

　　在火箭炮和迫击炮在骷髅帮遇袭时发挥的巨大威力，虽然配置已经足够，但马伊德和阿布还是极力要求再多买一些对于他们来说是大杀器的迫击炮和火箭炮，现在，他们近乎偏执也要买来的大杀器开始发挥威力了。

　　四十门火箭炮同时发射，而且是连续不停的发射，更关键的是还有充足的弹药可以敞开了打，于是60毫米口径的小炮发挥出了步兵最佳伴侣的风采，连续不停的爆炸，让火箭筒突击组不用太担心来自大楼以外的火力。

　　炮火准备进行了足足三分钟时，火箭炮突然停止了发射，而迫击炮也稍稍向大楼两侧和后方进行了延伸射击，而就在火箭炮停止射击的一刹那，隐蔽着的火箭筒组一跃而出，朝着那栋四层高的大楼狂奔而去。

　　如果火箭炮手受到了很好的训练，如果火箭筒手受到了更好的训练，他们完全可以在火箭炮进行压制轰炸的时候乘机接近到大楼五十米范围以内的，但是可惜，火箭炮手的素质让高扬不敢做这样的决定。

　　虽然距离比较远，但是炮火准备取得的效果还是很大的，弗莱带着人狂奔到了距离大楼将近一百米时，大楼里还没有做出还击。

　　高扬自始至终把注意力放在了瞄准镜上，当他终于从瞄准镜里发现狭小的射击口里出现了一抹红光时，高扬立刻扣动了扳机，紧接着狙击步枪的枪声响成了一片，随后，枪声就再也没有停下来过。

　　射击过后，高扬没发现他瞄准的射击口里有人射击，但是其他的狙击步枪还在响个不停，高扬偷空向外看了一眼，发现两栋大楼上的射击孔里还是有枪口焰在冒出，尤其是在最高的四楼，藏在四楼的狙击手居高临下，高扬他们打出的子弹只会被沙包挡住，而且敌人的狙击手和机枪手还很小心的打一枪换一个地方。

　　六挺重机枪全部响了起来，他们在尽力封锁两栋大楼上的火力，但是并非每个机枪手都能有跟格罗廖夫一样的枪法的，他们的封锁除了能吓唬人之外，没有太大的意义。

　　高扬眼看着火箭筒组的人在一个接一个的倒下，这让高扬第一次后悔答应了弗莱要求亲自参与突击的请求，现在看来炮火准备和狙击手压制虽然造成了一定的结果，但是并不足以让大楼内的敌人失去反击的能力。

　　正在高扬心急如焚的时候，李金方突然大喊道：“他们接近到五十米的范围了，突击组，上！”

　　听到李金方的大喊之后，高扬立刻往起一站，把手里的步枪往背后一背的同时，拿起放在手边的霰弹枪猛地冲了出去，跟李金方他们汇合到一起之后，立刻向着那栋四层高的大楼而去。

　　在冲出街口时，高扬只觉的背后一震，虽然听到了一声脆响，他知道自己中弹了，但是好像击中了背上的什么零碎。

　　左侧的一处灌木丛里冒出了火舌，大楼上的火力点也在向着他们开枪，高扬没有停下，他在继续往前跑的同时大吼道：“兔子，我们左侧的灌木丛里。”

　　崔勃立刻调转了枪口，对准了高扬所说的灌木丛，而这时李金方的左手也是一伸，大吼道：“二排，清理大楼两侧！”

　　二拍立刻扑了过去，而崔勃的子弹已经将躲在大楼外面的一个士兵打开了花。

　　弗莱比高扬他们的位置靠前很多，但他觉得已经有把握击中射击孔的狭小空间时，弗莱立刻一个急停，在左右交叉射来的火力下，单膝跪下之后，只是略微瞄准了一下，随即击发了里的火箭筒。

　　火箭弹打到了射击口位置的沙包，但还是蹭着沙包钻进了大楼内部爆炸了，而且这是第一枚钻入大楼内部爆炸的火箭弹。

　　弗莱在一击命中之后，立刻站起来继续以S形向前猛跑，等距离更近了一些之后，还剩下的二十个左右火箭筒射手纷纷以跪姿发射了自己的火箭筒，一时间那栋四层高的大楼内部爆炸时的亮光闪烁不停。

　　至少有十五枚火箭弹成功钻入了射击孔，但是火箭筒组也付出了很大的代价，就在他们跪地发射的同时，两侧从火力压制下打来的子弹又击倒了四个火箭筒手。

　　弗莱他们的战果是让那栋四层高大楼的一楼和二楼彻底哑火了，直到弗莱他们冲到大楼楼下，一楼和二楼的窗口也没能再次冒出过火舌。

　　大楼的门口已经被沙包彻底堵死了，硕大的落地窗也被沙包堵了起来，直留下了一个很小的射击口，想进入大楼，弗莱他们得打开一条通路才行。

　　弗莱跑在最前面，到达一个用沙包垒成的射击口之后，弗莱用还没有装上火箭弹的发射筒用力一推，将一个堵住窗口的沙包推了下去。

　　看到沙包被推开，弗莱愣了一下之后，惊喜的大吼道：“沙包能推开，不用非得炸开了，来几个人，把这里捅开！”

　　就在弗莱兴奋的大喊时，就在他身边的射击口里突然丢出了一个圆滚滚的东西，弗莱的脑子里如同有一道电流闪过，他纵身向前一扑，像棒球场上的接球手接住了一个棒球那样，双手接住了那个圆球。

　　接住了圆球之后，弗莱随即在倒地之前，努力把那个圆滚滚的东西又丢毁了扔出圆球的射击口，就像接球手接到棒球后必须以最快的速度再扔出去一样。

　　把圆滚滚的东西从来的位置再丢回去之后，弗莱才来得及大吼道：“手榴弹！”

　　弗莱在大吼并仰天躺下的同时，手榴弹从他身旁的屋子里爆炸了，而就在这时，弗莱绝望的看见两枚手榴弹从天上落了下来，而落点正在他的头上。

　　弗莱以最快的速度向内侧翻滚了过去，但在他动起来的那一瞬间，他已经彻底绝望了，因为他知道，就算无论他往哪个方向躲，手榴弹都会在他逃出爆炸范围前落地并炸开，换句话说就是，他死定了。


第271章 漫步在弹雨之中

　　弗莱没有死，就在他错误的翻滚向墙角时，他眼角的余光看到一个人影向他扑了下来，紧接着两次爆炸声响起。

　　等弗莱意识到有人替他挡住了两枚手榴弹的威力，所以他没有死的时候，他一把推开了紧紧抱着他的人，然后他看到了一张熟悉的脸，从发起攻击就一直在他左侧的麦赫迪。

　　麦赫迪死定了，他虽然穿着防弹衣，但近在咫尺的冲击波就足够要了他的命，更何况麦赫迪的脖子已经被一块弹片给打穿了。

　　弗莱看着与他脸对脸的麦赫迪有些茫然，他一手扶着麦赫迪的肩膀，嘴唇嚅动着却发不出声音来，看着被吓坏了的弗莱，麦赫迪裂开嘴一笑，在鲜血从嘴里涌出来的同时，含含糊糊的道：“这是我们的战争，当然是我们先……”

　　麦赫迪没能把话说完，因为他死了。

　　弗莱和麦赫迪相处的挺愉快的，但关系谈不上多好，因为麦赫迪比弗莱足足大了二十多岁，都足够当弗莱的父亲了。

　　年龄上相差很多，本来就会有很大的代沟，何况以麦赫迪有限的见识，弗莱也很难和麦赫迪有生命共同语言，所以弗莱让麦赫迪担任他的副手，只是因为麦赫迪年岁够大，有足够的威信，而且他的火箭筒也确实用的不错，仅此而已。

　　看着在他面前死去的马赫迪，看着为了救他而舍身挡下了手榴弹的麦赫迪，弗莱从从刚才对死亡的恐惧中摆脱了出来，他刚才有多害怕，现在就有多么愤怒。

　　弗莱推开了麦赫迪，从胸前拽下了一枚M67手榴弹，限于角度，他无法从大楼的底部把手榴弹扔到三楼去，所以弗莱在拨下了保险的同时，开始往后跑，待跑出了几米能看到三楼的射击口之后，弗莱才奋力把手榴弹扔了上去。

　　在火箭筒手到达大楼的底部后，楼上的敌人用枪已经无法威胁到弗莱他们了，所以三楼上一直在往下扔手榴弹，只是在第一轮的手榴弹攻击中，就造成了至少九个火箭筒射手的伤亡，而弗莱之所以只是遇到了两枚手榴弹的袭击，只是因为大楼里的守军还是太少了，他们的手榴弹数量也很有限，只是丢了两轮之后，就没有新的手榴弹再扔出来。

　　不管是后方的狙击手，还是即将冲到楼下的突击组，在一瞬间都把火力洒向了三楼和四楼的射击口，虽然这样做对阻止敌军丢出手榴弹没有太大的作用，但是，他们的压制给了怒火中烧的弗莱一个表演机会。

　　弗莱手里拿着一枚取下保险的手榴弹，闲庭信步一般走在子弹横飞的战场上，就像走在棒球场上，而一直响起的枪声和爆炸声就像是观众们所发出的呐喊助威声。

　　弗莱向前走了几步，以一个投球的姿势将一枚手榴弹投入了三楼的一个射击孔里，他丝毫不担心手榴弹会扔不进去掉出来再炸到自己，就在手雷丢出去之后，弗莱立刻向前走了两步，再次摘下一枚手雷之后，向相邻的一个射击口扔了进去。

　　弗莱每扔出一枚手榴弹，就会在大楼的内部造成一次爆炸。

　　就在弗莱打算扔出第四枚手榴弹的时候，他看见一楼原本已经沉寂下来的射击口又喷吐出来火舌，而已经冲到跟前的突击组纷纷倒了下来。

　　弗莱曲起左膝，左手在右手握着的手榴弹上一拍之后，用力将手榴弹挥向了距离他有二十多米，而且是个极小的夹角的射击口。

　　手雷从射击口一侧的沙包上弹了一下之后，反弹进了正在射击的屋子里，随后响起的爆炸，预示着里面的射手才是真正的死定了。

　　距离二十米以上，用的是沉重的M67手榴弹，扔进了一个开口只有十厘米左右的下场缝隙反弹进内射击口，弗莱对自己的取得的成绩十分满意，所以他高高举起了双手，大呼道：“耶！”

　　就在弗莱刚刚举起双手欢呼出声的时候，他看见又有一个黑影冲他扑了过来，随后弗莱被重重的撞到在地，然后，弗莱觉得自己的头盔上被人重重的砸了一记。

　　“你他妈疯啦！”

　　耳边一声怒吼之后，弗莱被人拽着胳膊在地上拖行，弗莱抬头看去，发现是高扬猫着腰，咬牙切齿的拽着他的胳膊向墙角猛跑。

　　“老板，刚才那一下帅不帅！”

　　“帅你妈啊帅！别浪费别人用生命给你换来的生命，蠢货！”

　　高扬没好气的冲着弗莱再次一声大吼之后，把弗莱往垒着沙包的窗口下一丢，顺手从弗莱身上拿下一枚手榴弹之后，冲着正在奋力去推开堵着窗户的沙包的几个人大吼道：“让开！”

　　高扬把一枚手榴弹扔了进去，等着爆炸之后，立刻道：“快推开，快推开。”

　　格罗廖夫在他们身后端着机枪射击，压制有可能射来子弹的地方，而高扬他们几个只是几下子就推开了落地窗上临时堆起来的沙包，等着推出了一个足够让人通过的大洞之后，李金方打了个手势，随后纵身一跃跳了进去。

　　李金方抢先进入大楼之后，很快就大吼道：“安全！”

　　高扬一把拽住还愣在地上的弗莱，大吼道：“帮我一把。”

　　跟布鲁斯合力将弗莱丢进大楼的窗户了之后，高扬一把抄起他的霰弹枪，纵身跃进了窗户，随后立刻将枪口左右摆动，以防范有可能到来的袭击。

　　等着格罗廖夫最后一个跳进了窗户之后，高扬对着布鲁斯大吼道：“看着小苍蝇，这白痴疯了！”

　　弗莱一直呆呆愣愣的，在听到高扬的叫声后，他一个激灵从地上爬了起来，扯过自己的HK416之后，大声道：“我没疯，我没事的，我只是有些激动而已，现在没事了，没事了！”

　　听到了弗莱喊叫，顾不得再理弗莱的高扬看了一眼，发现一班的人大部分也已经进入了一楼的大厅，高扬迅速做了几个手势，示意他们往大厅中间的楼梯走去。

　　一楼是个空间非常大的大厅，占地大约有一千来平方米，还能看到大厅的另外一边还开着两道小门，而且小门并没有被堵上。

　　这个大楼原来曾是博索萨的一个商场，只是已经废弃很多年了，里面空空荡荡的，被博索萨的人们占据作为了栖身之所，不过在莫卡迪把这里当成了据点之后，住在里面的人早就跑光了，只留下了遍地的破烂家当还有生活垃圾。

　　平静了一下心情之后，高扬轻声道：“小心手榴弹，我们得了攻击速度很快，敌人很有可能没来得及逃出去。”

　　李金方立刻点了点头，随后用手语告诉跟着他们一同攻入大楼的一排，让一班和二班随他们向上攻击，而三班在一楼防范有可能从后门进入的敌人。

　　深呼吸了两口气之后，高扬把手一挥，等着所有人全部散开之后，以环形慢慢的靠近了通往二楼的楼梯，当弗莱举着枪又走到了最前面之后，高扬快步跑了过去，一把扯住了弗莱的衣服向后一拽的同时，恶狠狠的道：“混蛋，给我站后边去，你他妈要是再发疯，老子亲手毙了你！”

　　高扬生怕弗莱再像个疯子一样冲上去，所以他很认真的警告了弗莱，等着恶狠狠的说完弗莱之后，高扬伸手做了几个手势，就准备要强行向楼上攻击。

　　弗莱没有解释他为什么会发疯，但他真的很想亲自杀到楼上去，把据守在这个楼里的所有混蛋杀个干干净净，以此祭奠为救他而死的麦赫迪，并以此回报麦赫迪他们的牺牲。

　　在被高扬再次警告了之后，弗莱只是低声道：“扬哥，给我几个手榴弹，我的手榴弹刚才用光了，别担心，我不会浪费自己的生命。”

　　当弗莱开口叫扬哥，而不是像平时一样叫他老板时，高扬知道弗莱现在是很认真的，他犹豫了一下之后，低声道：“谁还有手榴弹，收集一下给小苍蝇，速度快些！”


第272章 逐层往上攻

　　沿着楼梯从下往上攻是唯一的选择，因为是商场，这里的楼梯是直通式的，不像居民楼的楼梯那样还会有一个转折，而且因为再上面的楼梯会遮挡住三楼和四楼的视线以及射界，所以只要应付来自二楼的攻击就好。

　　自下向上攻击的难度很高，危险性也非常的大，尤其是得特别注意手榴弹，而唯一的好消息是如果要从上面往下开枪的话需要探出身子，至少也得把枪伸出来才有可能打他们，所以有二十来个人封锁的话，还是能够保证在上楼的时候把敌人的火力降低到最低。

　　如果有充裕的时间，高扬会选择其他的方式，但是现在时间紧迫，也只能硬顶着上了，现在他唯一希望的就是敌人没有为了应付即将到来的室内作战，而保留了大量的手榴弹。

　　高扬把背后的步枪拿了下来，交给一个士兵替他拿着后，握着霰弹枪做好了开枪的准备后，向李金方打了个手势，随后立刻和李金方一左一右向楼上猛冲。

　　军靴踩在楼梯上发出了巨大的声响，但是他们在跑了只有七八级台阶之后，却是各自着向一旁猛然跳了出去。

　　大楼里的栏杆早被人拆光了，所以高扬跳下楼梯倒是方便的很，而在他跳下楼梯的同时，就听到了楼梯上随即传来了的嘣蹦两声轻响，轻响过后，紧接着就是两声轰然巨响。

　　刚刚依靠着脚步声骗了两颗手榴弹的高扬很是有成就感，但他很快就高兴不起来了，因为楼上的人果然还有手榴弹，而且不知道他们还剩下多少。

　　手榴弹在有拢音效果的大楼内部爆炸，让高扬的耳朵被震得嗡嗡直响，用手拍了拍耳朵，待耳朵里的杂音稍微少了一点儿之后，高扬快步走到了弗莱的身边，轻声道：“怎么样，能看到手榴弹是从哪里扔出来的吗。”

　　弗莱手里握着一枚拉开引信的手榴弹，摇了摇头，低声道：“没看到，但好像是从左边扔出来的，敌人扔了手榴弹之后肯定会转移位置的，虽然知道他们距离楼梯不会太远，但没有确定位置的话，不能确保能干掉他们的。”

　　无奈的砸吧了一下嘴之后，高扬冲着李金方做了个手势，示意再来一次后，弗莱和布鲁斯还有格罗廖夫再次做好了投掷手榴弹的准备。

　　高扬和李金方再次端着枪上了楼梯，但这次他们没有猛跑，而是一步一步的慢慢往上挪，只是没有刻意控制脚下的声音，他就是得让守在二楼的人知道他们上来了才行。

　　这次高扬没有急着向一旁跳下去，而是抬着头观察着慢慢往上走，等他走了大约十几级台阶的时候，从微光夜视仪的边缘部位看到了好像有物体飞过。

　　“右边！”

　　高扬在翻身跃下栏杆的时候大喊了一声，而还不等他落地，弗莱手里的手榴弹就飞了出去，而看到弗莱扔出去的方向后，格罗廖夫和布鲁斯紧握着的手榴弹也跟着飞了上去。

　　敌人两枚手榴弹在楼梯上爆炸了，而几乎就在同时，弗莱扔出去的手榴弹在楼梯右侧的上方凌空爆炸，紧接着，格罗廖夫和布鲁斯的手榴弹也跟着先后爆炸。

　　弗莱是看到了敌人扔出的手榴弹飞行轨迹后才出手的，所以他刚才这一枚凌空爆炸的手榴弹很可能已经把守在二楼的敌人干掉了，但为了保险起见，弗莱和布鲁斯随后又向上扔了四枚手榴弹。

　　等着手榴弹连续爆炸之后，高扬已经从楼梯上跳落的地方站了起来，再一次翻身上了楼梯之后，和李金方向楼上疾奔而去。

　　弗莱和布鲁斯紧跟在后面，格罗廖夫也端着机枪向上猛跑，这次不再是试探了，而是真正的强攻。

　　高扬跑在右侧，他端着霰弹枪，一口气跑上了楼梯顶端的位置之后，先是露了一下头，但他没有看到有活动的人影，而在这时，跑在左侧的李金方手里的步枪却是响了起来。

　　高扬负责的是右侧，他不管李金方那里有什么问题，在飞速的跑出了楼梯口，看到地上趴着两个人影，但没发现有其他的威胁之后，高扬以最快的速度在两个趴着的人背上各开了一枪，然后他才扭身去看李金方。

　　高扬扭过身去，却见李金方也已经上了楼梯，而李金方前面不到三十米的地方，有个人已经躺在了地上，身子还在不停的扭动中，显然是刚刚中枪的。

　　“安全，清理二楼！”

　　李金方喊了一声后，高扬随即又把视线投回到了自己负责的区域，在左手迅速装填了两枚霰弹的同时，快步搜索着向前跑去，他先跑到了被堵起来的船户那边，发现有三具尸体在离窗口不远的地方躺着，而看他们头上楼板的爆炸痕迹，高扬知道这些人是被弗莱他们的火箭弹炸死的。

　　听到搜索另一侧的李金方几个人纷纷传来安全的信号之后，高扬立即在对讲机里大声道：“兔子，我们已经占领二楼，告诉所有人，二楼是自己人，重复，二楼是自己人。”

　　“兔子明白，二楼已经占领，都是自己人，马上通知我方人员。”

　　稍等了片刻之后，崔勃大声道：“这里是兔子，已通知所有火力单位，二楼已安全，重复，二楼已安全。”

　　一排的两个班已经跟进上了二楼，同时上到二楼的还有几个残存下来的火箭筒手，确认不会遭到来自己方的火力打击后，高扬大声道：“火箭筒，寻找合适的射击阵位，把对面楼上的火力点都给我干掉了！”

　　七个活下来的火箭筒手去寻找能打到隔壁街上的射击阵位，因为大楼里的空间非常大，所以不必担心火箭弹尾焰会造成伤害，但他们肯定无法利用朝向骷髅帮阵地的射击阵位，那里根本打不到另一栋大楼上，所以他们还得寻找新的射击阵位。

　　两个班的人封锁了楼梯口，防止有敌人突然冲下来，等着确认二楼没有了活着的敌人，已经彻底巩固了占领之后，高扬挥了挥手，没有立刻朝三楼发起攻击，而是先把他们的几个人召集起来分析一下所发现的情况。

　　看了看通往三楼的楼梯，并没有发现有什么异常后，李金方沉声道：“不知道敌人为什么没有下来增援，我认为只有两种可能，第一，敌人残存的兵力严重不足，所以他们只留了三个人在二楼，第二，他们认为三楼或者四楼更加容易防守。”

　　三楼和四楼在刚才的火箭筒打击中完全没有受到损伤，虽然不知道在此前的火箭炮和狙击手的打击中是否有伤亡，但高扬必须将事情往最坏的方向去想。

　　沉思了片刻之后，高扬沉声道：“从一开始的火力密度来看，敌人在这栋大楼里应该有二十人以上，二十五人以下，现在我们已经在一楼发现了六具尸体，在二楼发现了五具尸体，根据尸体的分布密度，所以现在可以认为敌人在每层的人数基本符合我们之前对敌人人数的判断，所以保守估计，三楼和四楼残存的敌人至少有十人以上。”

　　等着高扬说完之后，李金方点了点头，道：“人数符合预期估计，从尸体上发现的装备来看，敌人的在一楼和二楼都只有一顶头盔式微光夜视仪，我们之前对敌人缺少夜战装备分析也是正确的，而且他们装备的都是AK47和RPD轻机枪，没有发现狙击步枪，根据之前的发现，这栋楼里至少有四个狙击手，狙击手必然会有夜视仪或者也是瞄准镜，所以，三楼或者四楼的敌人至少有六人以上具备的夜视能力，但狙击手防突击的能力有限。”

　　高扬点头道：“一共十一具尸体中有七个黑人，四个白人，从他们的热带着装和使用的物品上，可以得出他们主要在非洲活动，而且装备水品不算好，其中四具尸体上带着四枚手榴弹，其他的尸体上虽然没有手榴弹，但能看出他们是有装备的，只是用了而已，不过好消息是，没发现他们有定向雷，也没有发现他们有定向雷的装具，所以楼上的敌人肯定有手榴弹，但应该没有定向雷。”

　　说完之后，高扬环顾周围的众人道：“还有谁有什么要补充的。”

　　弗莱沉声道：“刚才的手榴弹袭击，大部分是从三楼扔下来的。”

　　布鲁斯随手摆弄了一下捡来的夜视仪之后，微笑道：“好消息，他们的夜视仪落伍了，没有防强光的功能，也就是说，他们的夜视仪能够抵抗爆炸光或者不是很强的灯光，但如果有非常强烈的光源，会烧毁他们夜视仪上的元器件，伙计们，我这里还有一枚震眩弹的，带强光的哦。”

　　高扬不由大喜，他虽然不太懂电子设备，但还是接过了布鲁斯手里的夜视仪，看了两眼之后，高扬略微有些惊讶的道：“咦，这个头盔和夜视仪看起来好眼熟，我以前好像在哪儿见过，算了，不管这个了，我身上没地方带手榴弹了，但我觉得有可能打巷战，就带了一个震眩弹和一个烟雾弹，没想到还真是派上大用场了，你们呢？谁还有？”


第273章 一举拿下

　　震眩弹高扬他们倒是有，在船上执行护航任务的时候，他们每个人都带了一枚震眩弹，但也就是有他们带来的几枚而已，给骷髅帮买手榴弹的时候，因为感觉用不着，却是没有大批量的买震眩弹。

　　弗莱的脸郁闷的都扭曲了，闷声道：“我只带了杀伤弹，真该死，我把震眩弹换成了杀伤弹，然后把震眩弹留在兔子那里了。”

　　李金方和格罗廖夫却是各自拿下了一枚震眩弹，随后格罗廖夫沉声道：“我们现在有四枚强光手榴弹了，我觉得够用了。”

　　高扬把手一拍，沉声道：“好，三楼用两个，四楼留两个，这次我们强攻，准备吧。”

　　高扬话音刚落，却听从一楼传来了沉闷的枪声，还有手榴弹的爆炸声，枪声持续了不长的时间就停止了，紧接着留在一楼警戒的三班班长急声道：“有人试图从后门强行冲入大楼，击毙两人。”

　　高扬沉声道：“他们想跑，但是退路被咱们给截断了，速战速决，不要给他们继续救援的机会。”

　　李金方立即道：“往上打不需要这么多人，根本展不开，二班，下去支援三班，决不能让敌方的援军冲入大楼。”

　　二班还剩下八个人，他们立刻从二楼又回到了一楼，协助三班加强对大楼后门的防守，等着二班下去之后，高扬立刻沉声道：“行动。”

　　到达能把手榴弹扔上去的位置后，弗莱和布鲁斯一人拿着一颗震眩弹，等高扬屈指倒数三二一之后，高扬他们立刻低头捂耳朵，而弗莱和布鲁斯则扬手把震眩弹扔了上去。

　　高扬在倒数到二的时候，弗莱和布鲁斯已经松开了握柄，因为震眩弹的定时引信是三秒，所以在倒数时提前松开握柄后，等震眩弹飞上去的同时能正好在空中炸开，以防止敌人有时间做出有效的应对措施，从而让震眩弹效果达到最佳。

　　等着震眩弹发出了一声巨响后，高扬他们立刻快步向上冲去，虽然空间大了，震眩弹的效果没有在小空间里好，可巨大的噪音虽然不能让敌人失去平衡感从而晕倒，但至少也能让近处的敌人在一瞬间分辨不出任何方向。

　　高扬他们要的就是敌人在短时间内无法扔出手榴弹，如果强光还能把敌人的视力和夜视仪也一同报废了，那自然更好。

　　高扬冲在右侧的最前，震眩弹刚刚炸响，三楼里立刻响起了激烈的枪声，但是等高扬露出了头，能看到斜对着他趴在地上的人影，并立刻朝其开枪，连续两枪将两个趴在地上的人头打爆时，紧跟在他身后的布鲁斯也开枪了。

　　布鲁斯负责的高扬身后的区域，HK416连续点射，等紧跟着的步兵从布鲁斯身后再冲出楼道时，布鲁斯已经把高扬背后的三个敌人尽数击倒。

　　布鲁斯的战法是尽快向他看到的每一个敌人，最多三发点射，然后不管敌人是否失去战斗力，就将枪口对准下一个敌人，而他已经向其开过枪的敌人，不管其是否失去了战斗力，都由他后面赶来的队友步枪，而第二个开枪的人同样是向每一个目标只打三发子弹，只是如果连续两次射击还不能确保敌人已经失去了战斗力的话，则由第三个个人补枪，直至确保敌人失去战斗力为止。

　　跟在布鲁斯身后的教导连士兵虽然受到的训练和布鲁斯不太一样，但他们还是很好的完成了补枪的任务，当跟在布鲁斯身后的第二个教导连士兵也踏足三楼的地面时，他已经没有可以射击的目标了。

　　高扬扫视了一眼，他负责的区域已经没有任何可以开枪的目标了，至于他打到的两个疑似目标其实也不用补枪的，因为还没有人能在被00号鹿弹近距离命中后还能活下来，只是为了稳妥起见，高扬还是尽快朝着相距十米左右的两具尸体上又各开了一枪。

　　等高扬回过头来的时候，发现整个三楼已经没有有威胁的目标存在了，这时高扬大声道：“公羊安全！清理三楼！”

　　上到三楼的人立刻以两人一组向前快速搜索前进，与此同时，叫喊声也此起彼伏的响了起来。

　　“蛤蟆安全！”

　　“试管安全！”

　　“小苍蝇安全！”

　　“大狗安全！”

　　确认自己人都很安全之后，高扬已经松了口气，而教导连的士兵虽然不会和他们一样彼此通知自己的处境，但一班的班长却是大声道：“我们的人都很好，没人中弹！”

　　在重兵把守的情况下强行突击，竟然一个中弹的都没有，震眩弹居功至伟，因为在失去了方向感和视力的情况下，很难能够组成一道严密的火力网的，所以三楼的守敌虽然开枪了，但高扬他们却是无一中弹。

　　高扬和布鲁斯相距两米的距离，互相掩护着向前搜索前进，以找出三楼还有可能存在的敌人，他发现前方有一处不知道是什么东西团堆成了一堆，旁边有一个看上去像是用塑料布一类的东西搭起来的小棚子，高扬挥了挥手，示意布鲁斯和他分开，两人各自从一边绕到杂物和棚子的后面去。

　　三楼大厅里的杂物不少，比一楼和二楼都要多，这里被不少人当做了住宅，所以搜索起来速度也会稍慢一些，而就在高扬距离那堆杂物只剩下不到十米的距离时，他突然听到在前方不远处有人大喊道：“不要开枪，我投降，我投降了！”

　　听到有人叫喊着投降之后，高扬立刻大声道：“把武器全都丢出了，然后慢慢站起来，让我看到你的手。”

　　从布鲁斯一侧的棚子里，断断续续的扔出了不少东西，一把AK47，还有一把手枪，两颗手榴弹，一个带着耳机的对讲机，最后还丢出了一把刀之后，躲在棚子后面的人才大声道：“我出来了，不要开枪。”

　　一个人慢慢的从棚子旁边挪了出来，只是他的一只手得扶着棚子的边缘，才能慢慢的走出来，待离开棚子的范围之后，那个人停了下来，双手高高举着，大声道：“别开枪，我投降，我看不见你们，千万别开枪。”

　　高扬这才意识到，大楼内部伸手不见五指，就算对方的肉眼视力没有受损，但只要他没有夜视仪的话，也一样是什么都看不到。

　　高扬厉声道：“这里一共有多少人，还有其他人吗？让他们都出来。”

　　“我们的人都在这里了，一共十二个人，都在这儿了，我不知道还有谁，不知道还有谁活着，我什么都看不到，谁还活着！出来吧，投降，我们投降了。”

　　那个人最后两句话是对着他们的人喊得，但是没有人回应他，然后很快格罗廖夫的声音也响了起来。

　　“十一具尸体，加上那个活的十二个。”

　　虽然人数已经碰上了，但高扬他们不敢掉以轻心，还在继续搜索，只是搜索速度加快了一些，而这时布鲁斯在对高扬打了个手势，示意他继续向前搜索之后，慢慢的又向前走了过去。

　　高扬看守着那个唯一活下来的人，他总觉得很奇怪，因为眼前这个人让他有种说不出来的熟悉感，可是看着长相，他又实在想不起曾在那里见过这个人。

　　高扬面前的人长得很有特点，个子很高的一个白人，顶着一个光头，瘦长的脸上还顶着一个硕大的鹰钩鼻子，这么明显的特征，高扬相信自己只要见过这个人，就一定能想的起来，可问题是高扬现在虽然觉得这个人有种很熟悉的感觉，却再怎么看也是根本就不认识的。

　　没时间好奇，也没时间问些没相干的东西，高扬急声道：“楼上是否还有人，老实回答我。”

　　那个光头一脸颓废的道：“没有了，真的没有了，你们可以放心的上去查看，如果这层楼的人全死了的话，那就是全都死了。”

　　光头颓废的说完之后，忍不住开口道：“我不知道你们是什么人，我也不想知道，但是能放我走吗，我只是个小兵，我也没有伤害过你们的任何人，我可以付给你们钱，而且我也可以劝我们的人全都离开，伙计，我们所有人都可以立刻放弃抵抗的，只要你能让我们离开。”

　　高扬立刻道：“好，让你们的人立刻投降，我们不会杀战俘的，但前提是你们得先成为战俘。”

　　光头犹豫了一下之后，却是慢慢的道：“不行，他们不可能投降的，但我可以试着劝他们离开，不过你得放我跟他们一起走才行。”

　　高扬冷笑道：“我真的没时间跟你说废话，放你们离开，然后让你们再次集结起来，并在新的阵地上朝我们开枪吗？我知道你是雇佣兵，顺便告诉你一声，我也是雇佣兵，所以我知道你们的做事方法，你们会在离开这里后，立刻会提高价码让莫卡迪付你们更多的钱，然后你们在有准备的情况下再次跟我们作战，反正就算局势不利，你们也会有把握能及时逃走，请问，我说的对吗？”


第274章 老熟人啊这是

　　高扬现在已经熟知雇佣兵的心理，所以他绝不会放这个光头离开的，尤其是在已经占据了优势的情况下，再给这些雇佣兵有重新集结和作战的机会，这些雇佣兵只能由两条出路，要么投降，要么被歼灭。

　　看着光头脸上的表情，高扬就知道他猜对了，对于绝大部分的雇佣兵来说，现在他们面临的情况根本就不是什么大问题，死了人不要紧，敌人很厉害也不要紧，他们完全可以因此而抬高要价，再狠狠的赚上一笔，所以眼下的情况对他们来说不但不是危机，反而还是个赚钱的好机会，至少对于绝大部分的雇佣兵来说是这样的。

　　就在这时，李金方大声道：“三楼已经清理，确认安全。”

　　高扬没时间再废话了，他立刻大声道：“这家伙说四楼没人了，他应该不敢撒谎，去几个人到四楼看看，确认安全后立刻在四楼建立阵地，让火箭筒组的人上来时拿上我的步枪，现在我们有高度优势，把对面楼里的混蛋们都给我挨个敲出来，如果压制了对面大楼的火力，让更多的人进来建立阵地。”

　　等着高扬说完后，那个光头犹豫再三，却是长叹了一口气，沮丧的道：“既然你也是雇佣兵，那你应该知道，他们不可能投降的，你听说过有全体投降的雇佣兵吗？他们只会自己离开的，你的要求我无法做到。”

　　光头说的倒也没错，要知道可不是所有的佣兵团都像高扬他们这么团结的，一般来说，人数越少的佣兵团越团结，而人数越多的佣兵团，也就意味着凝聚力更低，在同一个佣兵团里，或许会有很多三五个生死兄弟组成的小团体，但是指望几十个上百个的雇佣兵亲如一家，那根本不可能。

　　听到光头的话之后，高扬立刻道：“我承认你说的没错，很遗憾，既然是这样的话，那你就没用了。”

　　听到说自己没用了，光头很自然的认为他就要被杀了，所以他立刻大声道：“不，不，我不是没用的，让我试试，让我试试，或许我能说动他们投降呢，至少我能让一部分人投降，只要有人放弃抵抗，就总会降低你们的压力，只要你肯保证我的安全，我就可以试试的。”

　　高扬想了想，觉得光头说的也没错，哪怕有一个人敌人放下武器，也就意味着抵抗的力量减弱了一分，何乐为不为呢。

　　决定让眼前的光头试试后，高扬立刻道：“试管，把这家伙的对讲机拿来。”

　　把对讲机拿到了手里后，高扬把对讲机上的耳机摘了下来，沉声道：“跟他们说，可别耍花样。”

　　把耳机摘下来之后，对讲机的喇叭里立刻响起了杂乱的呼叫声。

　　“头儿，你们怎么样了，快点回答我，敌人的炮火太猛了，派去的救援人员也冲不进去，现在怎么办，回答我！快回答我，我们也得撤了！”

　　听着对讲机里传出的声音，光头极是沮丧，高扬没有把对讲机交给那个光头，而是替光头拿着，是因为他怕光头会耍什么花样，比如在话筒除用指甲轻轻的剐蹭两下什么的，而这样的声音代表着某种含义，所以高扬不能把对讲机交到光头的手里。

　　同样是为了防止光头耍什么花样，布鲁斯在给高扬拿来对讲机的时候，已经跑去从一具尸体上找了一台对讲机，去除了耳机之后，站在了离高扬不远的地方，以监听光头和他的同伴说了些什么。

　　等着一切准备就绪之后，高扬把对讲机放到了光头的嘴边后，按下了发射键。

　　“是我，我们的大楼失守了，我们都被活捉了，对方要求我们全都放下武器，他可以保证不伤害我们，在战斗结束后，他们会无条件的放我们全部离开。”

　　高扬可没答应敌人投降之后，就能无条件的放他们离开，这个光头自作主张说了这些话，看来他很想活下来，所以不惜坑队友，先骗的他们投降再说。

　　而就在光头说话的时候，布鲁斯手里拿着的对讲机里传来了光头略微有些变化的电子音，而听到那个电子音之后，高扬的脑子里电光一闪，立刻明白了眼前的这个光头为什么会给他强烈的熟悉感了。

　　之所以会有很强的熟悉感，是因为光头的声音听起来很熟悉，而听到光头几乎相同却又略有变化的电子音之后，再看看光头那光溜溜没一根毛的脑袋，硕大的鹰钩鼻子，形象和声音无不契合一个人的名字或者绰号。

　　秃鹫，真名为杨·范贝里克这个光头就是秃鹫佣兵团的团长，曾带人袭击摩根却错误找上了巴克罗德尼教授的那个秃鹫，曾找到摩根并发起袭击的那个秃鹫，最主要的是，秃鹫的人曾差点杀死了高扬。

　　高扬在一瞬间恍然大悟，但他虽然激动于遇见了老熟人，但他并没有立刻就道破秃鹫的身份。

　　“让我们投降？还能保证我们的安全？还会让我们全部离开？法克，你他妈骗鬼去吧！哈哈，我敢打赌你身边的死忠全都死了对不对？就你一个活了下来对不对？你总能活到最后，但是这次见鬼去吧，秃鹫！伙计们，秃鹫已经被俘了，他死定了现在我是团长，听我的，我们马上撤离，快快！”

　　希望破灭了，而且和秃鹫通话的人根本不给秃鹫说话的机会，他肆无忌惮的一直摁着发射键，在让秃鹫明白他被抛弃的同时，也占住了通讯频率，不给秃鹫有发声的机会。

　　虽然让敌人投降的希望已经破灭，但高扬却不是很在意，因为敌人就算想撤也不见得有撤走的机会，而这时李金方已经在对讲机里大声道：“四楼已清理完毕，安全，已经开始压制对面的大楼！能通往楼顶，视野非常良好，三班控制一楼，马上到楼顶建立阵地，快，快！”

　　高扬立刻按下了自己的对讲机，大声道：“兔子，我们已经全面占领这栋建筑，而且敌人要撤退了，追击他们，再确认安全的情况下再多派些人到这里，上楼顶上去，他们跑不了的。”

　　说完之后，高扬发现火箭筒组里的已经有人上了四楼，但他的步枪却还没有送来，于是高扬冲着楼下大吼道：“我的枪呢？快点给我送过来。”

　　说完之后，高扬对着布鲁斯大声道：“看好我们的俘虏，我还有很多话要跟他说呢。”

　　高扬确实有很多话要和秃鹫说，秃鹫佣兵团差点儿把他干掉的旧账，欠巴克教授的血债，当然还有欠摩根的血债，虽然摩西和另外一个死去的保镖不是秃鹫亲自下的手，而且下手的人也已经被高扬给干掉了，但不用说，这笔账主要还得算在秃鹫头上，所以这些旧账血债都得着落到秃鹫身上了。

　　美国正府一直都在找秃鹫的下落，而摩根确实是个说话算数的人，他说了不找秃鹫的麻烦，就真的没再找后账，当然，摩根不介意给美国正府提供情报，让正府出面收拾他，但原来一直活跃在中非的秃鹫佣兵团却是突然失去了下落，而且秃鹫的家人也失去了踪迹。

　　美国正府一直没有秃鹫的确切下落，当然这主要是因为他们没把秃鹫太当回事儿，不可能为秃鹫浪费太多的资源，而非洲和美国敌对的国家也不在少数，秃鹫随便找个地方躲起来就行。

　　至于摩根，他虽然也曾寻找过秃鹫，但他很忙，而且也没有下为寻找秃鹫的下落而耗费太多的精力，毕竟找到被作为刀子使用的秃鹫佣兵团并不重要，找到雇佣突击逇幕后主使才是最主要的，所以秃鹫一直安安稳稳的活到了现在，却是在索马里和高扬又给碰上了。

　　高扬曾从摩根那里得知秃鹫这个人的名声非常差，就算队友死绝了，他也不会有事，而且秃鹫佣兵团的流动性非常大，因为没有几个人愿意跟着秃鹫卖命，但秃鹫就是有办法总能找来新人，就算秃鹫佣兵团散了，他也能很快重新再建立起一个佣兵团来。

　　从秃鹫的做法就可以看出，这个人还真是很善于坑队友，也很善于保存自己，如果不是这样的话，秃鹫肯定无法被活着抓到，还有，高扬他们不是攻击的速度够快，在秃鹫察觉不妙逃跑之前就先堵住了他的逃跑线路，搞不好还是抓不到秃鹫。

　　能够抓到秃鹫，这让高扬的心情很愉快，不过审问和算账的事的等等再说了，他得赶快上楼发挥自己最大的作用才行。

　　当一个火箭筒手终于把他的步枪送到之后，高扬接过枪就要匆匆的往楼顶跑去，现在已经有了良好的视野和射界，他能发挥出很大的作用，可是当高扬把枪接到手里，拉动枪栓时手上传来的感觉，却让高扬发现他的枪有问题。

　　高扬先是吃了一惊，只是仔细打量了一眼后，他就发现了问题出在那里了，弹匣上方的枪机处有个小洞，一发子弹击中了他的步枪。

　　高扬想起在冲锋时曾感觉后背一震，现在明白原因了，因为一颗子弹击中了他背后的步枪，并彻底打坏了枪机。

　　看着自己的步枪，高扬在一阵郁闷的同时，只能去捡起了一把秃鹫佣兵团使用的狙击步枪，同时在对讲机里急声道：“兔子，快让人去把我的备用枪拿来，我的枪在车上放着呢，次奥，我的枪被打坏了，幸亏听你的留了一把备用枪，要不然乐子可就大了。”


第275章 职业道德呢，伙计。

　　高扬随便捡了一把狙击步枪，狙击步枪是秃鹫佣兵团的标准配置，一把雷明顿m700，他的备用枪一时半会送不过来，但只要有把狙击步枪在手，虽然射速稍慢了些，但高扬精度还是有保证的。

　　有秃鹫这样的团长，秃鹫佣兵团的装备肯定谈不上优良，但雷明顿m700的精度还是很有保证的，配备的微光夜视瞄准镜也还不错，关键是距离很近，高扬做到一枪一杀肯定是没有问题，只是m700四发的弹容量太恶心人了，习惯了高射速并且是二十发的大弹容量之后，在开上四枪之后就得换弹匣让高扬极度不爽。

　　弗莱扛着火箭筒，一发接一发的向对面的大楼打去，但他只能打到对面大楼的副射击面，正对着骷髅帮阵地的主射击面却是打不到的。

　　弗莱在短短的时间内发射了十三发火箭弹，上到楼顶的火箭筒组这时候也自己来了，纷纷把自己装填好火箭弹的发射筒交给弗莱，让弗莱射击。

　　而格罗廖夫，李金方，还有跟随高扬他们一起进攻的两个班，这时把所有的火力都倾泻了下去，秃鹫佣兵团急于撤离的人一时间伤亡极大，而高扬他们对面的大楼也已经完全没了声息。

　　当教导连和七连各一个排进入了高扬他们对面的楼里之后，战斗很快就开始停歇下来。

　　已经找不到可以射击的目标后，高扬沉声道：“兔子，报告情况。”

　　“这里是兔子，我军突击队已完成占领大楼，正在清理大楼周围的建筑，进展顺利，完毕。”

　　“把附近清理干净后，就地建立防御阵地，不要追击，就地休整，清点伤亡人数，所有人，如果没有其他要报告的，改变频率，恢复到指挥频率。”

　　在确认没有什么要说的之后，高扬他们几个同时把频率改回了此前的指挥频率，看了看时间已经是凌晨两点多了，战斗已经持续了十个多小时了之后，高扬沉声道：“我是公羊，所有指挥官注意了，如一切顺利就继续攻击，如遭遇强力抵抗，就停止攻击，向后收缩阵线建立防御阵地，等候新命令，注意保持通讯频道的清洁，完毕。”

　　“一连收到，我连将继续攻击，只是现在有个问题，有大约一百人志愿加入我们进攻莫卡迪，是否同意他们的请求，请指示，完毕。”

　　一连的连长说完之后，其他的几个连也纷纷报告了同样的情况，只是请求加入各连的人数有多又少，多的有两百多人，少的也有大几十口子人，高扬这时候才真切的明白了人心所向这句话的意义所在。

　　思索了一下之后，高扬道：“可以让他们加入，但一定要能控制他们，如果没有把握，不要让他们参与进攻，如有趁机烧杀抢掠的家伙，就地击毙，以后再有这样的情况无需汇报，都按此办理。”

　　说完了之后，高扬对弗莱大声道：“小苍蝇，你和你的人接下来没有作战任务了，你去接替试管看管我们的俘虏，现在试管有的忙了。”

　　李金方匆匆的大声道：“教导连，尽快汇报各单位的伤亡情况。”

　　格罗廖夫却是无奈的耸了耸肩，道：“伙计们，希望不会再遇到需要我们亲自上阵的时候了，伤亡太大了。”

　　高扬也不愿意再遇到需要他们亲自出马的情况，伤亡确实太大了，刚才的攻坚战中，一排的三个班减员严重，死亡和重伤彻底失去战斗力的有八个人，几乎占了一排的三分之一，而担任掩护和牵制任务的二排死伤过半，至于最先发起突击的火箭筒组，现在只剩下了八个人还能动，其他的不是死就是重伤，再加上教导连之前和秃鹫佣兵团战斗中的伤亡，只是在这两栋大楼前，教导连至少伤亡过半了。

　　伤亡很大，但战果也是很可观的，只是敌人的伤亡数字暂时还无法统计。

　　高扬现在最急迫的，就是问问秃鹫本人就知道他们有多少人参与战斗，当然了，能从秃鹫嘴里得到的情报还有很多，远远不止只是知道秃鹫佣兵团有多少人这么简单的。

　　“兔子，我的备用枪送来了吗？送过来之后把我的枪和所有的地图都拿过来，别忘了多带上几个狙击手，在这里的楼顶上建立一个狙击阵地和观察哨。”

　　“兔子收到，车已经开过来了，我马上过去。”

　　和崔勃说完之后，高扬一挥手，道：“这里暂时没我们的事了，现在我们去问问俘虏，看看能得到些什么。”

　　只有高扬一个人知道秃鹫的来历，但他没有打算马上告诉别人这一点，等着和众人回到三楼的时候，看管秃鹫的人已经换成了弗莱，而布鲁斯自然是已经去经历抢救伤员了。

　　三楼还是一片黑暗，弗莱有夜视仪能看到秃鹫，但秃鹫却什么都看不到，而黑暗并没有给秃鹫带来安全感，反而还让他更加的不安，他一直在徒劳的在黑暗里左顾右盼，虽然什么都看不到还让他更加的恐惧和紧张。

　　看到秃鹫之后，高扬拿出了一个强光手电打开之后，直直的照着秃鹫的双眼，大声道：“现在让我们来谈一谈，好让我知道你是否有用，如果你没有用处的话，那你的下场肯定不会很好看。”

　　秃鹫被强光晃得闭上了双眼，然后用手遮住了照向眼睛的强光后，等着眼睛适应了光明又慢慢的睁开了双眼，看到了围着他的一圈人，不过虽然被敌人包围着，但有了光亮之后，秃鹫还是安心了不少。

　　不等高扬询问，秃鹫就大声道：“先生们，不管你们问什么，只要我知道，那你们就一定也会知道的，我只求活下来，先生们，我只是一个需要养家的可怜人，我不想死在这里。”

　　高扬知道秃鹫的身份，所以他没有浪费口舌去问诸如姓名和佣兵团名字之类的问题，而是直接道：“你们有多少人？你们的作战任务是什么？”

　　“我们有七十四个人，作战任务本来是保护莫卡迪的安全，但是我们在天黑的时候临时接到了新任务，在这里建立阵地，并挡住你们的攻势直到天亮，好让莫卡迪派能组织起反攻，伙计们，你们太厉害了，莫卡迪完全不是对手，他们得把莫卡迪派的死忠份子集中起来起才行，还有，伙计们，我们真的不想和你们为敌的，我们只是来担任护卫工作的，可是你们也知道，雇佣兵根本无法为自己的命运做主的。”

　　“还有那支佣兵团也在这里，有多少人？”

　　“是还有另外一家佣兵团，但我不知道名字，人数吗，好像是三十人左右，但我没有和他们接触过，我们是十天前就来的，而他们是三天前才到的，他们负责给莫卡迪建立起最后一道防线，我们不再同一片区域，只是在他们来的时候，我远远的看了一眼而已。”

　　“装备情况，他们的装备情况怎么样知道吗？”

　　“他们统一着装，身上的东西很多，装备应该不错，我只是远远看了一眼，所以真的不知道具体的情况。”

　　“很好，那么莫卡迪派有多少死忠分子，他们的战斗力如何呢。”

　　“大约有一千人，莫卡迪曾向我介绍过情况，他亲自指挥的人数在一千人左右，我想这些人应该是他的死忠，至于战斗力嘛，呵呵，伙计，这个怎么说呢，你印象里索马里人的战斗力是什么样的，他们就是什么样的，无非就是一把AK47，只是子弹比别人多了些而已，大多数人没有手榴弹，轻机枪的数量不少，重机枪的数量不太清楚，但是应该也不会太少，他们有迫击炮，但是炮弹的数量非常的少，发挥不了什么太大的作用，好像有两门107火箭炮，但不知道弹药量，伙计，莫卡迪的死忠分子在面对你们的炮火时，我很怀疑他们还能保留多少战斗意志，他们没见过这样的战争，他们吓坏了。”

　　秃鹫的态度很合作，可以说是举一反三，不等高扬问他，就会顺着高扬的意思把他知道的一切都说出来，倒是省了高扬不少事。

　　“知道莫卡迪在那里吗？还有效忠于莫卡迪的兵力，你知道他们的分布区域吗？”

　　“我知道莫卡迪在那里，也知道他的死忠都在那儿，伙计们，莫卡迪就是个白痴，大号的，他把大部分信得过的人都集中在了他的周围，这个家伙很怕死的，他完全没有想过博索萨的城区会被你们占据大部分之后怎么办，这个家伙的意图，额，我不知道怎么说了，他是个白痴，或许当海盗头子还算合格，很残忍，很狡猾，但是打仗嘛，这对他来说是个完全陌生的领域，尤其敌人是一支军队而非海盗时，他死定了，伙计们，我愿意带着你们直接去莫卡迪的老窝，我愿意加入你们，自愿的，免费的，而且我还会把我挣所有的钱都给你们，只要让我活下去。”

　　格罗廖夫不认识秃鹫，当然也不知道秃鹫的本性，在听到秃鹫的话之后，格罗廖夫小声的咕哝道：“好吧，虽然职业道德对大部分雇佣兵来说是奢侈品，但我还真没见过比这家伙更没职业道德的雇佣兵。”


第276章 打海盗，有钱途。

　　职业道德这种东西，对大多数雇佣兵来说确实是奢侈品，但是对于出名的或者想出名的佣兵团来说，名声比一切东西都重要，所以，起码的职业道德必须得有。

　　原因很简单，当雇主花钱请了一个佣兵团，在和敌人打仗的时候，敌人出价更高，于是佣兵团调过头来打雇主，要是出了这种事情，那以后谁还敢找雇佣兵呢。

　　那些为了一两百块钱就能卖命的雇佣兵可以不讲职业道德，临时拼凑起来的佣兵团可以没有职业道德，但是成熟而稳定的佣兵团，不管是否出名，必须得有点儿职业道德才行。

　　雇佣兵们可以在行驶不利的时候投降，可以撤退，甚至见机不妙一枪不发就逃走也能忍，毕竟是为钱卖命的，不能指望他们有多么崇高的情怀，可是调过头来打雇主，这种事情绝不允许发生。

　　高扬知道秃鹫的来历，也知道秃鹫的名声，所以他倒是不奇怪秃鹫会主动要求帮着他们打莫卡迪派，可是格罗廖夫他们肯定不知道，所以才会对秃鹫的所作所为感到很是诧异，只是高扬并不打算提醒他们什么，反正秃鹫的下场好不到那里去，还是让他保留一线希望，好方便榨取出最后一点利用价值再说吧。

　　高扬做出了一副很满意的表情，对着秃鹫沉声道：“看起来你确实很配合，只是我怎么知道你说的是真的还是假的呢？”

　　秃鹫立刻举起手来大声道：“向上帝发誓，我说的一切都是真的，你们可以去验证我说的每一句话，如果我撒了谎，你们完全可以杀了我。”

　　高扬耸了耸肩道：“好吧，我暂时相信你，那么告诉我，莫卡迪给你们多少钱？我想知道这个。”

　　秃鹫犹豫了一下之后，沉声道：“一天十万美元，日结的基本价，如果有战斗的话价格另算，这次的战斗是五十万美元，但是后付，我们还没有拿到这笔钱。”

　　秃鹫说完之后，正好崔勃带着人蹬蹬的跑了上来，见到高扬之后，崔勃一扬手里的地图，道：“给你卫星地图，还有你的枪。”

　　当崔勃终于把地图和备用枪送来之后，高扬的第一件事不是接地图，而是先把把背在身上的M700拿了下来，接过崔勃递来的HK417背上之后，再把作战背心上的陆军型M14-EBR的弹匣取出来，把HK417的弹匣依次插好之后，才去伸手接过了地图。

　　没办法，高扬的习惯还是把自己当做一个作战人员，而不是一个指挥人员，不把自己的主战武器带在身上，总觉得心里不踏实，所以在最急需的东西都送来的时候，高扬会先接枪然后才是地图。

　　把枪背好，心里安稳了些之后，高扬才沉声道：“你先上去把他们的狙击阵位安排好就下来，商量一下接下来的作战计划，去吧。”

　　让崔勃带着十个狙击手去了楼顶之后，高扬拿着一碟子地图往秃鹫面前一放，道：“把莫卡迪的住处画出来，还有他的兵力分布，我说的是他的死忠那一部分，画详细点儿。”

　　秃鹫接过了地图之后，立刻蹲在了地上，把地图在地面上一张张的铺开之后，很快找出了需要的地图，他立刻指着港口的一片建筑道：“这里，莫卡迪大部分时间住在这里，距离港口非常近，给我一支笔。”

　　弗莱给了秃鹫一直马克笔，秃鹫立刻在地图上沿着街道画了一个框架出来，道：“莫卡迪肯定在这片区域之内，而他的死忠就沿着这条线建立的阵地，这里，在片有大块四方形屋顶的建筑，我们先是驻守在这里的，莫卡迪也住在这里，但是另一个佣兵团来了之后，莫卡迪应该转移到了这里，这一块，同样是四方形的白色屋顶，但不是在这个白色屋顶的建筑内，我不知道他具体在那里，但肯定是这附近。”

　　秃鹫画出来的位置，就在博索萨的港口南面，非常靠近港口的码头和船坞，莫卡迪派控制的核心区域植被很多，建筑完好，从卫星图片上看非常容易辨认出来这一片区域，而且从放到最大的图片上还能看出来，街道上有很多汽车，是整个博索萨最为繁华和完整的地方了。

　　秃鹫指出来的区域，也正是高扬他们此前重点关注的区域，因为莫卡迪派的主要收入来源就是劫持商船，而且他们劫来的商船就在港口里停放着。

　　高扬他们判断莫卡迪本人应该会住在靠近港口的位置，所以把靠近港口的区域当做了攻击的主要目标，而秃鹫画出来的那条线，和高扬他们之前画的线几乎完全重叠。

　　莫卡迪派控制的地域相对整个博索萨来说很小，而且已经十分靠近高扬现在身处的大楼，沿着一号公路就能直接杀过去，直线距离也就是不到两公里的样子。

　　十分满意的点了点头之后，高扬沉声道：“把他们的兵力分布画出来，还有重武器的分布情况，都写出来。”

　　秃鹫在几个路口画了圈，然后在被莫卡迪派当做工事的建筑上也划了圈，并写出了大约有多少人和什么装备，在一边画出来的同时，秃鹫还大声道：“我只能把观察到和听到的情况画出来，所以不可能完全准确，但我相信准确率在百分之八十以上，只是为莫卡迪本人提供保护的那支佣兵团在那里我不知道，没办法指出他们的位置。”

　　看着秃鹫画的很是详细，高扬忍不住道：“看起来你对于这里很熟悉嘛，也很熟悉这里的卫星图，要知道俯视和身处其中的视角不同，没有对照着卫星图查看过地形，可是很难准确的在卫星图上把这些地点一一指出来的。”

　　高扬说话的时候很是和颜润色，他的态度让秃鹫安心了不少，于是秃鹫一脸轻松地笑道：“知道要来博索萨，肯定得对这里的地形了解清楚了，而且我也确实用卫星图片和这里的建筑一一对照过，毕竟熟悉地形的，万一打败了也好逃命，是吧。”

　　高扬呵呵一笑，道：“不错，很有道理，从你画出来的结果来看，莫卡迪似乎在港口的防御并不是很严密？”

　　秃鹫连连点头，道：“没错，他们把主要精力都放在了陆地上，而且主要是现在我们所处的方向，至于海上，他们只有些人在劫持来的商船上守卫着，在港口上大约只有不到一百人在守卫。”

　　说完之后，秃鹫在地图上用笔划出了一个点，沉声道：“还有这里，这里很值得我们重点关注，我觉得应该是他们关押人质的地方，这里和莫卡迪本人住的比较远，但守卫非常严密，看守的人员在五十人以上，严禁所有人靠近，我曾听一个人说起过，他要被调往那里去当看守，他还很高兴的说可以吃货物的食物，这是个很开心的差事，因为莫卡迪派把绑架来的人质都称为货物，所以我判断这里一定是关押人质的地方。”

　　秃鹫已经开始说我们了，似乎完全站到了高扬他们这一边，高扬不由觉得有些好笑，只是他现在更为关注的是秃鹫所说的新情况。

　　“莫卡迪手上现在还有劫来的商船和人质？”

　　秃鹫点了点头，道：“没错，有的，就在博索萨的港口停靠着，这对他来说就是一大笔的财产，他刚刚得到了一艘船的赎金，他也是靠着这笔赎金来雇佣我们的，而且他曾对我夸口说，只要赎金送到了，他再雇十个佣兵团都不是问题，把威胁到他的敌人全都干掉，连他在国外的存款都不需要动用，换句话说，这个大白痴到现在都不肯拿出他的存款来，只是靠着手头上的钱来支撑他目前的战争。”

　　高扬不由揉了揉下巴，沉声道：“知道是什么货船，船有多大吗？博索萨的港口难道能停靠万吨巨轮？”

　　秃鹫摇了摇头，道：“不知道，他不让我们去码头，但我想船应该不会很小吧，毕竟博索萨原来也算个大港了，大船不是不能来，而是没有船肯来罢了。”

　　高扬连连点头，他现在很是满意现在所知道的情况，看来莫卡迪手里还是有不少现金的，而且要是能活捉莫卡迪，搞不好还能再从莫卡迪身上把钱弄出来，要知道这次高扬和马伊德达成的协议是可以不要佣金，但从博索萨缴获的一切三七分账，高扬他们七，骷髅帮三。

　　虽然高扬他们攻打博索萨不是冲着钱来的，但是有希望能得到一大笔钱，这当然是个大好的消息了。

　　高扬立刻拿定了注意，进攻计划得改改了，他现在不仅要拿下博索萨，还要拿下莫卡迪，而且还得是活的莫卡迪，只要抓到了这个人，可就代表着一大笔钱啊。

　　“兄弟们，咱们的人里有人见过莫卡迪长什么样子吗？”

　　李金方点头道：“有的，莫卡迪是个很高调的人，博索萨城里很多人见过他，我们的人里也有人见过。”

　　高扬把手一拍，笑道：“行了，这样就行了，我们要想办法活捉莫卡迪，现在我发现打海盗是个很有钱途的工作嘛。”


第277章 复仇代理人

　　秃鹫把他知道的一切都画了出来，既然很多人见过莫卡迪，那这个家伙暂时就没什么用了，高扬对着弗莱一挥手，道：“去找两个人好好看着他，把他绑起来，绝不能让他跑了。”

　　秃鹫一脸惊愕的道：“我以为我们已经是一伙儿的了，请别绑着我，我能帮你们很多的，伙计，别这样，我真的是和你们一起的。”

　　高扬耸了耸肩，道：“很抱歉，伙计，你猜错了。”

　　听到高扬的话之后，秃鹫先是愣了愣，但他随即一脸惊愕的道：“你猜错了，这句话好耳熟啊，该死，我想起你是谁来了，当你说那具保持通讯频道清洁的时候，我就觉得你的声音很熟悉，法克，我早该想起来的，你是哪个原始人，你是哪个在苏丹的原始人！”

　　高扬哈哈一笑，道：“哦，被你发现了吗，看来你对我的声音印象还是很深刻的嘛。”

　　秃鹫一脸死灰，脸上的神情也说不好是绝望还是疑惑得到解答之后的释怀，他愣怔了很久之后，才大声道：“怪不得你一直没问我是谁，也没问我们是那支佣兵团，原来你早就知道了。”

　　高扬点了点头，道：“没错，你这次又猜对了。”

　　所有人都是一脸的惊奇，李金方不由指了指秃鹫，对着高扬疑惑的道：“你们认识？”

　　高扬轻笑道：“认识啊，我在苏丹的时候，和这个家伙打过交道，还差点儿死在他的人手里，不过，我们只是通过话，却没有见过面，没想到今天还有重逢的一天，难得啊。”

　　崔勃这时已经从楼顶上下来了，听到高扬的话之后，他一脸恍然大悟的道：“哦，明白了，就是你先救凯瑟琳，后救了摩根那一次吗？”

　　高扬无奈的看了崔勃一眼，道：“你的嘴可真够快的，不过没错，就是那次，这家伙要干掉摩根，结果先遇到了凯瑟琳他们，结果就杀错人了，说起来，要不是和这家伙在对讲机里通过话，我还真是认不出他来。”

　　秃鹫一脸死灰的道：“伙计，你杀了我的人，而你还好端端的站在这里，所以我们没有什么仇恨对不对？还有，错杀了你朋友的人伊卡族的那些混蛋，真的和我们无关，他们没有认清目标就抢先下手的，不关我的事啊。”

　　高扬耸了耸肩，道：“你说的没错，咱们没仇。”

　　听到高扬的话之后，秃鹫惊惧的眼睛里又浮现出了一丝神采，可是不等他开口，高扬的话却彻底浇灭了他的所有的希望。

　　“咱们没仇，可是你跟我的朋友们有仇啊，巴克罗迪尼教授的人死了好几个，别说跟你无关，还有摩根，他的保镖死了两个，而且里面有个人还是我朋友的弟弟，这些可都是你的人干的，所以我决定把你交给我的朋友们处置，你看，咱们两个没仇，我把你的命运交给跟你有仇的人去处理，很公平对不对，所以，你可以把我当做他们的复仇代理人。”

　　秃鹫突然暴起朝着高扬扑了过来，但是不等他完全站起，李金方一枪托就砸在了秃鹫的脑袋上，把秃鹫又砸了回去，随后李金方和弗莱一人摁住了秃鹫的一根胳膊，把他牢牢的摁在了地上，动弹不得。

　　秃鹫声嘶力竭的大吼道：“我是雇佣兵，我只是个雇佣兵而已，你们不能这样，你们要复仇的对象该是我的雇主，看在上帝的份上，你们也是雇佣兵，难道你们也希望被人寻仇吗，你们不讲信用，我很配合你们，把我所知道的一切都告诉了你们，可你们要干什么，你们这些混蛋，你们不能杀害俘虏！”

　　高扬怒声道：“闭嘴，当你出卖自己的战友时，我就想干掉你这个人渣了，雇佣兵都是些混蛋，但不能是人渣，尤其是你这种人渣，就算是作为同行，我也得清理了你这个人渣！”

　　秃鹫不肯闭嘴，但他知道自己的命运已经决定了，他不再求饶，而是努力的想昂起头，一脸狰狞的对着高扬张嘴欲骂：“法……”

　　秃鹫刚发出了一个音节，就把剩下的话给吞回去了，因为弗莱拿着一个手榴弹，狠狠的朝着秃鹫的嘴上砸了下去，这一下子砸上去，不仅砸掉了秃鹫的几颗大牙，还把秃鹫的话也给砸回了肚子里去。

　　秃鹫呸的一口连血带牙吐了出来之后，张嘴就要再骂，而弗莱立刻又是狠狠的一下砸了上去，在麦赫迪因为保护他而死之后，弗莱对于这个楼上的所有敌人都恨之入骨，只是砸这作为团长的秃鹫几下，还根本不足以让他解气。

　　眼看着秃鹫第三次要开骂，就在弗莱再次举起了手榴弹的时候，格罗廖夫终于一把抓住了他的手腕，然后高扬才来得及惊愕的道：“法克，小苍蝇你用别的砸他好不好，你想害死我们吗！”

　　弗莱一脸无所谓的道：“放心吧，手榴弹稳定的很，又没打开保险，只是用来砸人怎么可能会炸呢。”

　　“法克……”

　　高扬一脚把秃鹫剩下的脏话踢回去之后，伸手从弗莱手里夺过了手榴弹，瞪眼道：“混蛋，很吓人的好不好，去找个东西堵住他的嘴。”

　　大楼里生活垃圾很多，崔勃这时已经找来了一大团塑料布，团吧团吧塞进秃鹫的嘴里之后，拍手道：“次奥，小苍蝇你这家伙吓死老子了。”

　　看着只能发出呜呜声的秃鹫，高扬一脸厌恶的道：“把这家伙捆起来，绑到一个地方去，看着他碍眼，咱们商量一下接下来怎么办，法克，这次的战利品咱们可占七成呢，不从那个莫卡迪身上把钱搞出来怎么行。”

　　这时格罗廖夫笑道：“我觉得吧，要不你还是先给摩根打个电话，还有你说的那个教授，浪费不了多长时间，处理了这个人渣之后再商讨战术也不迟。”

　　高扬的卫星电话没在拿在身上，而是留在了车里，但是送他的备用枪时，车已经开了过来，现在就停在楼底下，高扬用对讲机通知了他的司机兼助理之后，电话很快就送了上来。

　　高扬先给摩根打了电话，因为他知道摩根的电话二十四小时都会有人接听。


第278章 有仇得报

　　“嘿，高，你好久没给我打电话了，怎么，离开索马里了？”

　　“不，我还在索马里，而且现在真打仗呢，告诉你一个好消息，应该算是好消息吧，还记得秃鹫吗？他现在就在我身边呢，我就是问问你想怎么处置他。”

　　“哦，上帝，你这家伙总是给我带来惊喜，我还在想是不是该花些时间找出这个家伙了呢，他可是害死了摩西和保罗，哦，保罗是我另外一个保镖，他跟我很多年了，我有必要替他复仇，现在既然你抓到了秃鹫，那么，没什么可说的，干掉他。”

　　高扬哈哈一笑，道：“我以为你会让我把他活着给你送去呢。”

　　摩根也是哈哈一笑，道：“现在没有这个必要了，指示秃鹫的家伙都被干掉了，所以完全没必要要一个活的秃鹫，高，我会把这个好消息通知西蒙的，看来我们两个又欠你一个人情，哈，你这家伙就是上帝给我派来天使。”

　　“既然你做出了决定，那我就不废话了，我这里忙着呢，回见。”

　　挂掉了给摩根的电话之后，高扬从电话里翻出了巴克罗德尼教授的电话打了过去，他不知道索马里和美国的时差，但这时候也顾不得了，电话铃声响了很久之后，巴克罗德尼才终于接通了电话。

　　“喂，你好，请问是哪位。”

　　高扬在美国的时候和巴克罗德尼也打过几次电话的，两个人的关系一直维持的不错，只是一直没时间见面而已，而且高扬十分高兴能帮巴克了却一个心愿。

　　“嗨，教授，我是高扬，我这里比较忙，所以长话短说了，那个袭击我们的人被我抓到了，还有，那些袭击我们的人也不存在了。”

　　“你是说，你抓到了那个叫做秃鹫的家伙吗？”

　　“没错，就是他。”

　　“上帝啊，我的上帝啊，那个该死的凶手，他被你抓到了？高，我不知道你那里发生了什么事，但是听到这个消息我真的太开心了，那件事一直折磨着我，那些无辜死去的人，还有他们的亲人，他们都会开心的，我太激动了，抱歉，我不知道说什么好了，我太激动了。”

　　巴克的声音确实很激动，呼吸也很急促，高扬生怕他再激动的犯了心脏病什么的，赶紧急声道：“教授，不要激动，慢慢说，慢慢说。”

　　几次深呼吸之后，巴克还是难掩激动的道：“好吧，你打算怎么做，把他交给美国正府吗？你现在在哪里，你打算把他交给谁来审判？”

　　高扬很是尴尬的道：“教授，这个，我在索马里呢，如果你觉得那人渣必须接受审判的话，那么在索马里进行审判怎么样？”

　　“索马里有法停吗？好的，无所谓，我个人认为他需要接受审判，但无所谓在哪里了，你只需要把审判结果告诉我就行了。”

　　高扬沉默了片刻之后，沉声道：“好吧，稍等一下就告诉你审判结果，因为这里的执政者就在这里，他们有资格组成临时法停。”

　　挂了电话之后，高扬一脸的古怪，随后他撇了撇嘴，道：“好吧，兄弟们，现在我们来组成一个临时法停好了，嗯，我的朋友希望能让这个家伙接受审判，鉴于我的朋友是美国人，那就按照美国的规矩来好了，现在我是这里的最高负责人，又是最高指挥官，那我就完全有资格当组成一个临时法停了对吧，现在我就是大法官了，嗯，还需要一个小陪审团，你们现在都是陪审团成员了，对了，好像还需要一个辩方律师是吧，谁来当他的律师？”

　　弗莱赶紧举手道：“我，我是这家伙的律师。”

　　崔勃也急声道：“那我当控方律师好了，法官大人，这个家伙罪大恶极，十恶不赦，人渣一个，你就是证人的，不需要传唤证人出庭了吧？总之我认为这种人渣必须处于死刑。”

　　高扬连声道：“喂喂，程序不对吧？算了，我也不知道什么程序才对，反正经过审判就行了，那个，陪审团意见呢？”

　　格罗廖夫皱眉道：“陪审团已经达成一致，同意宣判他死刑，快点吧，赶紧解决了这个家伙，别浪费时间了。”

　　弗莱也是急声道：“作为辩方律师，我也觉得我的当事人该死，必须死，法官，快宣判吧。”

　　高扬立刻道：“好，本法官现在判决人渣杨范贝里克处于死刑，立即执行。”

　　弗莱再次急声道：“法官，我要当行刑人。”

　　高扬把手一挥，道：“看在这家伙很配合的份上，给他个痛快的，不许搞什么花样，速度快些。”

　　弗莱立刻招呼过来四五个火箭筒组的人，先解下火箭筒上的背带把秃鹫的手脚牢牢捆起来之后，跟拖死猪一样把把他拖到了一边，然后弗莱举起了自己的枪，对着秃鹫咬牙切齿的道：“这一颗子弹替马赫迪送给你，混蛋！”

　　听着弗莱的枪响了几次之后，高扬立刻又打通了巴克的电话，然后沉声道：“教授，那个家伙经过临时法停正式而且符合程序的审判后，已经被枪毙了。”

　　“高，你们的效率太高了，这才过去了三分钟，不过经过了审判就行，高，谢谢你，我得把这个好消息告诉那些受害者的家属，让他们知道罪魁祸首已经受到了正义的审判。”

　　“好的教授，我现在很忙，回头聊，再见。”

　　挂断了电话之后，高扬把手一摆，道：“兄弟们，现在可以讨论一下怎么才能活捉莫卡迪了，既然港口的守卫很松懈，我认为可以派一支船队从港口上岸，这样既能打敌人一个措手不及，又能堵住莫卡迪从海上的退路，你们认为呢？”

　　格罗廖夫沉声道：“这样做的话，需要从别的地方抽调兵力，而且速度必须尽量要快，我担心局势对莫卡迪不利的话，他会立即逃走。”

　　高扬想了想，道：“把给炮兵提供掩护的八连抽调过来怎么样，然后再从作战任务比较轻的连队抽调几个排加强给八连，这样的话，八连就有能力从港口登陆发起作战了。”

　　李金方立刻道：“我看可行，这事儿不能拖，马上下令吧，必须尽快彻底堵住莫卡迪的退路才行，就算不能发起登陆作战也没关系，只要海上有人，就能封住莫卡迪的退路，咱给他来个瓮中捉鳖。”


第279章 长眼炮

　　天已经亮了，骷髅帮的攻击进展的极为顺利，几乎所有的连队都是以行军而非作战的速度抵达了AA区域。

　　所谓的AA区域，是高扬他们一开始就计划着必须拿下的重点目标，在确认AA区域和和莫卡迪派的核心控制区几乎相重叠了之后，现在所有的部队都已经朝着AA区域进发，在天色还不亮的时候，就已经和莫卡迪的核心部队交上了火。

　　骷髅帮势如破竹的进发到博索萨靠近港口的区域后，攻势终于被阻挡了下来，只是现在人数上占据优势的是骷髅帮，有差不多一千来人愿意加入骷髅帮参与进攻莫卡迪最后所控制的区域。

　　到了上午十点的时候，战斗还在激烈的进行中，骷髅帮的士兵已经连续作战超过了十八个小时还没有休息过，但是士气高昂的骷髅帮也不需要休息，他们完全可以一举拿下整个博索萨。

　　秃鹫佣兵团给教导连造成了不小的伤亡，死了十八个人，重伤二十二个，轻伤但不能持续战斗的十二个人，教导连现在已经减员过半了，而整个常备军现在加起来也才阵亡了十三个人，教导连的阵亡人数比其他几个连队加起来还多很多。

　　还好，莫卡迪派也就是有个秃鹫佣兵团能打，教导连虽然付出了惨重的代价，但也基本上全歼了秃鹫佣兵团，战斗结束后，他们发现了六十具属于秃鹫佣兵团的尸体，还有四个重伤员，虽然跑了几个人，但已经不用考虑秃鹫佣兵团还会有什么威胁了。

　　教导连伤亡惨重，但是他们还得发挥骨干作用，所以高扬干脆把整个七连补充给了教导连。

　　现在经过补充加强后的教导连正在向一个街口进攻，只要能拿下街口，就可以直接面对莫卡迪所藏身的区域，只是高扬一直没有下达强攻的命令，因为他还在等登陆部队的消息。

　　高扬想着在登陆部队向码头发起进攻的时候，再下令让所有的连队同时发起强攻，但是让船队抵达指定位置，再从其他几个连抽调的三个排，这些就耽误了不少时间，所以等着加强过的八连和一部分配属给八连的重火力登船时，时间已经不早了。

　　高扬举着望远镜，看的有些着急，教导连完全能一具拿下整个街口，却得等着登陆部队的消息而不能发起总攻，正在高扬耐着性子等消息的时候，他的耳机里终于传来了八连连长穆赫的声音。

　　“报告长官，我们已经进入港湾区，没有遭遇攻击，马上就能发起进攻，请指示。”

　　高扬立刻大声道：“立刻攻击，以最快的速度，马上攻击，不要放跑任何一艘船！”

　　穆赫是八连的连长，当过很长时间的海盗，现在由他负责发起登陆作战，虽然不知道是否能完成给他的任务，但是高扬也没有其他的选择了。

　　结束和穆赫的通话之后，高扬很快就听到了从远处传来的爆炸声，他知道这是穆赫带着的迫击炮和火箭炮已经开火了，而高扬等的就是这个时候，他在对讲机里大声道：“所有部队全面进攻，以最快的速度拿下AA区！注意，遇到强力抵抗，马上呼叫支援！”

　　在高扬一声令下之后，总攻开始了，迫击炮朝着高扬前方的街口开始狂砸炮弹，而李金方大吼了一声之后，教导连的士兵立刻以三人一组的散兵线朝着距离只有二百米的街口冲了过去。

　　当教导连的两个班靠近了街口之后，迫击炮立刻向后延伸射击，而两个班只是一次冲锋，就到达了街口的阵地上，几个三人小组互相支援，几乎只用了三分钟不到，就彻底拿下了位于街口的阵地。

　　当街口的阵地拿下之后，教导连的士兵立刻朝着两侧街道上的敌军开始射击，敌人遗留下的重机枪这时派上了大用场，被两个班的突击组用来巩固已成为他们的阵地。

　　看到街角已经拿下，李金方立刻让剩下的人猛扑了过去，他们要从街角向两侧展开，这样就能很快的打透敌人的最后一道防线。

　　李金方派出了两个排，因为街道上无法容纳更多人的人，如果把所有人全都派上去的话，队形太过密集。

　　看着两个排分别朝着两翼散开展开了攻击之后，高扬急声道：“我们上。”

　　而李金方这时把手一挥，教导连剩下的人立刻朝着街角冲了过去，这时高扬也抱着枪冲了出去，而李金方，格罗廖夫，弗莱，还有布鲁斯都在高扬的身边，他们要带着教导连剩余的兵力，像把尖刀一样直插敌人的心脏。

　　眼看就要到达街角的位置时，高扬听到了一声熟悉而又有所区别的声音，紧接着，格罗廖夫就声嘶力竭的大吼道：“卧倒！迫击炮！”

　　听到格罗廖夫的声音，高扬一个俯冲就趴在了地上，几乎就在同时，他身边的人也都卧倒在了地上，紧跟着一声爆炸过后，高扬看到街角被教导连控制的一个重机枪阵地被炮弹直接命中了，躲在机枪阵地掩体里面的四五个士兵像布娃娃一样被抛上了天。

　　“82毫米迫击炮，2B14，敌人的炮！”

　　格罗廖夫其实不用大喊，高扬他们几个也知道这肯定是敌人的炮，因为骷髅帮的迫击炮全是华夏产的63式60毫米迫击炮，威力和声音都和敌人的炮有很大的差别，何况炮弹都已经落下来了。

　　高扬他们卧倒的位置距离街角也就是二三十米，当看到一个重机枪阵地直接被一发炮弹正中靶心轰上了天之后，高扬不由大吃了一惊，因为敌人的炮打的实在是太准了。

　　还不等高扬起身爬起来，天上又是一声拖着长音儿的啾啾声，紧接着，又一枚炮弹直直的落到了另一个机枪阵地的环形工事里，一声爆炸，第二个机枪阵地连人带枪被炸上了天。

　　太准了，第一个机枪阵地被端绝对不是蒙的，冷汗一瞬间就打湿了高扬的后背，神准的迫击炮，这是步兵的噩梦啊。

　　格罗廖夫这时大吼道：“长眼炮！敌人有长眼炮！冲过去，快，冲过去，留在这里就是等死！”

　　高扬猛然从地上爬了起来，继续朝着街角狂跑，现在不知道敌人的炮是从哪里打来的，他们只能寄希望于尽快解决了敌人的炮手或是迫击炮，如果留在原地的话，再有一枚炮弹落下来他们这些人全都得玩完。

　　当高扬他们冲到街角时，高扬看向两侧，却没有发现有迫击炮，而就在这时，天上又是一声尖啸声响起，紧接着，炮弹在向左侧街道上发起攻击的人群里爆炸了，而且是在人群最密集的地方爆炸的。

　　一看炮弹落下的位置，格罗廖夫脸都白了，他立刻狂吼道：“往回跑，往回跑啊！”

　　格罗廖夫是经验最丰富的老兵，他经历过很多次战友用迫击炮痛揍敌人的战斗，也经历过很多次被敌人的迫击炮猛揍的时刻，所以对格罗廖夫的判断，高扬从不怀疑。

　　扭头就往回跑，同时不忘招呼着还搞不清状况的士兵们，只是往回跑了十余米，在高扬身后的格罗廖夫突然大吼道：“卧倒！”

　　高扬刚刚趴了下来，炮弹就在落了下来，只觉身下的土地上猛地一震之后，一颗炮弹在他前面不到十米的地方爆炸了，而那里同样是人群最密集的地带。

　　高扬的脑子都懵了，敌人的迫击炮射速不算太快，但准的吓人，每一炮都在最致命的地方炸响，高扬还从未见识过迫击炮可以如此的致命。

　　“跑，继续跑！”

　　听到格罗廖夫的话之后，高扬一咬牙继续往前狂奔，但是这次没有炮弹再落下来了，等着跑出了又有五十多米，也没有炮弹落下，而听着炮弹炸响的声音，敌人已经把炮击的目标转向了还在街上战斗的人员。

　　几乎是同时，李金方大喊着让还聚集在一起的人群散开，而高扬则是在对讲机里大吼道：“敌人有迫击炮，注意炮袭，分散开，不能太集中！”

　　等着高扬说完之后，格罗廖夫立刻急声道：“敌人有长眼炮，这样打下去绝对不行，从炮弹的声音和炮弹落下之间的时间差来判断，敌人的炮隐藏在建筑区里，距离我们比较远，所以他们一定有个观察员，而且观察员的视线看不到我们这里，否则的话，现在炮弹已经落下来了，上帝啊，他们预先规划好了射界，然后只是依靠观察员提供数据就能打出长眼炮，这是什么样的炮手！”

　　李金方也凑到了高扬身边，一脸的急迫，道：“要么干掉敌人的找人炮，要么就干掉敌人的观察员，否则的话没法打。”

　　格罗廖夫所说的长眼炮，或者李金方的说法是找人炮，指的都是打的极准的迫击炮，被神炮手打出来的炮弹就像长着眼睛会找人一样，所以被叫做长眼炮或者找人炮，反正都是一个意思，也无所谓叫什么了，只是如果己方有一个能打出找人炮的神炮手，那就是步兵的福音，但如果打出长眼炮的炮手在敌人那边，那就成了绝对的噩梦了。

　　高扬立刻沉声道：“肯定是另一只佣兵团了，他们的人数不会太多，而且肯定是白人，找出他们的观察员，干掉他们的观察员！”


第280章 狙击手对观察员

　　骷髅帮的阵线被迫全线收缩了回来，他们的攻势被敌人的迫击炮打断之后，紧接着遭受到了敌人密集火力的打击，攻击势头又被压了回来，这些就发生在莫卡迪派的防线即将被全线突破的时候，而引导这莫卡迪派的游兵散勇做到这一切的，仅仅是一门迫击炮，只有一门。

　　想解决敌人的迫击炮很难，相比较之下，找出敌人的观察员似乎是个更为可行的办法，要知道一门隐蔽发射的长眼炮，好炮手和好的观察员缺一不可。

　　炮手打的再准，在什么都看不到的情况下也是枉然，而一个观察员就算把射击诸元报的再准确，对敌人动作的预判再快，但炮手的动作太慢或是无法准确的将炮弹送到观察员指定的位置，那么一切也都是白费。

　　对于隐藏在建筑之后，又处于枪炮的射程之外，干掉迫击炮的可能性确实很小，但是敌人的观察员肯定在最前线，而且视线得好的能观察到高扬他们进攻的街角才行。

　　要想把敌人的炮兵观察员干掉，首先得找出观察远的藏身之处才行，而这，是一个出色的狙击手应当掌握的技能。

　　虽然在街角只是晃了一下就又被压了回来，但高扬在极短的时间内，还是目测找出了敌人的观察员最有可能藏身的几个地方，而这些东西，还是在利比亚的时候费多尔教给他的。

　　高扬扯出了一张卫星地图，飞快的在地图上用划对勾的方式标出了五个地点，然后再用画圈的方式标出了三个地点，等着画完之后，高扬急声道：“我是凭借记忆画的，但应该准确，画对勾的方式，是敌人的观察员最有可能藏身的位置，这几个地方虽然不是制高点，但是视野良好，足以观察整一条街的，剩下的三个点，是最高的建筑物，只是敌人如果是有经验的观察员，应该不会选择这几个点的，因为太引人注意，但是我们不能因此放过这三个次要目标点，大狗，能不能立刻用炮轰掉标出来的这些地方，我相信敌人的观察员应该在这些点里的其中之一。”

　　格罗廖夫看了一眼后，立刻摇头，急声道：“不行，我们的炮兵根本不可能在隐藏的自身的状态下轰击这几个点，要想能准确的轰炸你标注的地点，不管是迫击炮还是火箭炮，必须拉到街口，让他们看到这些地点才行，还有，我们没有这里的射击诸元，没有办法在观察员的指导下轰炸。”

　　人比人，气死人，高扬现在很确定对方开炮的，必然是哪个不知道名字和具体人数的佣兵团，看看人家的炮手，再看看自己的炮手，这差距还真不是一般的大，用天壤之别来形容一点都不为过，不过，这也怪不得谁，他们本来就没有实打实用过迫击炮，教出来的学生当然也好不到那里去了。

　　李金方急声道：“现在最快的办法还是以炮制炮，能不能集中火力，全力轰击敌人的迫击炮有可能隐藏的地方？”

　　格罗廖夫还是摇头道：“不行，敌人是2B14型迫击炮，这种炮的声音我听得太多了，型号绝对不会有错，这种炮的射程是四千米左右，我们的迫击炮只有不足一千五百米的射程，而且敌人的炮一定是隐藏在建筑或者工事内的，我们的迫击炮和火箭炮都没办法用，不能进行火炮压制的。”

　　60毫米迫击炮轻便，能更快的转移和做好发射准备，所以高扬他们买迫击炮的时候，首先考虑的就是60毫米迫击炮，而乌里杨科给他们送来的炮却是60毫米口径系列里的一大家族，华夏产的63式60毫米迫击炮。

　　当年华夏曾大量出口和支援这种小炮，亚非拉到处可见，也不知道乌里杨科从哪里找到，反正给骷髅帮送来的迫击炮清一色的是二手63迫击炮，本来这种炮在伴随骷髅帮行进作战时，轻巧的炮身非常方便移动，极大的发挥出来步兵伴侣的优点，但是要对敌人的火炮进行压制时，射程不足的缺点就给暴露出来了。

　　63式迫击炮是门好炮，尤其适合骷髅帮这种武装使用，而且是合适的没法再合适了，但是现在，63迫击炮却是派不上大用场了。

　　高扬恨恨的砸了下拳头之后，急声道：“既然无法用火炮压制，那就让狙击手上，我去试着找出敌人的观察员，看看能不能解决了。”

　　解决掉对方的观察员和武器操作员一类的目标，是狙击手的一大天职之一，确定要亲自上阵之后，高扬在对讲机里急声道：“兔子，我们遭遇敌人精确的炮击，得找出敌方的炮兵观察员，让所有狙击手都以此为首要目标，敌人应该是雇佣兵，装备精灵，而且应该是白人，所有符合这两种特征之一的目标都不要放过。”

　　“兔子收到，遭遇敌人极为精准的炮击，我已经在搜索敌方观察员，目前尚无发现。”

　　“明白了，敌人很厉害，非常厉害，务必小心，兔子，敌人很有可能也是狙击手，千万小心！”

　　因为觉得把两个最好的狙击手放在一起有些浪费，所以高扬把崔勃派到了另外一边的阵地上，而高扬本来打算把崔勃调回来的，崔勃有大口径的狙击步枪，和他一起组成一个狙击小组效果会更好，但是收到崔勃的回复之后，高扬却是放弃了这个打算。

　　从崔勃的回复里带着极为精准这几个字，高扬就知道因为崔勃那边也遭到了找人炮的轰炸，而崔勃所处的位置根本是在另一端，这说明敌人至少有两个或以上的观察员，崔勃得留下来解决他那边的观察员，所以高扬只能自己单干了。

　　拿定主意要单干之后，高扬沉声道：“大狗，我去试着能不能干掉敌人的观察员，如果我做到了的话，你就尽快带着炮兵把阵地前移，不惜一切代价，蛤蟆，让教导连做好再次冲锋的准备，只要越过了敌人的火力封锁线，就全部分散开进攻，这样就能把敌人的迫击炮的威胁降到最低。”

　　说完后，高扬站了起来，观察了一下被己方控制的建筑群里，那里能有良好的视野和射界，尽快决定了一个地点之后，高扬拍了拍手里的HK417步枪，沉声道：“靠你了，别让我失望！”

　　喃喃自语的说完之后，高扬开始放下自己的霰弹枪和所有的霰弹，还有卫星电话，总之一切对于进行狙击有妨碍，而又不是必须的装备，高扬全都留了下来，尽量能轻装上阵，做好这一切准备之后，高扬才独自一人向着他选好的阵地快步跑去。

　　之所以丢下一切不必要的装备，是因为担任炮兵观察员的，很多时候都是狙击手，就算观察员本身不是狙击手，但身边也会有很大的几率有狙击手伴随，高扬已经知道他的敌人不一般人，而且要对付的敌人里极有可能有狙击手的时候，高扬不能不小心。

　　弗莱跟着高扬一起跑了过去，虽然这一片区域已经被骷髅帮拿下，但是还无法确保百分百安全，弗莱在狙击任务中能帮高扬的，就是让高扬完全没有后顾之忧。

　　高扬跑进了他选定的建筑，那是一栋二层小楼，虽然战斗进行的正激烈，但房子里的人却并没有离开，大门敞开着，这是附近的居民表明对骷髅帮没有恶意，也不会进行反抗的表示。

　　进入了房子里之后，高扬并没有看到院子里有人，他直接上到了二楼，但没有上屋顶，看到二楼有一个房间敞开着房门后，高扬直接走了进去。

　　屋子里很凌乱，但可以看出来是一件卧室，虽然陈设非常简单，但没有什么奇怪而恶心的味道，高扬走到了窗户前，向外看了几眼，发现这里至少能看到三处他选定的目标点之后，高扬对弗莱做了个手势，沉声道：“你守住这里，如果这家的主人出来的话，让他们离开。”

　　说完后，高扬就站在窗户前靠后一些的位置，开始用望远镜观察他判断敌人观察员最有可能待的地方。

　　敌人很有可能会做伪装，也有可能会像他一样躲在屋子里，要找出观察员并不是一件容易的事情。

　　高扬极为仔细的观察了他重点关注的地方，寻找着有没有那里有不太正常地方，但是他仔细找过了两个点之后，却是一无所获。

　　把注意力放到第三个点之后，高扬却是很快就有了收获，在一个三层小楼的房间里，高扬看到了一扇窗户后面好像是个人趴在那里，露出了一些白色的衣服，手里还拿着一个对讲机，但是仔细观察了一下之后，高扬却发现那个人是个黑人，穿着也是本地人常见的服饰，虽然只能看见一个头顶，但高扬觉得他应该不是自己要找的目标。

　　犹豫了一下之后，高扬还是拿过了他的步枪，虽然那个黑人应该不是目标，但看样子是个指挥官，射杀他还是很有诱惑力的，而且高扬想试试能不能把敌方的狙击手引出来，当然，高扬想引出来的是雇佣兵的狙击手，至于莫卡迪派，他们就没有狙击手。


第281章 大狙穿墙

　　虽然缴获来的HK417是把好枪，可是高扬用的还是不怎么顺手，原因很简单，他只是用HK417配套的子弹试射了几枪，没时间也没办法进行远距离上的弹道测试，高扬能用他自己的M14EBR保证八百米距离上的射击精度，但是用HK417的话，就完全没有把握了。

　　高扬可没想到他有一天真的得用到HK417这把备用枪，所以尽管枪在他手里时间也不短了，但高扬却始终没有特意的去熟悉这把枪。

　　如果多给高扬几天熟悉的时间，他也能把这把HK417的威力完全的发挥出来，但是现在，高扬只敢保证六百米以内的精度，因为超过了六百米的话，弹道变化的幅度太大，高扬无法确保能命中目标。

　　算了一下距离，躲在屋子里的黑人和他距离是三百五十米左右，在这个距离上，敌人还静止不动，高扬可以随便打，不是爆头都不好意思出手的。

　　只是随便瞄了一下之后，高扬开枪了，子弹穿过了一层玻璃，击中了那个趴在窗户前的黑人。

　　确认击毙了目标之后，高扬立刻退身后撤，一直退到了门口的位置才蹲了下来，然后他摆了摆手，让弗莱离开之后，就蹲在房门靠外一点的位置，观察着屋里的情况。

　　没有子弹打来，没有炮弹和火箭弹袭来，什么都没有，看来敌人没有注意到刚刚从这个窗户里刚刚发射了一颗子弹。

　　等了大约有两分钟之后，高扬决定还是先不转移阵地，留下来再观察一下再说。

　　高扬蹲在地上，慢慢的靠近了窗户之后，在距离窗户还有不到两米的位置时，小心把头抬了起来，然后又赶快把头缩了回去，确定还是没有什么反应之后，高扬慢慢的抬起头来，用望远镜继续观察他选定的目标点。

　　高扬刚把望远镜举到眼前，还没来得及仔细观察什么，就觉得心里不大得劲儿，于是高扬毫不犹豫的蹲了下去，虽然这么做显得一惊一乍的很没有出息，但高扬不怕丢人，怕死。

　　迅速的蹲下之后，高扬等了一会儿，没有任何动静，自嘲的笑了笑之后，高扬觉得自己确实是神经过敏了，不过高扬倒是不会因此觉得丢人，自从在海滩上靠着第六感救了他一命之后，高扬从来不敢忽视自己的任何异常感觉，哪怕错上一百次，一万次又能如何，丢脸总比丢命划算，只要有一次他的警兆是正确的，就以为着捡了一条命。

　　躲了一会儿之后，高扬慢慢的站了起来，只是他还是觉得心里很不舒服，于是高扬立刻又给蹲了下来，而且即使这样他也觉得不大靠谱，于是他立刻向一旁挪去，打算就此放弃这个让他不舒服的房间，在隔壁找个射击阵位。

　　就在高扬刚刚蹲下，身子右倾刚刚往一旁闪了一下，还没等正式的挪步时，砰啪的两声巨响几乎同时响起，高扬只觉的眼前一花，鼻梁被防弹眼睛撞得剧痛，就像重重的挨了一拳。

　　高扬顺势往地上一倒，然后立刻就是侧身匍匐向房门的位置快速爬去。

　　敌人的狙击手开枪了，还是大口径的狙击步枪，刚才不是没有发现他开枪的位置，只是等着他再次露头而已，而在确认高扬的位置，也确认高扬不会暴露太多的身体面积之后，敌人的狙击手直接选择了穿墙射击。

　　二十厘米厚的砖墙，在12.7毫米口径的大狙面前就是个屁，高扬的第六感又一次救了他，如果不是躲得快，刚才这一下穿墙射击非要了他的小命不可。

　　子弹穿过砖墙的时候，带着大量的砖块水泥的碎屑喷溅了过来，在房间里左侧的墙下留下了一大片的痕迹，而高扬左眼上的眼镜此时也是模糊不清，再加上鼻梁犹如被重击了一拳之后，眼泪鼻涕不可遏制的流了下来。

　　高扬摘下了眼镜，伸出袖子把眼泪鼻涕的一擦，然后赶紧的把眼镜又带了回去，挥了挥手，让一脸震惊的跑到门口的弗莱离开之后，高扬爬在房门的位置，看了看敌人从砖墙上打出小孔的角度和墙上的痕迹，只是一对照，很快就确认敌人就是在判断的一个目标点开的枪，大体位置绝对错不了。

　　确定了敌人的开枪位置之后，高扬立刻低声道：“兔子，敌人有大口径狙击步枪，我差点儿就被敌人给穿墙打死了，必须打一枪换一个地方，不能有侥幸心理，这是命令！”

　　“兔子明白，扬哥，没事吧？”

　　“没事儿，继续搜索，完毕。”

　　警告了崔勃一下之后，高扬对着一脸紧张的弗莱一挥手道：“走，这里不能待了，我们换地方，快！”

　　弗莱指了指高扬的胳膊，道：“你受伤了。”

　　高扬看了看自己的左臂，衣服上破了一道口子，还有血在渗出来，不是被子弹打的，是被溅起的碎屑蹭到了，伤的应该不重，如果弗莱不说，他还没发现自己已经受伤了。

　　检查了一下伤口，确认没什么大事儿之后，高扬急声道：“不用管，现在快走。”

　　高扬不能不着急，因为敌方的狙击手很有可能也会转移狙击阵位，他得抓紧时间重新射击才行。

　　带着弗莱在小巷里穿行，经过了几个没有院子的平房之后，高扬看到有个大门敞开着的小楼，抬头看了一眼，觉得高度足够之后，立刻闪身就拐了进去，而一进一楼的大厅，高扬看见在一个没有门的房间里，两个女人带着四五个大大小小的孩子惊恐的看着他和弗莱，蜷缩在屋子的一角。

　　“不会伤害你们的，不用怕。”

　　高扬开口说了一句特意学来的索马里语之后，剩下的也不会再说什么了，于是他指了指屋顶，伸出手指做了个走路的姿势，示意他要上到二楼去。

　　一个女人战战兢兢的走了出来，把高扬带到一个角落之后，高扬才看到了楼梯，说了声谢谢之后，高扬立刻快步窜了上去。

　　这家的二楼门全都关着，但是上面都没有锁，只是一扇订起来的破门而已，高扬不敢贸然进去，因为里面可能有人，而且索马里几乎是人人有枪的，高扬可不想莫名其妙的挨上一颗枪子儿。

　　“不用怕，不会伤害你们的，别开枪。”

　　再次蹦出了几个单词之后，高扬把身体靠在墙后面，伸手把门给推开了，而把门推开之后，里面立刻想起了一个男子愤怒的声音。

　　骷髅帮的人还是太少了，根本不可能把已经控制的区域都清理干净，其实就算人手够多，也没办法把危险都解除掉的，高扬现在急的心里直冒火，却也只能耐着性子大喊道：“不会伤害你们，打莫卡迪的，别开枪，出来，不出来，攻击！”

　　把学会的句子捡能用的都蹦出来之后，里面又传出了几声叫嚷，但是随后一个女人带着一个四五岁的孩子一脸恐惧的走了出来，在看到高扬和弗莱之后，小心翼翼的带着孩子从他们身旁经过下了楼，而在那个女人下楼之后，却是又大声叫了几句。

　　在那个女人叫喊过后，屋子里面传来了似乎是木头撞击地面发出的声音，然后，一个只有一条腿，拄着一根木棍当拐杖的男人走了出来，而且他一只手还拿着上了膛的AKM，只是枪口是朝下的。

　　看到出来的人枪口朝下，高扬和弗莱也就没有把枪对准那个只有一条腿的人，听到房间里没有声音了，高扬冲着那个一条腿的男人点了点头，随即对弗莱道：“让这个人帮帮忙，把二楼的房间都清理出来。”

　　说完后，高扬立刻闪身进了屋子，屋子里并不脏乱，却有一股令人作呕的臭味，但还好是有一扇小窗户的，但是船户的位置比较高，高扬只能以站姿进行观察。

　　拿着望远镜观察了一下，高扬发现刚才向他射击的位置上根本没有敌方狙击手的踪影，如果敌人不是隐藏的太好，就是已经离开了。

　　高扬立刻把望远镜挪向了他判定的另一个目标点，那里和刚刚开枪的点距离很近，如果敌人转移阵地的话，很有可能会去那里。

　　高扬得寻找一切有利于他的因素，高扬首先考虑的是阳光。

　　时间是十点多一点，太阳还没有到最高的位置，略微有些角度，高扬的位置是背南面北，而敌人的位置则是正对着太阳，从地形来说，高扬更为有利，但很可惜的是，博索萨的位置已经很靠近赤道了，阳光照射下来的角度近乎垂直，不会对敌人的视力造成什么影响，所以阳光能给高扬提供帮助很有限。

　　“快出来，我知道你在这里，你跑不了的，你没打死我，我就得打死你，快出来，哥们，快给我出来。”

　　高扬嘴里喃喃自语着，用望远镜搜索着敌人的狙击手一切有可能躲藏的地方，就在他一无所获，刚刚移动了视线的时候，突然发现有一道很淡的亮光从他并不是重点关注的一个窗台上闪了一下。

　　看到一闪而逝的亮光，高扬立刻把视线又转了过去。


第282章 第一次真正的狙击战

　　高扬把所有注意力重新放回了他刚才已经放弃的目标点，把关注点全都放在了那个刚才有一道亮光闪过的窗户后面，有过闪光的船台上方有个遮阳棚，让屋子里更加的黑暗而不利于观察，但是也因为有了窗户上方的遮阳棚，高扬才能看到窗台上并不显眼的一道亮光。

　　艳阳高照之下，从室外向窗户里看去，会发现窗户里面是一片黑暗，有人躲在房间里的话，很难用肉眼看见，而且虽然发现了亮光，但是高扬很快发现那个窗户的位置其实并没有阳光照射进去，所以闪光的来源是个谜。

　　高扬已经顾不上闪光的来源是什么了，他立刻放下了望远镜，然后把一个滤光镜片加装到了瞄准镜上，但是效果依然不是太好，于是高扬干脆又把在强光下下作战时使用的遮光罩也扣了上去。

　　遮光罩上只开了一个小孔，再加上镀膜的滤光镜片，高扬把瞄准镜的滤光性调到了极限，即使是阳光极为强烈的大白天，但瞄准镜里的光线也已经暗到不能再暗了。

　　在强烈的阳光下，把瞄准镜内多余的光线滤除，对于发现暗处的目标有很大的帮助，但是加装了遮光罩之后，本来就不大的瞄准镜视场范围会变得更小，所以在确定了方位之后，高扬才举着枪，瞄向了刚才发出一道的光的窗户。

　　“找到你了，终于找到你了，别让我失望，现身吧！”

　　自言自语的咕哝了一句后，高扬把枪对准了他的目标。

　　高扬从瞄准镜里能看到窗户后面应该是两个人，因为角度问题，高扬看向与他是斜对面的窗户时，只能看到一把大狙的前半部分，但是看不到枪身后面的射手，另外他还能看到两个举起来的胳膊肘，如果没有意外的话，应该是有个人在举着望远镜观察。

　　看到了半个大狙的抢身，高扬就知道他找对地方了。

　　敌人是个狙击小组，只是不知道狙击手逇观察员是否就是迫击炮的观察员，但是现在这些都不重要，因为高扬虽然已经发现了敌人的所在，却没有可以开枪射击的机会。

　　从敌方狙击步枪的枪口所朝向的位置来看，那把狙击步枪也在对准着高扬，只是枪口角度略微有些偏差，高扬估算敌人的子弹落点在自己的右侧一点的位置。

　　高扬和敌人都移动了射击位，他们的距离拉近了，现在也就是二百七十米左右，只是距离近了，但角度却更小，所以彼此要射击的话，只有宽度不足一米的缝隙可供利用。

　　高扬把瞄准镜内的十字线对准了窗户处的一个点上，毫无疑问敌人要把他找出来，而要想能看到高扬的位置，就必须暴露在高扬的枪口之下，因为观察和射击都是双向的，想打对方之前，就得先把自己暴露出来才行。

　　毫无疑问，这次是高扬占据了先机，因为他抢先发现了敌人的踪迹，所以他已经牢牢的锁定了取胜的机会，但是，敌人却始终没有把视线放到他这里来，那个观察员始终没有露面。

　　观察员没有露出可供射击的机会，也就意味着他没有向高扬这边观察，这让高扬很是不解，敌人应该不太可能会放过他所在的这个窗户不加以注意的，唯一的解释就是敌人已经搜查过了他所在的地方，在确认没有威胁之后，把注意力转移到了其他的地方。

　　高扬的脑子全力开动，他在想一个办法，能让敌人暴露出具有射击价值的身体部位来，高扬以最快的速度往目标窗户旁边看了一眼，他打算试着找到敌人的窗户为什么会有闪光的原因来。

　　扫了一眼，高扬就找到了原因，在目标窗户下方街道上有一辆汽车，汽车已经被子弹打出了很多眼，但是车后窗上的玻璃还是完整的，车窗上的反光照射到了那面窗户里之后，在望远镜一类能引起反光的镜面上再次反射到了窗台上，只是车窗玻璃的反光已经很分散了，再次反射之后，光亮就已经非常淡了，而高扬就是恰好捕捉到了那一丝微弱的光亮而已。

　　严格意义上来说，高扬还是第一次真正的进行狙击任务，原来他的战法，更偏向于是精确射手，在他已经有过的所有战例中，也就是在班加西救崔勃的时候，在费多尔指导下的那次作战跟狙击战术靠点边儿，但总的来说，高扬也还是靠着快速瞄准的能力，重复射击才干掉了敌人的狙击手。

　　狙击手和精确射手最大的不同，就是狙击手对于快速瞄准和重复射击的要求比精确射手要地，当然了，不是说狙击手在这方面的能力不如精确射手，而是因为他们大多数情况下不需要那么做而已。

　　狙击手在执行任务真正的狙击任务时，往往只能开一枪，尤其是射杀重要目标人物，一击不中，也就意味着任务宣告失败，而在一场真正的狙击手对决中，一击不中，还意味着死亡。

　　高扬想不出什么好办法了，如果他也是一个狙击组，就可以开上一枪试着把敌人的注意力吸引过来，但他现在只有一个人，这么做的话，只有三个可能，要么敌方狙击手再次转移阵位，要么敌人试图对他射击的时候被他击毙，要么被敌人迅疾的反击所击倒。

　　高扬自信在有准备的情况下，不会被敌人击中，但他无法保证能把敌人诱出来，也无法保证敌人会向他开枪射击，除非他主动射击诱惑敌人的狙击手开枪时，能表演的天衣无缝，让敌人以为他是在朝一个真正的目标射击。

　　高扬一直在想办法，他在想所有曾经学到过得知识，关于一个狙击手在面临困难的时候该怎么解决。

　　高扬在面临苦难的时候，首先想到的是费多尔教给他的东西，虽然费多尔一共也没有教他几个小时，但是在实战中学到的东西，又是一个百战余生的老狙击手的宝贵经验，高扬就算是想忘都忘不了。

　　费多尔是个真正的狙击手，真正的王牌，虽然他只射杀了一百零四个人，毙敌人数还不如高扬多，但是，费多尔射杀的敌人含金量让高扬根本没法比。

　　费多尔射杀的是什么人？军官，敌方的狙击手，或者重武器操作员，除了这些目标，费多尔根本就不会开枪，因为他的战场是二战时的北非战场，交战双方不管谁发现了狙击手，炮弹都是跟不要钱一样玩命往头上轰的，不把发现狙击手的地方来回用炮弹犁上几遍不罢休，双方对狙击手的防范已到了极致，而费多尔就是在这样的情况，还射杀了一百多个人。

　　对了，费多尔计算在战绩之内的射杀记录，进攻时的不算，防守时射杀的才算，独自作战时的不算，有观察员或者有人能证明确认击杀的才算，德军的规定确实很奇葩，但他们就是这么规定的。

　　高扬射杀的是什么人？利比亚的游兵散勇，索马里的游兵散勇，这些人哪懂得反狙击，所以高扬射杀的目标里真正有含金量的，只有一个SBS的前成员而已。

　　“如果你的对手也是个狙击手，那么你就得小心了，狙击手的敌人永远是狙击手，要想在没有射击机会的情况下射杀你的对手，能得到战友的支援会好办些，但如果你只有一个人，那就得想办法了。让你的对手认为你没有发现他，而且你的目标是其他人，一个足够重要，不会让对手怀疑的目标，开上一枪把你的对手引出来对你射击，但是要记住，就算你真的发现了一个很重要的目标，但除非你有足够的把握能让你的对手上钩并射杀他，否则不要轻举妄动。我把这称为钓鱼战术，寻找一个敌方看起来足够诱人的目标当做对手的鱼饵，然后把自己当成鱼饵。”

　　脑子里回想起费多尔曾说过的话，高扬选择了钓鱼战术，吞下敌人的鱼饵，把自己当做鱼饵，然后把敌人钓出来，只是这么做有个关键，那就是小心不要成了被钓出来的那条鱼。

　　窗户里的狙击手枪口略微动了动，高扬已经能看见抢身上方的瞄准镜了，但还是看不到敌人，而那个观察员已经完全看不到了，高扬不敢再等，他怕敌人的狙击小组会再次转移阵地。

　　街上可供射击的目标倒是不少，但没有什么有价值的，现在敌人也知道对方有狙击手，他们的射击不会太随意，高扬想找一个看起来有足够价值的目标当鱼饵，好让敌人不是认为他在主动暴露自己。

　　高扬只能把对手往最厉害的层次去想，事实上敌人的狙击手表现的也确实就是最厉害的那个等级，所以他得找一个机会，一个能把敌人钓出来的机会。

　　高扬不着急，他是怕敌人会再次转移阵地，但是高扬宁可再次搜索敌人的踪迹，也不会打草惊蛇，更不会在敌人不肯上当的情况下主动暴露自己，在这场对决之中，犯了错误的后果很严重。

　　高扬不肯犯错，因为那意味着送命，所以他有的是耐心等下去，等候着敌人犯错，或者能等候到敌人有足够诱人的鱼饵出现，好让他主动一口吞下去。


第283章 打伤，不打死。

　　高扬期待着那个观察员移动到他能打着的位置，同时还得注意着窗户下边的街道上有没有什么可供射击的目标，他等了大约有几分钟，但是一直都没有好的机会出现。

　　街上有莫卡迪派的街垒，都是用沙包或者破汽车之类的堆成的，防护效果也还不错，很多建筑也被直接当成了工事，被莫卡迪派的人守着，但是他们虽然有工事，可战斗意志太差了些，一打就垮，最主要的是，莫卡迪派的人看起来都是些衣衫褴褛的小兵，一个像头头儿的人都见不着。

　　骷髅帮的第一次攻击被打退之后，到现在已经差不多过去了有十五分钟了，高扬还能听到港口那边传来的炮声，也不知道担负着登陆任务的八连战况如何，但这时的高扬把自己就当成了一个狙击手，其他的事，他根本无心也无法去管。

　　“费多尔，你老爷子要真是有在天之灵，帮我个忙呗，给个机会，或者弄点儿动静出来啥的。”

　　高扬又开始了喃喃自语，也不管他说的是汉语，费多尔是不是能听懂，不过高扬很快就发现了自己的这个毛病，于是他闭嘴，不让自己再发出一点儿声音来。

　　高扬发现在做有准备的狙击任务时，跟那种在阵地上连续射杀目标时的心理状态完全不同，他现在就有点儿耐不住性子了，这对一个狙击手来说可是很致命的毛病，要是换成了崔勃，他能一整天都不动一下的，就算拉尿在裤子里的时候也能纹丝不动，连点儿心理障碍都不会有。

　　高扬开始觉得自己果然不是个狙击手的料，虽然他的枪法已经够好，肯定比崔勃要好，可是在一次真正需要狙击手特质的任务时，他性格上的缺陷就给暴露出来了，这种一动不动，长时间的据枪等待着机会出现之后才开枪的活儿，果然更适合崔勃来干。

　　强迫自己不动也发声的状态保持了没多久，高扬终于放弃了，因为这样让他心里有些烦躁，还不如自言自语的说说话，缓解一下心理压力。

　　“出来，快出来，我的朋友，让我看看你的样子，让我送你一颗枪子儿，这是我的第一次真正的狙击战，我可不想留下遗憾，来吧，出来吧宝贝儿，啊呸，宝贝儿这个词，太恶心了。”

　　高扬嘴里继续用他自己都很难能听见的声音喃喃自语，既然没办法让自己闭嘴，那就把音量调小一点儿吧，就只当这是一个自己的怪癖好了，真正的好手，要是没点儿怪癖就太不像话了。

　　一边儿自言自语的说着废话，一边儿在心里安慰着自己自言自语不算啥大毛病，就当是缓解压力的小手段好了，这么做果然是有好处的，高扬的心里不再急躁，就连感官也好像更加敏锐了似的，把自己说服了的唯一缺点，就是音量好像不由自主的又大了些。

　　虽然在说着废话，但高扬绝对没有放松一丝一毫的警惕，他随时都能击发，而且能确保命中，如果说废话把自己的说的分了心，那就，那就是自寻死路了，而高扬可没有这么傻。

　　“孙子，你再不出来，老子，你大爷我更不动，看看咱们谁耗得过谁，你大爷的，老子就不信你不往大爷这里瞧一眼的。”

　　绕着弯儿骂自己的时候，高扬的心脏突然一跳，就跟被针扎了一下，因为敌人的鱼饵终于出现了，他看到一个黑人大摇大摆的朝着他走了过来，他穿着一件很白的背心儿，手里挥舞着一把手枪指指点点不说，身边儿还跟着四五个人。

　　白背心虽然就算是躲躲藏藏也套不多高扬的子弹，但出现的在有狙击手的战场上，还敢大摇大摆的走路，还清晰的表明了自己与其他人的不同，高扬觉得不赏他一颗子弹都对不起这么二的东西。

　　“呀哈，小子挺嚣张嘛，以为骷髅帮没进攻就没事儿是吧，带个金链子牛了是吧，过来一点儿，再过来一点儿，对了，别停，继续走，到那个窗户底下，当个合格的鱼饵吧。”

　　当转机来临，鱼饵出现之后，高扬的废话说的越发肆无忌惮了，他还是把注意力都放在了窗户那边，但眼睛的余光却一直盯着那个至少应该是个头目的白背心身上。

　　终于，当白背心走的快要到狙击手所在的窗户时，停下了脚步，和一旁的人说着什么，高扬迅速的在心里分析了一下，确定他能在敌方的狙击手开枪之前，把自己的枪口重新对准那扇窗户之后，高扬立刻调转了枪口。

　　掉转枪口，开枪，白背心应声而倒，高扬吞下了对方的鱼饵，然后，他现在已经是用来钓对方狙击手的香饵了。

　　高扬以最快的速度把枪口调转回来，敌方的狙击步枪枪口位置没动，这让他心里先安定了下来，至少自己的安全有保证了，然后，他看到了一个下垂望远镜的前半部分，敌人没有用望远镜观察，应该是肉眼去看被击毙的白背心，然后狙击步枪的枪口动了，更加的接近高扬的位置，再然后，一个人影拿着望远镜向高扬这边看了过来，与此同时，他的半边身子出现在了高扬的瞄准镜里。

　　高扬能打那个观察员的心脏，但他在开枪前的一瞬间，却把枪口下压，一枪打出，子弹射中了那个观察员的大腿。

　　一枪击中观察员的大腿之后，高扬枪口再移，指向了狙击手的位置，这时观察员已经向前到了下去，但高扬没能射击那个狙击手。

　　敌方的观察员倒下，狙击手的枪口却没能真正指向高扬，因为那样的话，他得往前移动才行，虽然只是一点儿距离就够，但是要想能击中高扬，高扬就有把握提前击中他。

　　瞬间发觉敌人不可能不加移动的就开枪之后，高扬立刻移动枪口，朝着那个向前扑在了窗台上，整个上半身已经彻底暴露在高扬枪口下，就在那个观察员翻身向下的时候，高扬又开了一枪。

　　高扬可以轻松的打爆那个观察员的头，但他打的却是观察员那条搭住了窗台的右臂，紧接着，高扬又把枪口微调，准备给敢动狙击手的来一枪，但是狙击手的枪口虽然往前动了一点，但是高扬没有开枪，因为他知道那是假动作。

　　敌方的狙击手把枪放在了一个架子上，以跪姿射击，高扬确信只要那个狙击手没把脑袋或是露到他能看到的位置上，敌人就不可能开枪，因为敌人要想瞄准后开枪，至少得把眼睛凑到瞄准镜后面至少也得二十厘米的位置，不可能再远，而高扬的判断是敌人如果真的把脑袋凑到了那个位置的话，他这时应该已经看到了。

　　这种时刻，所有的决定都是一瞬间的事，观察员还附身在窗台上没有躲开，被连续击中时，身体的反应是跟不上大脑指挥的，当然也有可能那个观察员的大脑此时根本就是一片空白。

　　就在高扬决定给还靠在窗台上的观察员胯部的位置再来一枪的时候，他看到那个狙击手的身子出现在了瞄准镜里，于是高扬立刻开枪了，而这次他打中的同样不是敌人的要害，是那个狙击手据枪的右臂。

　　高扬成功了，他看到了狙击手的右臂上有血花飞溅了出来，并且被子弹打的失去了重心，向左侧歪了过去，那个狙击手左手撑地，打算向后翻到以躲闪的时候，高扬的五枪响了，这一次他的目标还是那个狙击手的右肩。

　　再次确保命中，而且高扬也确定两个人都没有了射击或者观察的能力，于是地方的狙击小组两个人虽然都没死，但高扬也不打算继续射击了。

　　之所以避开观察员致命的要害不打，而是射击他的大腿，高扬是想让那个射手去帮观察员脱险的时候乘机开枪，当发现观察员中弹，射手没有急着还击，也没有去帮那个观察员的时候，高扬继续开枪，他相信那个射手不可能一直忍的下去，明知道是他故意的，也得想办法救自己的同伴。

　　射手确实急于帮自己的战友脱险，他被迫打算强行还击，于是高扬终于对他开了枪，并成功的击中了他的右臂，只是高扬击中射手的右臂就纯属无奈了，因为他示意最快的速度开的枪，已经不敢调整去打敌方射手的脑袋了，但是在发现击中了射手的右臂，确认敌方射手至少暂时失去了开火的能力后，第二次再打射手的右臂，就是高扬故意的了。

　　一个伤员，比一个死人能给敌人造成更多的麻烦。

　　高扬知道敌人的佣兵团人数并不多，也知道对方既然是一个战力很强的佣兵团，那么必然有最起码的团结，所以在确认敌方失去战斗能力后，高扬不介意给他们留条命，好让敌方的佣兵团分出本来就少的人手来照顾这两个重伤员。

　　看着敌人的观察员终于一个翻身跌落到了窗户后面，射手也挪动着消失不见，高扬立刻在对讲机里急声道：“解决了敌方一个狙击小组，重伤，不是击毙，但确保敌方失去作战能力，现在不能确认他们是否就是炮兵的观察员，敌方狙击小组位置在我标出的第四目标点，蛤蟆，立刻组织人手，从第四目标点这边的街上突击，强行突击！”


第284章 突破防线

　　开始说话的时候，高扬已经跑到房间门口了，他可不敢继续留在原地，万一敌方还有狙击小组，那就等着吃枪子儿吧，要知道他刚才一共解决了三个人，所用的时间也只是刚过去八秒而已，只有八秒。

　　白背心身边的敌人还在乱糟糟的寻找可供隐蔽的掩体，没有一枪一弹朝着高扬所在的窗口打来。

　　留在房间门口稍微观察了片刻之后，高扬立刻对着守在一旁的弗莱大声道：“带我去别的房间，清理好的。”

　　弗莱立刻指着另一头的一个房间，沉声道：“已经清理完毕，可以作为射击位。”

　　高扬立刻冲了进去，弗莱甚至往窗口下面放了一张矮桌，好让他不必再以站姿射击了，说起来他能以站姿精确的射击他想击中的目标，等回过味儿来的时候，少不得又要向着崔勃吹嘘一番了。

　　脚下有张挺大还很结实的矮桌，高扬至少能选择是用跪姿还是站姿射击的选择了，抬头向外张望了一眼，迅速开枪击倒了一个机枪射手之后，高扬立刻跑出了房间。

　　把身子靠在门后等了片刻，发现敌人没有向他所在的位置开枪后，高扬不由松了口气，他觉得敌人应该不会在同一片区域安排两个狙击小组的，对于敌人表现出来的实力来说，这样做有点儿太浪费了。

　　就在这时，李金方在对讲机里急声道：“公羊注意观察，试探性攻击开始了。”

　　李金方说完之后，一小队士兵从一个巷子口立刻冲了出来，向着高扬击敌方狙击小组的位置发起了强攻，而这时守在街垒和建筑里的莫卡迪守军离开开始射击，但是要命的迫击炮弹没有落下，而且看着突击组所受到的攻击样子来看，敌人也没有狙击手。

　　高扬的心放下来一半，他立刻开始朝着莫卡迪的人开始射击，好给发起冲锋的突击组提供力所能及的帮助，不过高扬很快就发现，他提供的帮助好像效果不错。

　　打街上的游兵散勇，难度几乎为零，在轻松加愉快的基调中，高扬的每一枪打出，必定有一个看起来作战像那么回事的莫卡迪士兵倒下，至于那些把枪举过头顶，把身子躲在掩体后面胡乱开枪的人，高扬都懒得浪费子弹。

　　对于突击组来说，好消息就是能打仗，敢打仗，会打仗的莫卡迪士兵，已经被高扬依次用子弹点名了，于是只有十二个人的突击小组，一举拿下了街道上的一段的街垒，有了掩护之后竟然还站住脚了。

　　高扬看的心花怒放，急声道：“蛤蟆，组织人手从突击点进攻，加把劲儿，敌人撑不住了。”

　　高扬的话音落下也就是几十秒的时间，至少两个排的人又冲了出来，手榴弹乱扔，火箭筒朝着人多的地方狂发，两个排的人以势如破竹之势向街道两端猛扑而去。

　　高扬急声道：“蛤蟆，敌人的防线主要就在这条街上，突过去，突过这条街啊！”

　　“蛤蟆收到，纵深突击组已经来了，两个排。”

　　李金方说完之后，又是几十个人从巷子口陆续冲了出来，一旦能展开阵型之后，他们以三人一组，没有向着街道两边进攻，而是直接冲着莫卡迪派控制的核心区域突了进去。

　　看到已经有人突了进去，迫击炮这时也终于响了起来，但是炮弹的落点基本上没有什么太大的威胁，高扬知道，敌人在这边的观察员肯定被解决了，敌人的长眼炮，终于成了瞎眼炮。

　　高扬立刻在对讲机里大吼道：“敌人炮兵观察员已经解决，确认解决，二连，三连，立刻展开进攻！”

　　没了长眼炮，高扬放心多了，而且突破了防线的人已经散开，已经不必都留在接上派炮弹了，就算再有观察员来，也不必太多担心迫击炮了。

　　留在街上的莫卡迪士兵已经有人横着把枪举在了头顶上，然后跪了下来，他们做出了国际通用的投降动作，而投降这种事情是会传染的，看到有人投降之后，莫卡迪的士兵开始呼啦啦的一大片一大片的跪地投降，到这时，大局已定。

　　正在高扬觉得大局已定的时候，他突然看到他标出的四号建筑物附近的士兵纷纷倒地，可是看不到敌人在哪里，这时高扬才恍然大悟，这是那个厉害的佣兵团来救那两个重伤的狙击小组了。

　　高扬立刻急声道：“不要和四号目标建筑的敌人硬拼，绕开那里，绕开那里，敌人肯定要营救他们的狙击小组，先躲开那里！大狗，炮兵呢，让炮兵去轰四号目标建筑周围的区域。”

　　选择从解决了敌方狙击手位置突击的士兵并不多，当李金方下令士兵们绕开了四号目标建筑之后，也就没有了伤亡，而这时已经火箭炮和迫击炮被拉到了大街上，正在紧张的调整准备射击。

　　高扬把注意力又投向了敌方狙击小组所在的窗口，但他没有发现敌人的踪迹，很快，李金方就急声道：“突击组传来的消息，他们发现进入四号目标建筑的敌人了，八个人，但是他们很厉害，留不住，根本留不住他们。”

　　高扬急声道：“留不住那就躲开他们，先突击到莫卡迪的老窝再说，敌人只有三十多个，翻不起大浪来，不急着跟他们硬拼，大不了回过头来再包围他们，只要突过去了，慢慢用炮轰他们都行。”

　　兵败如山倒，当有一点已经被突破之后，莫卡迪最大也是最主要的一道防线迅速就被全线突破，敌人或死或降，各个连长纷纷向高扬报告他们已经突破敌人的防线，已经全面向着莫卡迪的最后的堡垒发起冲刺。

　　高扬始终没忘那个战斗力不俗的佣兵团，他急声道：“所有人注意，如遇到强力抵抗，如发现敌人是少数雇佣兵，就地转入防御，以保存自身为主要任务，不要和敌人硬拼，更不要向敌人发起强攻，我们有重火力，不必过多牺牲。”

　　等着说完之后，高扬发现他漏了一句，于是赶快再次呼叫道：“所有单位注意，尽量活捉莫卡迪！”


第285章 超级硬骨头

　　一连串的命令下达了之后，高扬转身又跑出了小屋，冲着弗莱一挥手之后，兴冲冲的道：“跟我走，咱们去抓莫卡迪去。”

　　在和弗莱赶往莫卡迪有可能藏身地方时，高扬在疾奔之中也不忘给八连的连长穆赫打个招呼，在陆地上已经把莫卡迪派的核心区域包围住之后，莫卡迪的退路只剩下海路了，所以八连的任务非常重要。

　　“穆赫，你那里的情况怎么样了。”

　　“报告长官，我们大部分人都已经登陆，已经控制了码头，只是我们无法和友军部队汇合，我们遭遇了极为顽强的抵抗，突不过去，正在交战的敌人是你所说的雇佣兵，按照你的命令，我们已收缩防守。”

　　听到穆赫的话，高扬心里一紧，他急声道：“海上控制的怎么样？有船离开吗？”

　　“没有船离开，我们没有登陆的时候就遇到了几艘船，在警告射击后，大部分的船都被赶了回去，只是有两艘船向我们开火，在回击之后，我们将两艘船都击沉了。”

　　得知没有船离开后，高扬就放心了，要是莫卡迪早就跑了那没办法，要是在他们开始封锁海路之后才逃走的，就让人无法接受了，所以高扬给八连配备了四门63式火箭炮和五门迫击炮在船上，还有至少上百个RPG-26火箭筒，这样的火力，不管是支援登陆作战，还是和莫卡迪派的海盗船交火都足够了。

　　得知没有船能从海上突围之后，高扬在对讲机里大声道：“兔子，试管，如果你们两个现在不是必须要指挥的话，过来跟我汇合，蛤蟆，从教导连里抽人建立一个突击组，有三十个人应该够了，大狗，准备炮火支援，要想活捉莫卡迪，我觉得这件事儿还是得我们亲自来干。”

　　兴冲冲的喊了人之后，高扬和弗莱迅速的越过了莫卡迪派已经被彻底突破的最后一道防线，直接冲入了最后的交战地带，接下来虽然肯定还会遇到零星的抵抗，但已经无关大局了，唯一需要值得注意的就是哪支佣兵团。

　　高扬可不敢小看哪支不知道名字的佣兵团，从他们已经表现出的战斗力来说，这支佣兵团十分的不好惹，可是他们的人数终究还是太少了，现在高扬手上还有好几百人可以调动，如果加上自愿作战的本地人，人数至少也过两千了。

　　虽然不敢小看那个佣兵团，所以高扬才下令让所有人主动避让，但不相信在拥有绝对的人数优势之下，区区三十多人的佣兵团能挽回局势。

　　正在奔跑中的高扬很快就发现，他还是小瞧那个佣兵团了，牵扯到战斗力这东西，有时拥有绝对的数量优势好像也不太管用，当阵线很快形成了一个包围圈之后，高扬发现接下来却怎么也无法再前进一步了。

　　“这里是大狗，敌人炮火很厉害，长眼炮，全是长眼炮，还有狙击手，法克，我们的炮兵无法开火，伤亡惨重，必须后撤！”

　　“四连伤亡惨重，无法继续攻击，已经后撤建立防御阵地。”

　　“二连攻击受阻，已经建立防御阵地，我们无法前进一步，敌人的炮火十分厉害。”

　　耳机里连续听到各连进攻受阻的消息，虽然有高扬下令遇到雇佣兵就暂且避让的命令，但是当大狗带领着炮兵，却无法发挥炮火优势，反而还伤亡惨重的时候，高扬就知道事情大条了。

　　高扬找到了格罗廖夫，发现他带着六门迫击炮和四门63式火箭炮躲在一个大房子的后面，根本没有上前开炮的打算。

　　一看到高扬之后，不等高扬开口询问，格罗廖夫就急声道：“我们还没有展开，都没来得及开炮，就遭到了敌人迫击炮的攻击，60毫米迫击炮和82毫米都有，打的太准了，他们能精确的干掉我们的每一门炮，已经有四个迫击炮组和一个火箭炮组全体阵亡，而且阵亡的炮组不是在一起的，也就是说，敌人拥有全战线精准打击的能力。”

　　高扬的脑袋都大了，沉声道：“这么严重？”

　　格罗廖夫一脸的急躁，道：“没错，非常严重，敌人太厉害了，配属给四连的一门火箭炮没有遭到炮轰，可是那门炮的炮组成员都是被狙击手打死的，现在那门炮还留在原地呢，法克，我们都不敢开炮。”

　　高扬指着哪几门火箭炮，无奈的道：“从这里隐蔽着打都不行？除了迫击炮，让火箭炮大角度仰射行不行？密集发射弥补精度，有作用吗？”

　　格罗廖夫苦笑道：“第一，如果我们隐蔽发射的话，几乎毫无精度可言，根本谈不上以密集炮火弥补精度，就算能发炮也没有什么意义。第二，我敢保证，如果我们敢发射，那敌人就能找到我们的发射地点并加以还击，不管敌人有没有炮侦雷达，我相信他们都能估测出开炮的位置。”

　　高扬想了想，摇头道：“不行，不管有没有精度可言，都得开炮，而且是连续不停的开炮，这样，你把这些炮分散配置，做好瞄准的准备之后，留一个人装炮弹，开了炮就跑，等一会儿再回去调整和开炮，我们必须得对敌人做出回击，并给他足够大的压力才行。”

　　格罗廖夫点头道：“好吧，只能用这个办法了，乱打就乱打吧，让我们的人离远一些，免得炮弹落在自己人的头上。”

　　高扬点头道：“我得去侦查一下，你做好准备吧。”

　　格罗廖夫立刻摇头，大声道：“不行，我们的距离非常近了，你这么做会暴露在敌人的枪口下，就算有掩体也太危险，别忘了敌人的迫击炮可是长了眼睛的，你想送死吗？”

　　高扬犹豫了一下，还是沉声道：“我会小心的，不侦查一下根本没法打。”

　　格罗廖夫立刻急声道：“不，你不明白，现在的敌人厉害的超乎了你的想象，不要轻易移动，你得明白一件事，现在我们的处境才是危险的哪一方，尤其是你和我这种特征明显的人，所以绝对不要想着去侦查什么的，只要你敢露面，他们绝对能打死你。”

　　听格罗廖夫说完之后，高扬意识到自己犯了个错误，他立刻在对讲机里沉声道：“所有人，在无法确保安全的情况下，不要随意移动，兔子，试管，还有蛤蟆，注意隐藏自己，我们的特征太明显了。”

　　“蛤蟆收到，我这里建筑很多，而且向这边移动的时候处于敌人的射界之外，我这里状况良好，只要不发起攻击就很安全。”

　　“试管收到，我和蛤蟆在一起，现在很安全。”

　　崔勃稍过了一会儿才回话，而且说话时还气喘吁吁的。

　　“兔子收到，我现在正躲着呢，刚才差点儿被人干掉，我们这边儿已经整体后撤了，跟敌人相距大约六百米，要不是没法移动，我早就跟你汇合了，怎么，你现在还不知道对面的战斗力？”

　　高扬苦笑了一声之后，才低声道：“抱歉，我的错，我刚刚才赶到这里了，还不是太了解情况，现在所有人注意保护自己，尤其是指挥官。”

　　说完之后，到现在还没见过敌人整体作战的高扬走到了墙角的位置，快速的把头伸出去看了一眼，敌人所处的位置建筑不多，视线比较好，而且地方并不大，可是高扬看了一圈，却没发现那里有人，敌人只要没看到有人进攻，就不会开枪，虽然现在双方的阵线只有不到四百米。

　　敌人很冷静，非常的沉着，虽然阵线已经非常接近，但敌人并没有一直开枪，虽然双方相距已经非常近，都够到了突击步枪的射程范围内，可是看着骷髅帮建立的很不专业的阵地，敌人似乎完全没有急于突破包围圈的意思，而是打算就这么僵持下去。

　　看了一会儿，高扬始终一个人影都没看到，他不由疑惑的道：“谁清楚的看到过敌人的作战方式吗？”

　　崔勃沉声道：“我看到过，敌人射击极为精准，在四百米左右的距离上，即便是用突击步枪每次开枪都能造成伤亡，而且每次开枪之后，敌人都会立刻隐蔽，并在隐蔽中改变战斗位置，我们这边在离开建筑群进入敌人射界之后，我立刻就先找了个隐蔽的地方准备射击，我三次瞄准了敌人，却竟然没有开枪的机会，还有，我发觉在原地待得太久了之后，立刻开始移动，就在我刚刚离开没有几秒钟，就有炮弹落下来了，我次奥，幸好敌人太少了，狙击手也不多，我现在觉着，要是当时我对面有狙击手，那他们就不用等着用炮轰我了。”

　　高扬立刻道：“只是使用不同步枪的人，不是狙击手？”

　　“没错，使用普通步枪，不是狙击手，我就没看着过敌人的狙击手，据我观察，我附近被击毙的人都是死于5.56毫米的枪弹，所以我敢保证在我正面之敌没有狙击手的存在。”

　　崔勃在对讲机里还没有说完，高扬身边的格罗廖夫就急声道：“我也没有发现敌人狙击手的踪迹，但敌方至少有一个狙击手，使用大口径狙击步枪，四连那边的炮手就是被狙击手干掉的，中弹之后尸体就是四分五裂，我觉得，他们的狙击手不是在原位观察并射击的，而是在通过隐蔽观察之后，迅速开枪并继续隐蔽，这么说吧，敌人都是高手，超级高手那种。”

　　高扬立刻意识到他犯了个大错，虽然他一直都没敢小瞧敌方的佣兵团，把那支佣兵团视作大敌，但是敌人的厉害程度根本超乎了他的想象，只是视作大敌根本就不够，应该把这支人数很少的佣兵团当做比莫卡迪派还要强大的敌人才对，他们遇到了一块很小却超级难啃的硬骨头，相较而言，莫卡迪派只是一块大而诱人的肥肉罢了。


第286章 白旗

　　重火力占据绝对优势，人数占据绝对优势，但重火力的优势完全发挥不出来，人数优势的话，以人海战术发起冲锋就是让骷髅帮的士兵去送死，高扬没办法硬着心肠下出这样的命令来。

　　在对讲机里召开了一个紧急军事会议，但是群策群力的结果照样是想不出什么可行的办法来。

　　又耽搁了十分钟之后，高扬终于下了决心，既然没有什么办法，那就按照没有办法的办法来吧，不计伤亡，硬吃对手。

　　高扬生怕下达了不计伤亡的命令之后，会引起骷髅帮士兵的抵触，但是还好，这段时间以来的训练，还有在攻打莫卡迪派时的辉煌战果，让高扬他们这些人的威信高到了极点，虽然知道发起强攻伤亡会很大，但没有人对高扬的命令表示反对。

　　命令逐级下达之后，从下级军官到士兵都没有表示出什么畏惧来，这一点非常难得了，在索马里，能不打磕绊的准备执行一个伤亡率注定会很高的命令，这样的军队就已经是一支强军了。

　　在索马里，不，在整个非洲，最常见的作战方式应该是这样的，双方各拉几千人，然后开始对着看不见在哪里的敌人开枪，在双方各自付出了几十人的伤亡之后，其中的一方宣告胜利退出战斗，然后另一方也宣告胜利，然后一场战役结束，如果是抢地盘的话，那么局外人还能根据地盘是否易手来判断到底是谁取得了胜利，至于不抢地盘就不好判断结果的这种问题，也没人会在乎就是了。

　　说来也奇怪，非洲人用砍刀取得的战果，好像比他们用枪造成的伤亡更多，当然了，他们用砍刀取得的战果基本上是在大屠杀里，而非在真正的战争之中。

　　高扬能让一支还将近有一千余人的部队发起冲锋，已经可以自傲了，不过他也不能说明都不做就让这些很给他长脸的士兵去送死，所以高扬下达的命令是，在发起冲锋之前，先进行半小时的炮火准备，把能打的炮弹火箭弹都打出去，就算蒙，也得炸死到几个倒霉鬼，就算蒙不准，也得让地方知道他们的决心。

　　等着格罗廖夫把他所有的直属炮兵都分散配置开了之后，而配属给哥哥连队的重火力也都进入了隐蔽阵地之后，高扬在对讲机里大声道：“所有单位注意，迫击炮，火箭炮，RPG，还有轻重机枪，向着一切敌人有可能藏身的地方自由射击，开火！”

　　高扬一声令下之后，围成了一个不规则圆圈的阵线枪炮齐鸣，炮弹火箭弹纷纷落在了敌人控制的区域内，只是弹着点确实是太分散了一些，分散的高扬都有点儿心疼炮弹了，至于轻重机枪倒还好，他们至少能把子弹送到该去的地方，虽然看不到人，但总算也能让敌人知道他们的子弹还是不缺的。

　　开火的迫击炮和火箭炮确实招致了敌人的反击，而且虽然是估算位置，但敌人的炮弹确实如格罗廖夫所说的那样，就算躲着也能被敌人找到开炮的位置，不过还好，敌人的精度还是受到了一些影响，敌人反击的第一炮在距离一门火箭炮十米之外的地点爆炸了，未能造成伤亡，而第二炮，却将一门已经发射完一轮的火箭炮给打坏了，但没有造成人员的伤亡。

　　发现敌人的还是炮火太少，不能给同时开火的骷髅帮造成太重的伤亡之后，高扬忐忑的心里总算是好过了一点，敌人能做出的回击力度有限，只要能做到同时开火，敌人就没法全线回击。

　　高扬轻松的心情维持了不到两分钟，就又开始郁闷了，因为敌人不再进行还击，骷髅帮的炮火对他们，似乎完全对敌人没有什么伤害，以致他们都懒得理会了，虽然不知道这个猜想是否正确，但高扬却不由自主的这么去想。

　　不管有没有效果，高扬觉得都得坚持下去，炮弹和火箭弹留下来也没用，船上还有两千发炮弹和火箭弹等着送来，干脆打光拉倒，反正还是那句话，哪怕瞎蒙蒙死了一个敌人，在接下来的冲锋里，就能减少敌人的一分火力。

　　过了几分钟之后，轻重机枪先不响了，他们得留下一会儿发起冲锋时掩护的弹药基数，再过了几分钟之后，火箭炮也逐渐停止了发射，火箭炮也是留下一轮齐射的弹药基数，准备在步兵发动进攻时进行齐射，只有剩下的三十余门迫击炮还在一直轰击着。

　　半个小时的炮火准备时间快到了，就在高扬看着表，准备下达发起总攻的时候，他的通讯频道里突然被各种声音给塞满了。

　　“长官，敌人打出了白旗！”

　　“我是兔子，看到敌人打出了白旗，重复，敌人打了白旗！”

　　按理说炮火准备已经进行了二十多分钟，打出的炮弹至少得有上千发了，可高扬还是立刻在对讲机里大吼道：“停止炮击，停止炮击，没有命令，不得发起进攻，所有人，不许开枪。”

　　如果能吓住敌人，让敌人不战而降，这是高扬梦寐以求的最佳结局。

　　迫击炮陆续停止了开火，战场上慢慢的安静了下来，这时高扬在对讲机里急声道：“所有指挥官注意，除非遭到攻击，否则不要开枪，能以和平收场最好，要注意哪些新加入我们的当地人，盯紧他们，不管他们是有意还是无意的，别让他们破坏局面。”

　　说完之后，高扬走了几步，借助于一个砖石堆的掩护，探出了脑袋举着望远镜观察了一下，他发现敌人所处的区域上，确实有好几个地方都用棍子一类的东西举起了白布，有两处还在挥舞着白布，敌人果然是要投降了。

　　很快，战场上陷入了一片寂静之中，完全没有了枪炮声，而这时从敌人的一处建筑里，却是走出了一个穿着德国丛林斑迷彩的军人，手里举着一面非常大的白旗，昂首挺胸的走到了两条阵线中间地带上的一处空地上停了下来。

　　在空地上停下之后，那个士兵再次挥舞了几下白旗之后，随即朝着从他出来的地方挥了挥手，然后，又有四个士兵手里拿着东西，向着空地上走了过去。


第287章 天使佣兵团

　　敌人表现的很奇怪，非常非常的奇怪，怎么说呢，第一个打着白旗走出来的人，身上穿着一身德军的丛林斑点迷彩，而随后走出来的四个人，穿的却是黑色的作战服，和高扬交过手的那个狙击小组穿的一样。

　　一个队伍里，却有两种不同的制服，光是这一点就足够让高扬感到惊讶了，可是更让高扬感到惊讶的是，那四个穿着黑色作战服的人把手上拿的东西放空地上一放之后，高扬才看出来他们放下的竟然是一套桌椅。

　　一张方形折叠桌，还有两把带着高靠背的椅子，当三个人很认真的把一套桌椅安置在战场中间的空地上后，那个举着白旗的人从棍子上把白旗扯了下来，抖了一下之后，往桌子上一铺，这时高扬才明白，原来人家拿着的白旗本来是打算当桌布用的。

　　当桌子摆好，桌布也铺上之后，剩下的一个人把手里的东西也放到了桌子上，高扬在望远镜里看的很清楚，那是两个杯子，还有，一束鲜花，一束放在花瓶里的鲜花。

　　高扬放下了望远镜，对着同样是瞠目结舌的格罗廖夫道：“他们想干吗？”

　　格罗廖夫的嘴角抽搐了几下之后，犹豫不决的道：“我想，他们可能不是打算直接投降，而是打算和谈，所以，他们想制造一个和谈的良好环境？好吧，你还是别问我了，这种奇怪的事情我也是第一次见到，我怎么知道他们打算想干什么。”

　　高扬又举起了望远镜，这时，他看到那几个先出来的人已经转身返回，从建筑里又有两个人走了出来，只是，他们其中走在后面一个人穿着德军的丛林斑迷彩，而走在前头的那个，却是穿着一件沙色的短袖T恤，腰间挂着一柄手枪，除此之外，身上一点儿多余的零碎物件都没有。

　　高扬真的是看傻了眼，他打破头也想不出对方这是想干什么，眼看着对方新出来的两个人走到了那张摆好的桌子之前，穿着短袖T恤的人往一旁一站之后，走在后面的人把手里的东西放在了桌子上，随后，另一只手拿着一个扩音喇叭开始喊了起来。

　　“我们是天使佣兵团，在我身边的这位是天使佣兵团最高指挥官耐特·舒马赫中校，舒马赫中校想邀请你方指挥官坐下来喝杯咖啡，如果你方最高指挥官同意的话，请回答。”

　　“法克，他们是天使佣兵团，法克，疯狼，那是疯狼！”

　　对方的喊话让骷髅帮的人虽然大多数人听不懂，但听懂的人也不再少数，在他们向身边的人翻译之后，很快就引起了一阵骚动，而格罗廖夫更是一副见了鬼的模样，除了震惊还是震惊。

　　高扬虽然极度惊讶对方的做法，也极度佩服那个叫什么耐特舒马赫的勇气，这个和F1车王有着同样一个姓氏的佣兵团长如果不是疯了，就是愚蠢的认为现在还有所谓的骑士战争，而且自己这边的人也确实会跟他讲什么绅士风度，不会给他这个最高指挥官来上一枪。

　　不过高扬也确实没有给那个耐特舒马赫来上一枪的打算，他只是看着极度惊愕的格罗廖夫好奇的道：“你认识他？”

　　格罗廖夫下意识的点了点头，但随即摇头道：“不，不认识，我只是听说过这个人和天使佣兵团，这么说吧，虽然佣兵界没有什么排名这一说，但如果真的要排名的话，我想把天使佣兵团当做小型和超小型佣兵团里的No.1，是不会有人反对的，跟他们比起来，咱们属于佣兵界里的小角色。”

　　高扬苦笑了一声，道：“法克，这是索马里吗？怎么什么厉害人物都往这里凑？”

　　格罗廖夫连连摇头，道：“不，你还没意识到，现在我们的麻烦大了，别去想什么活捉莫卡迪了，看看疯狼提出了什么要求吧，如果他的要求不过分，答应他。”

　　格罗廖夫刚说完，对方举着扩音器的人继续喊道：“中校说，如果你方的最高指挥官不想跟他坐下喝杯咖啡的话就算了，他知道你方有雇佣兵，如果你方的佣兵团的最高指挥官有勇气过来坐下喝一杯的话，中校会觉得十分荣幸，另外，中校邀请你方打伤了我一个狙击小组的狙击手过来聊聊，请放心，我方将保证你们的安全。”

　　高扬一听不由就被气乐了，大声道：“嗨，好像现在被包围的是咱们似的，不行，我去会会他，都到了这份上了，还怕他不成，再说了，我的军衔也是中校，就算不压他一级，至少也是平级了嘛。”

　　格罗廖夫深吸了一口气，苦笑道：“人家的中校军衔可不是自己封的，还有，能和平收场再好不过，只要他们的条件不过分就好，我去跟他谈谈，你在这里看着，如果不行的话，把我跟他一起打死。”

　　高扬没有理会格罗廖夫，而是立刻扯着嗓子大吼道：“我是这次战斗的最高指挥官，也是撒旦佣兵团的最高指挥官，同时也是我打伤了你们的人，等着，我来了！”

　　吼完之后，高扬看着格罗廖夫笑道：“他们都不怕，我怕什么？占上风的可是咱们，这时候气势上也不能输给了他，你就在这儿待着。”

　　格罗廖夫一脸的苦色道：“不，你不明白，天使佣兵团的人都是疯子，他们所有人都是疯子，我们打仗各有目的，可他们所有人当雇佣兵就只是为了打仗，他们喜欢战争，他们全都是痴迷于战争的疯子。”

　　“哦？原来是疯子啊，那他们的信誉怎么样？”

　　“这个，我不是很了解，但好像没听过他们有什么负面的消息，其实我了解的并不多，因为天使佣兵团就像存在于传说中一样，不过，他们好像确实没什么不好的消息传出来。”

　　“那就行了，一般来说，这样的疯子还都是挺讲究的，反而不会太阴险。”

　　说话的同时，高扬已经把身上的枪和耳机什么的给拿了下来，随后把作战背心一脱，把作战服一脱，同样只是穿着一件短袖T恤，大声道：“他们是天使佣兵团，咱们是撒旦佣兵团，正好，天使对魔鬼，天生的敌人，哈哈，有意思。”

　　说完之后，高扬立刻拿起了对讲机，大声道：“所有人听好了，我去和那个车王舒马赫谈谈去，都给我注意点儿，没我的命令，谁也不许开枪！”

　　李金方立刻从对讲机里急声道：“扬哥，等等，等等我，我陪你去！”

　　站在高扬身边的格罗廖夫和弗莱也是同声道：“我跟你去！”

　　高扬决定还是得拿一个对讲机过去，他重新把耳机戴在耳朵上之后，大声道：“行了，我自己过去，我把通话模式调整到只要有声音就自动发送，你们就竖着耳朵听好了，我只要一说向我开火，你们就什么都不用管了，直接照着我全力开火就好，明白了吗。”

　　说完之后，高扬拍了拍腰间的手枪，抬头挺胸的就走了出去，向着那两个站在桌子旁的人大步走去。

　　在迈步走出去的一瞬间，高扬估摸着这仗是打不起来了，不能和佣兵界数一数二的高手过过招，他突然觉得还挺有些遗憾的。

　　阵前双方鸦雀无声，所有人都在看着独自一人走道战场中央的高扬，那个叫做耐特舒马赫的做法不得不说够疯狂，同时也够愚蠢的，而高扬竟然真的会应邀前去，好像也够疯狂而愚蠢的，如果严格的说起来，他们两个人的做法更接近愚蠢。

　　虽然做法很愚蠢，但是看着两个最高指挥官，即将在战场的中央位置相遇时，所有人又觉得似乎有股子血气直冲脑门，疯就疯，蠢就蠢，但是谁也不能否认，这两个人佣兵团的最高指挥官都很有勇气，有豪气。

　　虽然撒旦是魔鬼的头头，而天使是一个群体的总称，可撒旦这个词几乎能完全替代了魔鬼这个词，当撒旦佣兵团对上天使佣兵团，两个佣兵团之间对决的宿命感分外的强烈。

　　高扬走到了耐特舒马赫的面前，当走到了近处之后，高扬不由觉得如果他面前的耐特舒马赫换上一身白袍，头上再加个光圈的话，真的能在壁画里担纲天使的形象原型了。

　　一头金色仿若阳光般的发丝，翡翠绿的眸子，四十来岁的年纪，虽然穿的只是一件短袖T恤而不是什么西装革履，但耐特舒马赫愣是能把T恤穿出温文尔雅，彬彬有礼的感觉，如果不是在战场上相遇的，高扬会以为这个人是个绅士，实际上就算他与这个佣兵团的团长面面而立，光从外表来看的话，高扬也还是认为他就是个绅士。

　　只是略微打量了一眼，高扬伸出两指行了个佣兵间的军礼后，沉声道：“你好中校，应你的邀请，我来了。”

　　耐特舒马赫回了高扬一个很正式的德式军礼后，微笑道：“非常荣幸能与你会面，正式的自我介绍一下，我是天使佣兵团的最高指挥官耐特舒马赫，真名，别人给我的绰号叫做疯狼，虽然我不怎么喜欢，但还是认可这个绰号的，虽然我的人喜欢叫我中校，但我早已经退出军队了，所以你可以叫我耐特，或者叫我的绰号疯狼也行。”

　　说完之后，耐特舒马赫往前走了一步，向高扬伸出了手，高扬在和耐特舒马赫握手的同时，微笑道：“巧合的是，我们的佣兵团名字叫做撒旦，我叫公羊，更巧的是，我的军衔也是中校，不过，我的军衔是我给自己的。”


第288章 疯的厉害

　　耐特舒马赫作了个请的姿势，高扬扯开了一把椅子坐了下来，而耐特舒马赫也坐下之后，挥了挥手，那个一直站在他身边的人转身离开了，在战场的最中央，只留下了高扬和耐特舒马赫相对而坐。

　　坐定之后，耐特舒马赫看了看手表，随后微笑道：“请稍等，咖啡马上就能送到，我们至少有半个小时的时间，所以不必太着急的，咖啡，还是现煮的好，我必须告诉你，我们一个煮咖啡很棒的家伙。”

　　高扬微笑道：“舒马赫先生，我很荣幸能受邀和您坐下来喝杯咖啡，但我认为或许我们该先谈谈怎么结束这场战斗的问题。”

　　耐特舒马赫耸了耸肩，微笑道：“我答应了雇主坚守到十二点，好掩护他离开，再有半个小时就到时间了，所以，我们可以喝着咖啡聊聊天，等时间到了之后，不管你选择继续攻击，还是让我们离开，这都由你选择，反正被包围的也是我们。”

　　高扬把手一摊，做出了一个很失望的表情道：“我以为你们打出了白旗是打算投降呢，现在你却告诉我你只是想告诉我，你只想叫我过来喝杯咖啡，老兄，这样可不好，你得知道虽然炮弹不贵，但也是花钱买的，你让我的雇主浪费了半个小时的炮弹，而且我还得继续进行炮火准备，这多麻烦。”

　　耐特舒马赫哈哈一笑，道：“你年轻的让我吃惊，你有趣的也很让我吃惊，好吧，我得承认，我喜欢你这个家伙，看来我的选择是正确的，我就是担心你会在炮火准备之后发起攻击，那样我们可就没有坐下来聊聊的机会了，你知道，死的人多了，总是不好，所以我让人打出了白旗，还有，你们好像没有好炮手，就别浪费炮弹了，有这点儿时间喝杯咖啡多好。”

　　高扬无奈的耸了耸肩，沉声道：“好吧，那就不浪费炮弹了，而且既然我已经坐在了这里，那我还是喝了咖啡之后再走把，浪费了炮弹，就不要再浪费咖啡了，我在这个鬼地方已经很久没喝到咖啡了，希望你的咖啡真如你说的那么好。”

　　耐特舒马赫向后看了看，在看到那个穿着丛林斑迷彩的人一手端着咖啡壶，一手拿着一碟方糖已经走过来的时候，耐特舒马赫一脸夸张的表情道：“我已经能闻到香气了，最顶级的牙买加蓝山咖啡，我亲自去牙买加挑的，相信我，绝不会让你失望。”

　　耐特舒马赫说完的时候，穿着迷彩的人已经把方糖搁在了桌子中间，先给高扬面前的杯子里倒了一杯咖啡，接着也给耐特舒马赫倒上之后，把咖啡壶放在了桌子上之后便又离开了。

　　高扬说了声谢谢之后，把方糖推到了耐特舒马赫的面前，而耐特舒马赫摇了摇头之后，又把方糖给高扬推了回去，道：“你先来。”

　　高扬拿了两块方糖放进了杯子里，然后把方糖给耐特舒马赫推了过去，耐特舒马赫对着高扬歉意的一笑之后，开始往自己的杯子里开始放糖了。

　　耐特舒马赫一块接着一块的往自己杯子放糖，把碟子里的方糖几乎一扫而光，半满的咖啡杯里此时咖啡都快溢出来了，因为高扬吃惊的发现耐特舒马赫放杯子里足足放了十三块方糖，而且看着碟子里仅剩的两块方糖，耐特舒马赫一脸的不舍和犹豫。

　　“想放就放吧，我只要一杯就好，所以剩下的也归你了。”

　　耐特舒马赫的眉毛一挑，很是开心的道：“谢谢，那我就不客气了。”

　　高扬皱了皱眉头，终于还是忍不住道：“吃糖太多不好。”

　　“啊，我知道，不过我对于糖类有强烈的欲望，虽然他们都说我这样做是糟蹋了咖啡，不如喝糖水算了，可我就喜欢这样，没办法，这些家伙给我糖的时候总是定量，这些混蛋。”

　　说完之后，耐特舒马赫端起杯来，对着高扬做了个请的姿势后，一脸享受的抿了口咖啡，然后满足的道：“我喜欢蓝山咖啡的味道，前提是加了足够的糖之后，请尝尝吧，这可是我亲自挑选出来的，哦，我必须得告诉你，我已经很久没请人喝过咖啡了，但是作为感谢，我必须得请你喝一杯才行。”

　　高扬也抿了一口，然后点了点头，道：“不错，确实挺不错，比我之前所有喝过的都好，看来我得庆幸没有错过你的咖啡了，只是我不知道你想感谢我什么。”

　　耐特舒马赫耸肩道：“是你射伤了我得两个狙击手？”

　　高扬点了点头，道：“没错，是我。”

　　耐特舒马赫摊了摊手，道：“你只是射伤了他们，而没有要他们的命，所以我得感谢你一下。”

　　高扬笑了笑，道：“你应该知道我为什么不击毙他们两个而只是打伤的吧，所以我不明白这有什么好谢的。”

　　“我当然知道，事实上我们也经常这么做，只是他们两个虽然受了重伤，但是终究没有死，他们还能退休，这是值得庆贺的一件事，所以我得谢谢你。”

　　高扬耸了耸肩，道：“好吧，那我只能说不客气了，不过我无法向他们道歉，我只能说这件事很遗憾，希望你能理解。”

　　耐特舒马赫点头道：“我理解，这件事真的很遗憾，他们两个都残废了，但能留下一条命来，拿着大笔的钱去过退休生活也不错，要知道我们这些人很难能活下来的，所以从某种意义上可以说是你救了他们的命。”

　　说完之后，耐特舒马赫顿了顿，叹气道：“好吧，你很有趣，所以待会儿是继续打还是停战可以由你选择，我本来还打算把你找出来，在感谢你之后再干掉你的，但现在我改变注意了，这个世界上有趣的家伙太少了，还是多留几个的好。”

　　高扬哈哈一笑，道：“你就这么有信心干掉我？拜托，老兄，现在可是我们占上风好吧？”

　　耐特舒马赫一脸奇怪的道：“虽然我不能认同你们占上风这句话，但我无意反驳一你，那么好吧，你们占上风，和我要干掉你有什么关系吗？”

　　高扬愕然道：“没有关系吗？”

　　耐特舒马赫耸了耸肩，风轻云淡的道：“当然没有关系，如果我想打死你，那么我就一定能打死你，伙计，虽然你们人多，但是人多什么都代表不了，你们可以获胜，我们可以在干掉你们之后撤离，你看，我们都达成了目标，所以这和人多或者占上风真的没有什么关系的。”

　　高扬皱着眉头道：“你就这么有把握？”

　　耐特舒马赫抿了一口咖啡之后，轻声道：“你们有六个人，包括你在内有三个黄种人，还有三个白种人，这是我们已经发现了的，而且我们掌握着你们的大体位置，坦白说，这场仗没有什么意思，也就是你们六个人还有趣一些，所以我下令让子弹避开你们，如果我们到时间该撤离的时候，或许我会下令轰爆你的脑袋，也或者是打断你一条腿，但在哪之前，我还想跟你们多玩一会儿的，哦，下次如果知道敌人有狙击手的话，你最好不要从墙角露出半个脑袋来观察，会送命的。”

　　高扬很是吃了一惊，当耐特舒马赫平淡的说出他们有几个人和特征的时候，他有种被扒光了扔在阳光下的感觉，心理上的优势消失的无影无踪。

　　呆呆的愣怔了片刻之后，高扬不由苦笑道：“我刚听说你们都是些疯子，现在看起来这话果然没错，在我开始佩服你的同时，我也认为你真的是疯子了。”

　　耐特舒马赫撇嘴道：“天使佣兵团的人都是疯子，这好像已经是共识了吧？”

　　苦笑了一声后，高扬摊手道：“我不知道说什么好了，但现在我庆幸接受了你的邀请而不是给你们来上一枪。”

　　耐特舒马赫很是赞同的点头道：“没错，虽然现在在战场上讲什么骑士风度很愚蠢，但如果你的敌人很勇敢的表示出骑士风度的时候，只要他看起来不是傻子，那就最好对一个勇敢的骑士保持尊敬，因为他敢这么做的话是有理由的，如果我派出的人死了，那你们都得死，当然了，或许不是在这次的战斗中我们无法做到这点，但我们有把握能撤离，然后在接下来的所有时间里，天使佣兵团都将为复仇展开行动。”

　　说完之后，耐特舒马赫突然自嘲的一笑，道：“你得明白，我们都是疯子嘛，现在找不到什么有趣的仗可打，所以如果能有个目标需要完成的话，对我们来说也挺幸福的，而复仇，显然是一个需要完成而且有趣的目标。”

　　高扬是个正常人，他发觉自己跟不上耐特舒马赫的思维方式，喝了口咖啡之后，高扬苦笑道：“那么，我们接下来该干些什么呢？如果方便的话，你能不能告诉我莫卡迪在那里？就是你们的雇主。”

　　耐特舒马赫看了看表，然后认真的道：“现在还不行，不过再有十分钟就可以了，等到了中午十二点的时候，我会告诉你莫卡迪在哪里，但是现在，我们还在合作期之内，所以我得保密。”


第289章 死的行不行？

　　高扬不急着马上就知道莫卡迪的下落，反正也只剩十分钟了，等等也无所谓，在接下来的时间里，他倒是真的打算和耐特舒马赫随便聊两句了。

　　“冒昧的问一下，你们的佣金是多少钱？当然，如果不方便回答的话就算了，我只是有点儿好奇而已。”

　　“哦，我们的佣金嘛，一天十万美元。”

　　高扬砸吧了一下嘴，道：“出名果然是好，你们的佣金可真够高的。”

　　“是所有人加起来一天十万美元。”

　　高扬差点把喝到嘴里的咖啡再喷出来，好不容易闭上了嘴，努力把咖啡给咽下去之后，一脸的难以置信，大声道：“所有人加起来才十万？你在开玩笑吧？以你们的实力，你会接受这么低的佣金？”

　　耐特舒马赫耸了耸肩，一脸无所谓的道：“我们刚从南美回来，我受够了那里又潮又湿的天气了，受够了，所在发现有人在找雇佣兵到博索萨之后，我们就很愉快的来这里了，首先博索萨跟干燥，这一点满足了我的要求，其次，博索萨原来可是旅游胜地，这里的海滩可是很出名的，足够干燥，能享受阳光和沙滩，为什么不来？”

　　高扬无奈的笑了笑，道：“你选活儿干的条件可真是让人羡慕，不过我倒是觉得这里太干燥也太热，一直盼着打下博索萨就赶快离开呢。”

　　耐特舒马赫点头道：“是啊，我们都是在一个地方待不住的那种人，如果你受够了太过干燥的气候，那我建议你可以去南美的雨林里走走，比如到哥伦比亚，那里的游击队水准还可以，而且毒贩现在更新换代挺快的，有很多活儿可干，而且报酬也很高，那些毒贩出手都挺大方的，帮毒贩打毒贩，挺有意思的，对了，如果你需要的话，我可以给你们介绍一些活儿去做。”

　　高扬连连摇头，道：“算了吧，打死我也不去，我讨厌雨林，我最讨厌雨林了，又热又潮又闷，还有很多很多的小虫子折磨人，虽然我很讨厌沙漠，但妖让我选的话，我宁可在沙漠待着也不去雨林，那里的雨林也不去。”

　　耐特舒马赫依依不舍的把杯子里最后一点儿咖啡喝完之后，一脸苦恼的道：“我每天只能享受一杯咖啡，因为不放糖我喝不下去，但我的医生又不允许我过多摄入糖分，真是令人苦恼，因为我肯定会死在战场上，而不是死于糖尿病或者心脏病什么的，真可恶，我当时定下医嘱最大这个规矩的时候，应该把我自己排除在外的，至少也得为我的嗜好排除在外。”

　　高扬耸了耸肩道：“这可说不准，或许你真的有可能躺在家里的床上去世呢，我的愿望就是老死在家里的床上。”

　　耐特舒马赫一脸遗憾的道：“知道你的愿望之后，我觉得你不太可能加入天使佣兵团了，真是可惜，因为天使要的是疯子，而你显然太正常了一些。”

　　高扬指着自己的鼻子，轻笑道：“你想把我拉进你的佣兵团？伙计，你在开玩笑吧？”

　　“事实上，如果我认为某个人有加入天使的资格，我都会尝试一下的，而我的人也都是我这么一个个找来的，我只要最好的，可是好兵难找，好的狙击手更难找，你让我的一个狙击小组残废了，所以我还得继续寻找能替代他们的人，而这一点显然不容易做到。”

　　高扬笑道：“真可惜，我必然会拒绝你的，不过你说我是最好的，让我有些受宠若惊，我能把你的邀请理解为你对我的夸奖吗？”

　　耐特舒马赫一本正经的道：“当然，如果我说你是最好的，那你就必然是世界上最好的，或许现在还不是，但不远的将来一定能是，我看人可是很准的，太可惜了，你虽然够疯，但不是战争狂，这可真是太可惜了，对了，能告诉我作战经过吗？你知道我说的是什么，我想请你告诉我之后，再转告那两个只是残废了的幸运儿，他们肯定会感兴趣的，至少他们会明白是怎么输的。”

　　高扬把他怎么解决了天使佣兵团那个两人狙击小组的全过程说了一遍，说的还挺详细，包括他怎么做出的判断和心理变化也详细的说了出来。

　　等讲完之后，耐特舒马赫点头道：“不算太高明的战术，但是非常实用而且经典，而且你的枪法不错，再加上些运气，好吧，他们输的不冤。”

　　得到对手的承认，而且很明显是个牛人的承认，高扬的心里还是有点儿小骄傲的，他微笑道：“你是德国人？”

　　“从我的姓名和长相来看，挺明显的吧？”

　　高扬摇头道：“姓名明显，因为我知道开F1的迈克尔舒马赫，但长相嘛，我可看不出来德国人和其他白人的分别。”

　　耐特舒马赫耸肩道：“好吧，其实我也分不出来亚洲人的脸，虽然我认识几个亚洲人，那么你是哪国人呢？从你不肯说真名上，我知道你应该会拒绝回答这个问题，当然你也可以拒绝回答。”

　　高扬确实是犹豫了一下，但他最终还是微笑道：“我是华夏人。”

　　“啊哈，华夏人，华夏人在我们这个圈子里可是不多见，不过我倒是认识几个华夏人，华夏是个出好步兵的国家，勇敢，坚韧，服从命令，能打硬仗，总体来说，华夏步兵给我的印象很不错，至于其他的兵种，我没有见过，无从评判。”

　　高扬哈哈一笑，道：“你这么说的话，我也得夸奖一下德国人了，至少我得告诉你，关于狙击这方面的知识是一个德国人叫我的，他是个很好很好的老头儿，参加过二战的狙击手，应该是王牌狙击手了吧，虽然我后来又接受过别人的训练，但不得不说，那个德国人对我的影响最大，我一直感激而且怀念他，多说一句，我射伤你的狙击组用的战术就是那个的过人教我的。”

　　耐特舒马赫很是惊奇的道：“参加过二战？还是个王牌？那你的老师可是很难得，你运气不错。”

　　高扬认真的点了点头，道：“是的，我运气不错，而且我运气一向很不错的，唔，你是个高手，很厉害的人物，那你能不能告诉我，在作战时喜欢自言自语嘟嘟囔囔的，这个正常吗？哦，仅限于狙击作战的时候。”

　　耐特舒马赫哈哈一笑，道：“自言自语？只是自言自语？伙计，我的狙击手里有个家伙喜欢唱歌，而且是喜欢唱催眠曲，所以他要和人搭档进行狙击任务的时候，他的搭档会很头疼的，后来我给他安排了一个在作战时必须一直祈祷的家伙，哦，这个家伙喜欢祈祷和唱圣歌交叉进行，曾在一次任务里，他们两个人不闭眼也闭嘴的合唱了七十六个小时，直到开了一枪为止，你能想象吗？”

　　高扬长舒了一口气，道：“确实无法想象，他们是怎么让自己保持清醒的？好吧，不管怎么说，跟他们比起来，我觉得自己的小癖好还是挺正常的，这让我很欣慰。”

　　耐特舒马赫耸肩道：“所以天使的人都是些疯子嘛，而你显然还不够疯，哦，和你聊天儿很愉快，可惜可乐时光总是过得很快，时间到了，那么，你是想继续开战呢，还是另有打算？”

　　高扬也看了看表，时间已经到了十二点，他立刻道：“如果你不介意的话，就先告诉我莫卡迪的下落吧，如果他在你们的保护之下，我只能宣告放弃活捉的他的打算了，如果你打算就此结束和他的雇佣关系，我还是挺想抓到这个家伙的。”

　　耐特舒马赫一脸遗憾的道：“那个叫做莫卡迪的家伙是个白痴，一开始信心满满，觉得打败你们不成问题，可是你们进攻的太快了，那个白痴意识到事情不妙之后就立刻选择了逃跑，而合作时间的时间刚刚已经结束了，所以，莫卡迪已经跑了，而我们也不必再保护他。”

　　高扬发自内心的道：“这可真是个好消息，你能告诉我他什么时候跑的，往哪里跑了吗？我得抓住他才行。”

　　耐特舒马赫稍微沉默了片刻后，耸肩道：“好吧，已经没有替雇主保密的必要了，我可以告诉你莫卡迪的下落，但我得遗憾的通知你，你没有活捉他的可能了，死的行不行？”

　　说完后，耐特舒马赫往码头的方向一指，成声道：“可怜的莫卡迪打算从海上逃跑，但是他的船刚刚启动，就遇到了你们的船，我的人说，他看到莫卡迪乘坐的船被打沉了，哦，一艘白色的游艇，挺漂亮的，我也有一艘，和莫卡迪的一样，可怜而又太笨的莫卡迪送给我的，以此作为让我拖住你们的报酬，我打算待会儿开着游艇去海上转转。”

　　高扬听得目瞪口呆，他对着耐特舒马赫勉强的笑了笑之后，立刻拿起了对讲机，急声道：“穆赫，你们击沉的船里，有没有一艘白色的游艇？”

　　“是的长官，是有一艘白色的游艇，长度在二十米左右，速度很快，不过我们很快就击沉了那艘游艇。”

　　高扬欲哭无泪，艰难的道：“那么，看见船上有人活下来了吗？”

　　“没有，船沉了之后没有发现有幸存者。”

　　看着高扬难看的表情，耐特舒马赫一脸同情的道：“如果你是想让莫卡迪必须否死的话，我想你现在已经达成目的了，如果你想从他那里弄点儿钱，我觉得你可以把沉船打捞出来，应该也会有收获的，据我所知，莫卡迪离开的时候，还是带了挺多钱的。”


第290章 一生之敌

　　高扬也说不出是个什么心情来，一直想着要活捉的目标，竟然已经被自己派去抄后路的给连船带人的给干沉了。

　　看着如同吃了只苍蝇一样的高扬，耐特舒马赫耸了耸肩，微笑道：“嗨，伙计，现在你该做出选择了，如果你打算全歼我们，我不会介意的，我们各自回去，然后接着打，哦，我可以保证半小时之内不攻击，你完全可以再来一次炮火准备的。”

　　“别的选择是什么？不打行不行？”

　　耐特舒马赫点了点头，道：“本来不行的，但是你这人挺有趣的，我不想让你那么早死，可以停战，你们让出一条路，我们乘船离开，哦，如果你打算停战的话，那我们就可以多聊一会儿了，这是个不错的选择。”

　　高扬毫不犹豫的道：“非常好，停战，大家可以交个朋友的嘛对不对。”

　　耐特舒马赫哈哈一笑，道：“交个朋友？伙计，别开玩笑了，天使佣兵团只有敌人，哪有什么朋友，伙计，如果你现在够厉害，我会想办法干掉你门佣兵团的所有人，可惜你还无法引起我战斗下去的兴致，所以，这次到此为止吧，等你的佣兵团足够利害了，我们再好好干上一仗。”

　　高扬苦笑道：“你不是个疯子，你是个变态。”

　　耐特舒马赫对着高扬摇了摇食指，一本正经的道：“不，我可不是变态，我只是喜欢战斗而已，高质量的战斗。”

　　“看来我该庆幸我们的战斗力还不够强，好吧，如果你不介意的话，能不能让你的人退出阵线，我想让我的人进去，早点结束这场战斗。”

　　耐特舒马赫把手一挥，道：“既然我们已经达成了一致，那么我的人会马上离开的，请稍等片刻，很快就好，我们可以继续聊一会儿，等我的人上了船，你就可以接手码头了。”

　　“抱歉，我得通知一下我的人，让他们留出一条路来，免得引起睡眠不必要的误会。”

　　耐特舒马赫做了个请随意的手势后，高扬在对讲机里道：“所有人注意，不许开枪，我们已经停战，他们要离开了，穆赫，带着你的人，让出一条路来，有人要离开，重复一遍，所有人不许开枪。”

　　等着让穆赫让出了通路再通知了高扬之后，耐特舒马赫举起了手挥了挥之后，一个穿着迷彩服的人很快跑了过来，待到了耐特舒马赫的身前后，耐特舒马赫沉声道：“让二组带着伤员先走，然后是三组，让他们去海上等我们，我要留下来聊会儿天，让一组聚集到一起等着我一起走好了，不要开火，我们已经打成了停战协议。”

　　穿迷彩服的人走到了一边，也是用对讲机通知了天使佣兵团的人，很快，那个穿迷彩服的人就沉声道：“中校，二组已经去码头登船，三组已准备就绪。”

　　虽然达成了停战协议，但天使佣兵团要撤的时候，肯定不能都挤在一条船上离开，这样的话，天使佣兵团的战斗力就彻底发挥不出来了，骷髅帮的战力再差，也能用火箭炮把天使佣兵团给炸到海里去，所以天使佣兵团只能是分批走。

　　等着下达了撤退的命令之后，耐特舒马赫转而对高扬轻笑道：“这个世界很大，佣兵也很多，可是好的佣兵就不那么多了，所以对于最好的佣兵来说，这个世界很小，如果你不打算马上退休的话，那我们以后肯定还会有见面的机会。”

　　高扬苦笑道：“我好像是个喜欢追求刺激的人，但我可不是个找死的人，所以如果下次再见面的话，希望我们能是战友而不是敌人，说到底，我这个人挺没出息的，我可不像你喜欢找着厉害的对手打，我更喜欢以绝对优势碾压敌人的。”

　　耐特舒马赫哈哈一笑，道：“如果你想让我们成为战友，很简单，如果你遇到了什么很艰难的战斗，打电话给我，我很乐意跟你们并肩作战，不管是什么任务，也不管对手是谁，只要你觉得敌人够厉害就来叫我，佣金好商量。”

　　说完后，耐特舒马赫从裤兜里拿出了一个纸片递了过来，高扬接过一看，却见纸片上面写了一个卫星电话的号码。

　　“这是我们的情报官和业务官的联系电话，如果你遇到了什么有挑战性的任务，给他打电话就行，哦，如果没有什么挑战性，那你最好不要打电话，我的情报官脾气不是很好。”

　　高扬耸了耸肩，道：“看你的做法，我真的以为我们已经是朋友了呢，很难想象，我们目前的状况还停留在敌对的阶段。”

　　“不，我必须向你认真的解释一下，我们不是朋友，以后也不会是朋友，但我们也不是敌人，懂我的意思吗？我们只是雇佣兵而已，我们没有自己的立场，雇主的立场，就是我们的立场，所以我们是敌还是友，这取决于我们各自雇主，我们有可能受雇于同一个人并肩作战，当然也可能受雇于敌对方拼个你死我活，所以，记住你的身份，你只是雇佣兵而已，你没有寻找朋友的资格。”

　　高扬摇了摇头，道：“不，我有很多同样是雇佣兵的朋友。”

　　耐特舒马赫摇了摇头，道：“那说明你不够专业，如果你和你所谓的朋友在战场上相遇，并且成了敌对方，你打算怎么做？”

　　高扬毫不犹豫的道：“还能怎么做，不打呗，大不了钱不要了，如果当了雇佣兵就得六亲不认，别开玩笑了。”

　　耐特舒马赫本来一直很温和很平静的脸上，这时却是一脸的不屑道：“现在我对你有些失望了，作为一个士兵，作为一个雇佣兵，你必须有自己的生死兄弟，但不能有什么所谓的朋友，如果当了雇佣兵还讲什么友情的话，我只能说这样很白痴很不专业，如果你有这个想法，那你绝对不会成为最好的，永远不会，要想成为最好的，你得抛弃那些无聊的情感，士兵，不该有任何感情。”

　　高扬认真的想了想之后，又很认真的对耐特舒马赫道：“我想让撒旦成为什么最好的佣兵团，但我以后还会认识更多的朋友，在利益和朋友中，我会选择朋友，我会全力去帮助我的朋友们，如果有了困难，我也会请求朋友们的帮助。”

　　耐特舒马赫好像突然失去了继续交谈下去的兴致，他站了起来，无奈的摇了摇头道：“看来我们的理念完全不同，我敢保证你们会在成为最好的佣兵团之前就解散或者死个精光，而天使，还将继续孤独的存在下去。”

　　高扬没有站起来，他只是摇头道：“不，撒旦会越来越强，直到达到天使佣兵团的高度，然后超越。”

　　耐特舒马赫沉思了片刻后，点了点头道：“我们的观念是完全对立的，就连我们的佣兵团名字都是敌对的，这是命运的安排，我有种预感，我们将来真的会成为敌人。”

　　用碧绿的眼睛深深的看了高扬一眼后，耐特舒马赫意味深长的道：“你的撒旦还很弱小，但我觉得你们会强大起来，所以，你和你的佣兵团有希望成为天使的敌人，我也很希望你能有资格成为我的敌人，所以，尽快强大起来吧，天使佣兵团一直没有真正的敌人，因为没人有这个资格，我希望你能是第一个。”

　　高扬苦笑了一声，道：“真的不能做朋友吗？好吧，好吧，开个玩笑，嗯，我真的不想闲着没事就给自己找个强大的敌人，但如果你坚持的话，那撒旦一定会成为天使的敌人，很强力的那种，宿命中一生之敌的那种。”

　　耐特舒马赫微微一笑，道：“很好，我等着你，再见。”

　　说完后，耐特舒马赫转身就走，这时高扬想起了什么，赶紧冲着耐特舒马赫的背影道：“喂，我说的敌人，可不是必须得双方打上一仗决胜负的那种啊，我的意思是，嗯，全方面的那种，在所有方面展开竞争的那种敌对，比如说，看谁的佣兵团能笑到最后吧。”

　　耐特舒马赫停下了脚步，稍微站立了片刻后，扭过身来，微笑道：“好吧，全方位的竞争听起来似乎更有意思，那就说定了，看谁的佣兵团笑到最后，不过，你得祈祷别在战场上遇到天使。”

　　高扬这时候说什么也不能示弱，他也是一脸微笑道：“就算咋战场上遇到了，也不一定是谁活下来的，当然了，我承认现在撒旦还不是天使的对手，但你也说过，我们一定会强大起来的，所以，别急着下定论。”

　　耐特舒马赫哈哈一笑，道：“好吧，我会等你们强大起来的，如果你在强大之前遇到我们，我会考虑放你们一条生路的。”

　　“谢谢，那么作为回报，等我们强大了之后，如果在战场上相遇，我也会考虑放你们一条生路的。”

　　耐特舒马赫像高扬伸出了手，微笑道：“一言为定，虽然我不认为你有机会对我造成威胁。”

　　高扬握住了耐特舒马赫的手，用力的摇晃了两下后，微笑道：“一言为定，另外谢谢你的咖啡。”


第291章 畜生啊

　　耐特·舒马赫带着他的人全都离开了，没有人开枪，争夺博索萨的最后一战以很奇怪的方式画上了句号。

　　各连的伤亡数字也陆续统计了出来，教导连的伤亡最重，死了三十一个，伤了五十二个，其中轻伤十八个，重伤十四个，战斗减员竟然达到了总人数三分之二，可即便伤亡如此惨重，换到其他的部队早已无法继续作战了，可教导连却还保持了高昂的斗志。

　　作为中坚力量的教导连伤亡最重，但所起到的作用也是最大，战果也是最辉煌，这一战虽然损失惨重，但毫无疑问，在见识到了教导连的作用后，教导连很快就会取得更大的发展。

　　除了教导连之外，其他的连队伤亡人数加起来将将过了二百，总的来说，进攻博索萨的战斗伤亡并不算高，算是一场完胜了，而且还是以少胜多。

　　莫卡迪派已经成了历史，而博索萨的居民非常非常欢迎骷髅帮的统治，虽然他们还不知道骷髅帮的统治方式，但对博索萨的人来说，只要能换人就是好的，不管谁来都肯定比莫卡迪派要好的多。

　　事实上，骷髅帮也确实比莫卡迪派做的好太多了，没有烧杀抢掠，反而是很多人宣扬他们的宗旨和理想，于是博索萨的居民们惊喜的发现，或许他们有过上好日子的可能。

　　已经有很多居民开始开始跳舞了，莫卡迪派的士兵们也都放下了武器，非但没有刚打了败仗的沮丧，反而一个个喜气洋洋的，至于大获全胜的骷髅帮当然不用说了，总之所有人都很高兴，只是除了高扬之外。

　　原本还打算这活捉莫卡迪，然后大捞一笔的，结果莫卡迪却被无意中给干掉了，高扬本事再大，也没办法让死了的莫卡迪把他的钱都吐出来。

　　站在码头上，高扬聚精会神的看着穆赫带着人在港湾里潜水打捞的结果，港湾里的水不是太深，只有六七米左右，虽然没有潜水设备，但对于一辈子都混迹在海上的渔民来说，从这个深度完全可以短时间的下潜了。

　　虽然潜水的时间不是太长，但架不住人多，海面上的人头此起彼伏，人们轮流潜水下去从那艘被击沉的游艇上打捞东西。

　　游艇上方便移动的东西陆续被打捞了出来，而且尸体也都被捞了上来，但始终没有什么有价值的发现。

　　就在穆赫还带着人潜水打捞的时候，骷髅帮进入博索萨的后续工作也在有条不紊的展开，高扬在关注着打捞的进展时，还得时不时的下达一道命令才行，高扬是挺关心打捞结果的，但他留在码头上，更多的是因为他急于看到补给船的到来。

　　终于看着运送补给的船进入港口之后，高扬立刻在对讲机里道：“试管，后勤船已经到了，药品很快就能给你送过去？还有，现在找到了多少个医生？”

　　“试管收到，现在急救点已经有六个医生，据说还有医生在赶来，他们大多带来了做外科手术需要的医疗器械，但他们几乎拿不出任何有用的药品来，我们的伤员并不是太多，现在来看，急救的力量已经足够，缺的就是药品，让他们以最快的速度把药品送过来。”

　　正式宣布接管博索萨之后，高扬发布的第一道命令，就是让全城的医生统统去找布鲁斯报道，博索萨毕竟也是个城市，医生和诊所肯定是有的，虽然大多诊所和医生都极度缺少药品，但骷髅帮有药，所以布鲁斯已经着手让人把所有的伤员集中起来，然后让医生们都来帮忙救治伤员，只要医术还说的过去，能参与救治伤员，那么每个人都有一百美元的报酬。

　　博索萨的医生们积极性还是挺高的，何况还有报酬可拿，所以他们在得到消息后纷纷赶往伤员最集中的急救点，何况就算他们不愿意也不行，在枪口下，也由不得那些医生拒绝了。

　　补给船以最快的速度靠港了，等着船刚刚挺稳，高扬立刻大喊道：“以最快的速度卸下药品送到急救点去，快，快。”

　　药品一箱一箱的从船上搬了下来，高扬亲自扛了一箱药品就开始往急救点跑。

　　急救点建立在一个空地上，现在因为缺少足够的药品，能接受急救的只有寥寥三五个人而已，大多数的伤员或躺或坐的还在等候着。

　　当高扬带着一帮人把药品终于送到了急救点之后，看到了高扬的布鲁斯立刻大声道：“把药都送到这里来，打开箱子。”

　　放下了药品，也就没高扬什么事儿，被布鲁斯赶到一边去之后，高扬走了两步，来到了那些等候着的伤员们跟前。

　　看到高扬之后，一个坐在地上的士兵激动的站了起来，对着高扬啪的行了个军礼之后，大声道：“长官好！”

　　只要能站起来的伤员，基本上都已经站起来了，他们看着高扬的神色都很激动，也很高兴，一时间长官好的喊声不绝于耳。

　　急救点等着接受治疗的除了骷髅帮的士兵，还有给骷髅帮自愿帮忙的人和少数受伤的平民，这些人受伤的人数比骷髅帮的士兵都多，在看到骷髅帮的士兵一个个激动的开始行礼，这些人搞清楚高扬就是最高指挥官之后，竟然有人开始欢呼起来，而且欢呼的声音越来越大。

　　躺在地上的伤员很多人无法站起来，但只要能动的，他们也躺着给高扬在敬礼。

　　高扬敬礼的手一直没有放下来过，这时一个躺在地上的士兵大声喊道：“长官，我们胜利了是吗？”

　　说话的士兵两条腿上都是血淋淋的，他躺在地上无法站起，不难想象他正在忍受的痛苦，但那个士兵是说话的时候，脸上带着满足的笑容。

　　高扬蹲了下去，大声道：“是的，我们胜利了。”

　　那个士兵笑的更开心了，露出了一嘴的白牙，他咧着大嘴道：“长官，我们教导连是最好的，对吗？”

　　高扬坚定的点了点头，道：“是的，教导连是最好的。”

　　那个士兵满意而自得的笑了笑之后，大声道：“我们教导连总是最好的，长官，我们没给你丢脸，也没给蛤蟆长官丢脸。”

　　高扬内心最柔软的地方被触动了，他对着那个士兵大声道：“你们是我见过最好的士兵，我为你们感到骄傲，真的，很骄傲。”

　　高扬的话一点虚的都没有，几个月的时间，训练出了一支伤亡超过三分之二都保持着战斗意志的队伍，在为他们的成果感到骄傲的同时，高扬更为这些学生感到骄傲。

　　“公羊，这里是蛤蟆，这里有点儿情况，你最好过来一下。”

　　“公羊收到，我马上过去，什么情况？”

　　“这个，你还是自己过来看看吧，我不知道怎么说了。”

　　“明白，马上过去。”

　　收到了李金方的呼叫之后，高扬不能再待下去了，他拍了拍那个伤员的肩膀，轻笑道：“好好养伤，你很快就能好起来的，等你好了之后，你得教会更多人你所学到的东西，让更多人变得更强，好了，我得离开了，再见。”

　　对着那个很开心的士兵点了点头之后，高扬站了起来，这时那个士兵大声的道：“谢谢你，长官，我们都很感谢你，也替我谢谢蛤蟆长官，虽然他在训练的时候老揍我。”

　　高扬微微一笑，然后对着那些注视着他的人们敬了个礼之后，随即便快步离开了，至于对着这些伤员说点什么，高扬一是没时间，二是也确实不知道该说些什么了。

　　李金方带着人去搜查莫卡迪的居住的地方，虽然不知道他那里出了什么事，但应该不是出了什么危险，因为李金方的声音不是很急迫，却好像是很惊愕。

　　高扬找到了李金方的时候，李金方站在一个蓝色铁皮屋顶的房子前，而他带着的那些士兵也是各个脸色古怪的站在他身边，时不时的往哪个很大的房子里看上一眼。

　　“什么情况？出什么事儿了？”

　　听到高扬的问话后，李金方向身后的房门指了指，一脸古怪的道：“你自己进去看看就知道了，没有危险。”

　　高扬立刻走进了那栋房子，进去之后，却见大房子里用三合板一类的东西隔出了一个个的小房间，李金方说了没有危险，于是高扬随手推开了一个小间的门之后，登时愕然。

　　小间里放着一张大床，几乎把整个小间都占满了，而大床上坐着一个浑身赤罗的黑人女子，在看到高扬后，只是木然的看着他却是一动不动。

　　高扬立刻退了出来，走到隔壁的小间推门一看，情况基本上完全一样，只是躺在床上的女人身上挂着一点点的布条。

　　高扬往后退了几步，然后放眼看去，却见大房子里至少有三排这样的小隔间，粗略的估计一下数量，小隔间至少得有四十来间。

　　高扬立刻走出了那个房门，犹豫了一下之后，小声道：“里面全都是一样的情况？”

　　李金方摇了摇头，道：“不一样，你没往里边走，靠里的几个屋子里面的人被折磨的都不成样子了，次奥，没法说，我没法说出口，这里有个人看管的，我问了问情况之后，他告诉我说莫卡迪手下有几个人喜欢虐待的，算了，你没看也是好事儿，别看了，省的留下什么心理阴影。”

　　高扬恨恨的道：“畜生，要是莫卡迪这狗东西没死，我非得让他后悔生在这世上不可。”

　　李金方面带难色的道：“扬哥，这么办？总不能放着不管把，可是怎么管呢？我不知道该怎么做了啊。”

　　高扬摇了摇头，道：“肯定是把人放出来啊，不过具体怎么办，还是留着让马伊德处理好了，反正他也马上就到了。”


第292章 捞出来的宝贝

　　让几个人守在了门口之后，高扬和李金方随意找了个地方坐了下来，两个人都是呆呆的看着那扇大门出神，呆坐了一会儿之后，李金方突然道：“扬哥，咱们是不是该走了？”

　　高扬点了点头，道：“没错儿，如果可以的话，明天就走，你这几天事太多，我也没跟你说，咱们自己的安保公司已经开始试运营了，安东赛尔在红海口那边儿，鲍勃在东面，他都催了我好几次，让咱们去找他会合去，对了，跟鲍勃在一块儿的还有个老熟人，迪斯丁也来了，跟鲍勃在一块儿呢。”

　　李金方点了点头，道：“是该走了，在这儿待了好几个月，已经觉得挺烦了，可是真的要走了吧，还真是有点儿舍不得，跟我教的这批兵都有感情了，这一仗下来死了几十口子人，看着他们的尸体，嗨，没法说了，我这心里堵的慌。”

　　看着一脸黯然的李金方，高扬叹了口气，拍了拍他的肩膀，沉声道：“打仗哪有不死人的，别想太多，至少他们是为自己而战的，死的有价值。”

　　李金方叹了口气，道：“别说这个了，兔子他们那儿的情况怎么样了，还有，莫卡迪的尸体找着了吗？”

　　“派去的人已经把两条货船给控制住了，守在船上的人没开枪，轻轻易易的就到手了，兔子带人看守着那些人质呢，按理说这些人质也是咱们的战利品，还有，正在审讯俘虏的老毛子说，这两艘船还没谈妥赎金，但船东肯定是要赎船赎人的，俘虏说这些人质和两条船的赎金加起来最少也得有一千万了，等着马伊德来了之后，把船和人都交给他，看他怎么处理吧，至于沉船那边儿，还没有什么有价值的东西捞上来，沉船是找到了，但是从船舱里把尸体和东西打捞上来挺麻烦的。”

　　李金方犹豫了一下之后，摇头道：“我觉得吧，马伊德应该不会继续索要赎金的，他应该会把那些人质和商船都放了。”

　　高扬点了点头，道：“无所谓了，咱们肯定不能出面索要赎金去，这些人是放了还是扣着要赎金，让马伊德自己决定吧，估计他要是决定放人的话，会给咱们一个交代的。”

　　高扬刚说完话，就听耳机里弗莱兴奋的道：“老板，莫卡迪的尸体捞上来了，还有些钱，你要不要过来看看，我让人把尸体和钱都送到岸上。”

　　听到穆赫的呼叫后，高扬又站了起来，道：“走，去码头上看看咱们的收获，这里留几个人看着就行。”

　　李金方让几个士兵留了下来，告诉他们在马伊德到来之前严禁任何人进入之后，和高扬一起来到了码头上。

　　莫卡迪的尸体还有一个袋子被送到了岸上，穆赫带人亲自守着尸体，看到高扬之后，穆赫先是敬了个军礼，随后喜气洋洋的指着一具尸体道：“长官，这就是莫卡迪，还有这个包，里面放的都是现金。”

　　穆赫还在为他无意中干掉了莫卡迪而高兴，自从知道是他打死了莫卡迪之后，脸上的笑容就没有停止过，虽然没能活捉莫卡迪，但能打死莫卡迪肯定比被莫卡迪跑掉了要好上一万倍。

　　高扬看了看那具尸体，一个看起来啊五十来岁的黑人男子，肚子上有一道巨大的伤口，肠子被人胡乱的塞了回去，脸上惊恐的表情已经凝固，大张着嘴，让人看了感觉很是恶心。

　　看了那具尸体两眼之后，高扬沉声道：“确定身份了吗？”

　　穆赫点头道：“确定了，确定了，我找了很多人来看过尸体，有我们的人，也有见过莫卡迪的本地人，还有莫卡迪的手下，他们都说绝对错不了，这就是莫卡迪。”

　　高扬点了点头，道：“很好，找个东西把它盖起来，最后再处理尸体。”

　　穆赫扯过了一个旅行袋，把拉链打开之后，露出了袋子里满满当当的钞票，然后穆赫指着那袋子钞票道：“长官，现在就发现了这一袋子钱，也不知道是多少，我的人还在继续打捞，也许还能找到更多的钱。”

　　按照约定，袋子里的钱至少有七成是高扬的，虽然一袋子钱不会有太多，但高扬的心里总算是得到了些许的安慰，少点儿总比没有强。

　　其实莫卡迪劫来停在港口的两艘货船和船员才是这次缴获的大头，但那些船员和货船到底要怎么处置还没有定论，所以现金虽然少了点儿，但打了一天一夜的仗，高扬他们也总算是见着现钱了。

　　看到了归自己的收获，高扬却没有什么兴奋的感觉，只是打量了两眼后，他只是示意让穆赫把袋子的拉链拉上之后，沉声道：“钱也先放着吧，再打捞一下看看。”

　　说完之后，高扬在对讲机里沉声道：“兔子，大狗，你们两个那边儿要是没什么事儿，就到码头上来吧。”

　　虽然博索萨城里还有很多事儿要处理，但除非是特别紧急的事情，高扬都会留着让马伊德做最后的处理。

　　当然，就算高扬主动捡着出风头的事情去做了也没关系，但是他既不想留在索马里，也不想真的加入骷髅帮，而且是很快就要离开的，既然博索萨大局已定，正是马伊德在博索萨建立他的个人威信的最好机会，那么接下来收买人心，建立威信的种种机会就得给马伊德留着才行了。

　　除了马伊德要建立起他的威信，骷髅帮新近出头的军官和士兵们当然也要建立起威信，从而把骷髅帮的良好形象和地位也都建立起来，所以，高扬觉得至少军事方面的事情都已经步入正轨之后，除了得抢救伤员的布鲁斯之后，得把其他人都给叫回来，剩下的事，让骷髅帮的人自己处理就好。

　　高扬和李金方在码头上站了没有多久，正在眼巴巴的看着海面上是不是有新的东西冒出来时，弗莱兴奋的声音又响了起来。

　　“老板，又发现一个袋子，哈哈，比刚才的那个更大，装的都是钱，装满了！”


第293章 收获不错

　　马伊德终于赶到了博索萨。

　　本以为会很艰难的战斗进行的太过顺利了，留在大后方负责各种后勤工作的马伊德，甚至没有做好全面接管博索萨的准备，在接到高扬的电话后，马伊德才匆匆的赶到了博索萨。

　　在码头上见到高扬之后，马伊德的脸上除了激动还是激动，他握住了高扬的手，有些语无伦次的道：“公羊，我知道，我知道你们一定会成功的，我也知道你们进展的很顺利，但我没有想到，这怎么可能，只是不到二十四小时你们就攻占了博索萨，这是奇迹，这就是奇迹。”

　　高扬点了点头，道：“没有什么可奇怪的，敌人的战斗力比我们预想的还要弱，只是两个佣兵团给我们造成了很大的伤亡，教导连的伤亡尤其惨重，不过，经过了这次战斗，教导连已经成熟了，等伤员归队，你就有了一支真正的种子部队，他们已经可以训练其他人。”

　　马伊德叹了口气，道：“在追求理想的道路上，牺牲是难免的，而他们的牺牲，让我们有了一个很好地开始，得到了博索萨，我们控制的人会更多，最主要的是博索萨能够作为一个真正的基地，我们很快就能成为索马里一支举足轻重的力量。”

　　“现在很多事需要你处理，我们现在控制了莫卡迪派劫持来的两艘货船，还有三十多个船员，还有，我们发现了一个地方，都是被莫卡迪抓来的女人，非常的惨，我们暂时没有放她们离开，待会儿你亲自去处理好了。”

　　马伊德脸色一变，沉声道：“我马上派人去解救她们，问清楚她们的来历，把她们送回家……”

　　“等等，我不知道那些女人是哪里来的，但依照常理，那些女人最大的可能就是博索萨的本地人，我们只有男人，做很多事都不方便，而且我觉得你该把这件事利用起来，去找些当地的妇女，让那些当地的妇女去照顾那些可怜的女人，然后，我认为这件事不可避免的要传开并引起当地人的愤怒，你得利用好他们的愤怒，趁机宣扬骷髅帮的宗旨。”

　　高扬说出了他的打算后，马伊德愣了片刻，然后才有些惊讶的道：“我没想到这些，我根本没有往其他的方面去想，但是，你说的真的很有道理，这是个让博索萨人迅速接受我们的好方法，公羊，不得不说，你想事情比我周全很多。”

　　高扬苦笑着摇了摇头，道：“你虽然在华夏留学好几年，但终究不是个华夏人，收买民心而已，华夏人有几个不会的？你们本来就是一个解放者，但你得让人们知道这一点才行，得让博索萨的人们把骷髅帮和其他的海盗或者什么乱七八糟的武装组织区分开。”

　　马伊德连连点头道：“没错，没错，我这就去办，我亲自去。”

　　高扬点了点头，道：“另外，你打算怎么处理那两条货船和船员？”

　　马伊德脸上有些为难，他沉默了片刻之后，沉声道：“公羊，根据我们达成的协议，博索萨得到的一切战利品由你们占大头的，而那两艘被劫持的货船，肯定在战利品的范畴之内，而且还值很多钱，可是，我一直想把骷髅帮和海盗组织脱离关系，所以我想把货船和船员都放走，告诉他们骷髅帮的宗旨，我觉得这对于骷髅帮来说，是个宣传机会，让世界上知道我们的存在，让世界上的人们注意骷髅帮，关注骷髅帮。”

　　马伊德的做法在高扬的意料之内，他只是点了点头，沉声道：“你打算让骷髅帮正式走上前台了吗？我是说，正式走到世界范围的前台上，引起全世界的关注，你做好这个准备了吗？”

　　马伊德一脸坚定的道：“是的，我觉得我们做好准备了，我是这样想的，骷髅帮的作法损害了很多人的利益，最主要的就是海盗和安保公司的利益受到了损害，但对于船运方来说，只要海盗还没有清除，骷髅帮的做法对他们是有益的，所以，我们正式走上前台，不管会引起多么大的争议，但至少能让那些外国人打算对我们下手时有所顾忌。”

　　顿了顿之后，马伊德信心满满的道：“只要没有外国的干涉，只是海盗的话，我现在完全有信心能解决他们。”

　　高扬摇了摇头，道：“我觉得你高估了舆论对于那些国家的约束力，如果骷髅帮真的损害到了大国的利益，你觉得他们会顾忌骷髅帮是否引人关注的问题吗？别逗了，在利益面前，什么都是虚的，就算你们得到了全世界的支持又能怎么样，何况你们也不可能得到太多的支持。”

　　说完后，高扬拍了拍马伊德的肩膀，叹声道：“骷髅帮小打小闹可以，但要是骷髅帮真的控制了亚丁湾，影响到了苏伊士运河的航运，你信不信美国人第一个来灭掉你们？”

　　马伊德沉默了，良久之后，他才点了点头，道：“没错，如果真的控制了整个亚丁湾，那我们就得面对全世界的怒火了，不过，放心吧，我也没打算一直让骷髅帮收过路费，这种方式说白了就是勒索，只是比劫持商船的行为稍微温和了一点而已，这办法在初期还可以用，但真的等骷髅帮强大起来，我们肯定得寻找别的生存方式。”

　　高扬沉声道：“你明白就好，其实，我们这些人吧，就是些雇佣兵，根本谈不上有多大的见识，但是认识了这么久，所以，有些话可能不对，但我还是得说，当然了，对不对的，你自己考虑着吧，总之你也别指望一个雇佣兵能给你多么高深的间接来。”

　　马伊德点头道：“不，你的意见对我有极大的帮助，我们都有各自擅长的地方，你的见识和经历都是我所没有的，所以，你的建议能弥补我根本意识不到的漏洞。”

　　高扬摆了摆手，道：“行了，总之你心里有谱就行。”

　　马伊德犹豫了片刻之后，沉声道：“现在我们继续说那两艘船的事，我打算把他们都放了，但我必须得得到你的同意才行，我是这么打算的，我把骷髅帮剩下所有的现金都给你们，来换取那两艘船，在你打电话告诉我这件事的时候，我就这么想好了，所以我已经把所有的钱都带了过来，只是你知道的，现在我们的现金已经不多了，还剩下三百二十万美元，我知道这些钱想比那两艘船能得到的赎金来说少了很多，所以，如果你不同意的话，我们可以继续商量其他的办法。”

　　高扬挥了挥手，道：“认识这么长时间了，大家也算是朋友了，无所谓，这个真的无所谓了。”

　　马伊德苦笑道：“我一直以为我们已经是朋友了呢，还是好朋友。”

　　高扬笑着点了点头，道：“没错，其实我们早就是朋友了，虽然我一直打算以局外人的角色来做事，但现在看来，这根本不可能，不管我是否意识到，我们这些人确实早就把你们当做了朋友，钱的问题是小事了，何况三百多万已经很多了，还有，打捞上来的现金也有不少，但是还不知道具体的数额，我想等着你到了之后再清点的。”

　　马伊德把手一挥，道：“不用清点了，全归你们，你们已经损失很多了，全给你们也只是稍微弥补一下而已。”

　　高扬知道马伊德的性格，他对待钱真的是毫不在意，所以马伊德作法也在高扬的意料之中，而高扬的性格对钱也是不怎么看重的，他的原则就是你小气我就比你更小气，你大方我就比你更大方。

　　高扬知道骷髅帮的财政状况，这阵子为了攻打博索萨，骷髅帮把钱已经花的差不多了，买东西的时候还都是高扬经手办的，所以三百二十万真的是骷髅帮所有的家底了，马伊德把这些钱都给了他们，剩下的钱也就是个零头而已了。

　　高扬皱起了眉头，道：“接下来用钱的地方还有很多，你把所有的钱都给了我们，以后的事怎么办？”

　　马伊德犹豫了一下之后，还是挥了挥手，道：“没关系的，我们很快就能继续去海上收过路费，很快就会有钱的。”

　　高扬想说让马伊德先把钱留下的，可问题是这些钱不是他自己的，严格来说马伊德所付的钱虽然不少，但也是高扬他们应得的，高扬能做主自己的那份，但不能把别人的钱给推出去。

　　不参与那两艘被莫卡迪派劫来的商船怎么处理，这是高扬他们所有人已经达成的共识，而马伊德以三百二十万美元作为补偿，这个价格已经很高了，再加上打捞出来的那些钞票，在攻打博索萨之战中，高扬他们的总收获应该已经超出了四百万美元，很不错的收获。

　　“好吧，就这么说定了，三百二十万美元，加上打捞出来的钱，我们的战利品就是这些了。”

　　马伊德笑着和高扬又握了握手，然后道：“虽然要付出一大笔钱，但我必须得说，给你们付钱的时候我总是很愉快，而且还心怀感激，我必须得对你说声谢谢，非常感谢！”


第294章 钱的用途

　　把无线电全部调整到撒旦佣兵团常用的频率上后，也就意味着高扬他们的任务已经宣告结束，所有的工作都已经交给马伊德接手了。

　　雇佣兵这个工作，不适合抛头露面，被太多的人看到了长成什么模样不是什么好事儿，至少高扬觉得不是什么好事儿。

　　除了布鲁斯还得主持急救的工作外，高扬他们五个人把手头上的事情都交接出去后，随便找了一个能睡人的屋子美美的睡了一觉。

　　一觉醒来，天色已尽擦黑了，高扬擦了擦眼睛，正琢磨着去寻摸口吃食儿的时候，却见弗莱也已经醒了，正在呆呆的看着两个装着钱的袋子在发呆。

　　“弗莱，想什么呢。”

　　看了看醒来的高扬，弗莱叹了口气，沉声道：“我在想麦赫迪，我们打仗是为了这些钱，那么麦赫迪又是为了什么呢，他就算死了，也不会得到一美分的钱，如果是你们为我挡住了那枚手榴弹，我不会感到奇怪，可是麦赫迪为什么会用他的命来救我呢？除了名字，我对麦赫迪几乎一无所知，而他甚至连我的名字都不知道，他知道我的绰号。”

　　高扬走了过去，拍了拍弗莱的肩膀，严肃的道：“我们打仗只是为了钱，而麦赫迪他们打仗，是为了更为重要的东西，他们的战争才是真正有意义的，你必须明白这一点，为了钱去死很不值，为了理想和梦想去死才能无怨无悔，至于他为什么会舍身救你，我猜，好吧，我猜不出来，也许他只是看到你有危险就冲了过去，你知道，在战场上，人们没有太多时间想着想哪的，看到了，就去做了呗。”

　　弗莱点了点头，轻声道：“老板，我们是不是该走了？什么时候走？”

　　高扬沉声道：“如果快的话，明天就能离开了。”

　　弗莱思索了片刻后，沉声道：“我想去停放尸体的地方，告诉麦赫迪，告诉他我的名字，要不然，我怕以后没有机会了，我也不想麦赫迪连他救下的人名字都不知道。”

　　高扬笑了一笑，道：“我们只说绰号不说真名，只是担心被人知道了我们的真实身份而已，如果你觉得那个人够可靠，当然可以告诉他你的名字。”

　　高扬他们的对话，把别人给吵醒了，崔勃打着哈欠道：“几点了？饿醒了，找点儿吃的去，哎，包里是多少钱啊，数过了吗？”

　　高扬把手一挥，道：“没数过呢，来，大伙儿一块儿数，马伊德现在忙着呢，估计过补了多长时间就该把咱们的钱都送过来了。”

　　两个包里的钞票都是百元大钞，一万一叠，五个人一起数，没有几分钟就数了出来，一共是九十八万美元，差一点儿就满百万了。

　　把钱数出来之后，崔勃哈哈一笑，道：“九十八万，就算一百万吧，虽然没能活捉莫卡迪让他吐出大头来，但根据人品守恒定律，这次咱们的收获不小啊。”

　　高扬奇道：“人品守恒定律？什么意思？”

　　崔勃洋洋得意的道：“你们想啊，咱们上次除了我之外人人带伤，扬哥你差点就挂了，才挣了七百五十万万美元吧，这次呢，咱们顺风顺水，这样要是还能大赚特赚的话，这就说不过去了啊，所以一百万美元，很不少了。”

　　高扬没好气的道：“二货，还有三百二十万美元没送过来呢。”

　　崔勃一脸惊奇的道：“哦，你没拒绝马伊德啊？那不是骷髅帮最后的家底了吗？以你的脾气，我以为这笔钱你就不要了呢。”

　　高扬没好气的道：“闭嘴吧你，真是个二货，好了，现在分钱，一共四百一十六万，快算算每个人该拿多少，然后各拿各的钱。”

　　崔勃连连摇头道：“不行，不行，改了分钱的方式后，我可算不出该拿多少钱，你们谁数学好谁来吧。”

　　高扬把目光看向了李金方，却见李金方连连摇手，看向弗莱，弗莱却是苦笑着到：“你别看我，你们又不是不知道我都没上过什么学的。”

　　高扬只能把求助的目光看向了格罗廖夫，格罗廖夫把手一摊之后，沉声道：“别看我，你们三个华夏人，又是大学生，难道连这点儿帐都算不出来？”

　　高扬无奈的道：“我的数学是，算了，我就不侮辱体育老师了，还是我来吧，算账这种事儿太麻烦了，还有，算账这种事儿跟华夏人有什么关系？”

　　格罗廖夫一副你很不老实表情道：“你开什么玩笑，华夏人都是数学家，你们三岁的孩子就会做算术了，在美国的时候去超市买东西，你比用计算机结账的服务员算的都快，会算不清这点帐？”

　　苦笑了一声后，高扬无奈的道：“拜托，那只是最最基本的东西吧？不过，连一百减四十七点五这种题都得借用计算机的人来说，华夏的孩子们也确实是数学天才了，好吧，我来算账得了。”

　　四百二十万美元，高扬自己先拿总数的百分之十，这就是四十二万美元，崔勃他们四个每人百分之五，就是二十一万美元，这样的话，还剩下二百九十四万美元，而布鲁斯的薪水和奖金，就要从这二百九十四万美元里出了。

　　得出了一个数字之后，高扬沉声道：“布鲁斯的钱，怎么给？奖金该怎么算呢？”

　　几个人都皱起了眉头，格罗廖夫犹豫了片刻之后，道：“试管这人不错，表现的也很好，总得来说，我认为至少这次他是有资格和我们平分剩下这些钱的。”

　　格罗廖夫的提议获得了一致通过，高扬立刻大声道：“好，二百九十四万，每个人再拿四十九万，你们四个人每人七十万，给布鲁斯补足五十万，从我哪份里出，算着省事儿，剩下的都是我的。”

　　高扬拿的最多，他掏出一万块钱给布鲁斯凑个整儿本来就是小事一件，也不用多说什么了。

　　把帐算清楚之后，李金方不解的道：“原来每次都是事后再分钱的，怎么这次这么急？”

　　高扬把手一挥道：“没啥，算清了不惦记，等着马伊德来了，咱们各拿各的钱啊。”

　　高扬的话音刚落，就听着马伊德在外面大声道：“公羊，你们睡醒了吗？我把钱给你们送过来了。”

　　马伊德是和布鲁斯一起过来的，忙碌了一天后，布鲁斯看起来十分的疲惫。

　　跟高扬他们摆了摆手之后，布鲁斯往船上一趟，然后长长的出了口气，道：“累死我了，终于结束了。”

　　马伊德对着外面用索马里语喊了两声，让人从车上拿过了四个背包，依次放到高扬的身前，随后才一脸歉意的道：“不好意思，需要处理的事情太多了，一直顾上来给你送钱，你点点把，三百二十万，应该没错的。”

　　高扬点了点头，道：“你能不能再外面稍等我一下，我们有点儿事儿要谈，谈完了之后，我想和你说些事情。”

　　马伊德连连点头之后，先去了外边等着，而高扬则急声道：“来，赶紧的把钱分了，待会儿我还有事呢，布鲁斯，你有五十万美元，赶紧过来先拿你的。”

　　布鲁斯略显惊讶的道：“这么多？”

　　高扬摆了摆手，道：“你表现不错，奖金，行了，大伙儿快分，我待会儿还有事儿呢！”

　　弗莱动作最快，他数出了七十万美元后，往一个空包里一塞，随即道：“我想出去一下，吃饭的时候叫我啊。”

　　说完后，弗莱急匆匆的离开了房间，也不知道干什么去了，而李金方也是拿够了钱之后，也出门不知道干什么去了，实际上几乎每个人拿了钱之后，都会随即离开。

　　等别人把钱都拿走之后，剩下的就是高扬的了，他把钱全都塞进了一个包里之后，冲着唯一留在屋子里的布鲁斯道：“我出去一下，你歇着吧，待会儿吃饭的时候叫你。”

　　说完之后，高扬立刻拿着包也出了屋门，看到在汽车旁战则的马伊德之后，高扬快步走到了马伊德的身边，把包往马伊德的脚下一丢，急声道：“骷髅帮要用钱的地方太多了，尤其是刚打下来博索萨，靠着去海上收过路费根本来不及，这钱你拿着用，还有，别告诉其他人啊。”

　　高扬知道马伊德手里没钱了，而且眼下急着用钱，但是他作为撒旦佣兵团的团长，不能牺牲其他成员的利益，所以高扬收下了马伊德手里仅剩的三百二十万，但是分清楚了之后，他自己的钱就可以给马伊德了，只是为了避免让格罗廖夫他们知道，觉得把钱带走会有些尴尬，所以高扬选择了偷偷的把钱给马伊德。

　　马伊德脸上的表情很古怪，他点了点头之后，沉声道：“谢谢。”

　　高扬摇头道：“谢什么谢，嗨，关系都这么好了，别说废话了，我走了啊，这事儿别让其他人知道，其他的事儿，咱们一会儿再说。”

　　马伊德伸手拉住了转身欲走的高扬，一脸的微笑道：“不用急着走了，他们已经知道了。”

　　高扬愕然看去，却见崔勃他们几个一脸尴尬的从车后边走了出来，弗莱，格罗廖夫，李金方，一个都不缺。

　　看到了崔勃他们几个，高扬开始时还有奇怪和尴尬，但他随即就释然了，论起和骷髅帮的交情来，这几个人谁也不比他差，甚至比他还要深才对，毕竟他们才是第一线和每个士兵朝夕相处的人，而且这几个人谁也不是在乎金钱的人，所以大家做出了同样的选择，真的是一点儿都不值得奇怪。


第295章 国债

　　崔勃他们几个和高扬的想法，其实都一样，别人的钱自己管不着，也不好高调的把钱拿出来，免得无意中站在了道德的制高点上之后，让本来不想把钱拿出来的人觉得难堪，于是他们一个接一个的把钱送到了马伊德的手上，然后很快和抱着同样想法的人相遇。

　　马伊德深深的吸了口气之后，用独臂跟高扬拥抱了一下，轻笑道：“你们五个人，连说法都差不多，你们真的都是一类人，我，我真的不知道该说什么好了。”

　　高扬很是随意的道：“行了，别说这些了，我们从你这拿的钱也不算少了，再说我们也不缺这些钱，计较那么多干什么。”

　　这时崔勃把手一拍，大声道：“怎么样，跟你们说了吧，我就说扬哥肯定得把钱拿出来的，没说错吧。”

　　李金方白了崔勃一眼，一脸不屑的道：“二货，好像别人不是这么说的似的，哎，小马，别墨迹了，那里开饭了，赶紧吃饭去吧，今儿一天还没顾上吃东西呢，饿死了。”

　　格罗廖夫则是走到了马伊德的身边，一脸微笑的道：“行了，我还是海军司令兼炮兵司令呢，虽说已经是前任了，好了，这点钱对于我们来说不算什么，其实你真的没必要太放在心上的。”

　　马伊德点了点头，沉声道：“我不知道该说什么了，也不想多说什么了，谢谢，谢谢你们，只要骷髅帮还存在，只要骷髅帮的人还没有死绝，那你们就永远是骷髅帮最亲密的战友和朋友，还有，这钱算是我借你们的，不，不，这不是我借的，是骷髅帮借的，如果我们统一了整个索马里，拿这些钱就算是国债，我保证，这些钱绝对会还你们的。”

　　高扬哈哈一笑，道：“行，志气不小，现在就把这钱当成国债了，行了，我们等着你啊，什么时候骷髅帮一统索马里了，你再还我们钱吧，记得到时候多算点儿利息，国债嘛，太小气了可不行。”

　　一众人都是哈哈大笑，高扬随手又拍了拍马伊德的肩膀，笑道：“你们真要是打下了整个索马里，那你就是总统了呗，不过别忘了我可是第一任的四军总司令啊，到时候把我的名字给写到教科书里去，哈哈，对了，我的真名叫高扬，高低的高，飞扬的扬，可不是杨树的杨。”

　　马伊德也是哈哈一笑，道：“我终于知道你的真名了，那么高司令，我们是不是该重新认识一下，然后正式的谈谈关于你们以私人身份，向公平与正义联盟执政的索马里所提供的国债如何归还的问题。”

　　高扬也是哈哈一笑，道：“急什么，我们以后打交道的机会还多着呢，原来一直没有告诉你，我们这几个人还会一直在亚丁湾混的，我们成立了一个海上安保公司，记得到时候让你的人不要跟我们要钱就行了。”

　　马伊德立刻道：“是吗？那太好了，我们完全可以时常见上一面了，等我们条件好了，我再好好招待你们，至于你们的公司，那还用说上，在骷髅帮控制的范围之内，你们公司的事就是骷髅帮的事，有事只管说话。”

　　会心的一笑之后，高扬再次跟马伊德握了握手，只是这次他们是以朋友的身份在握手，而不是雇佣兵和他的雇主在握手。

　　崔勃他们也是依次和马伊德握了握手，并报上了自己的真名字，再重新认识了一遍之后，高扬把手一挥道：“走了，找个地方吃饭去，兔子，去喊一下试管，让他吃了饭再休息吧。”

　　弗莱这时急声道：“注意，试管出来了，大家装着没事儿的样子。”

　　高扬回头看了一眼，却见布鲁斯也是提着包走了过来，高扬对马伊德歉意的一笑之后，道：“试管刚刚加入我们，不像我们这么有钱，这个，有些事儿就不必让他知道了。”

　　马伊德连连点头，道：“我明白，我明白。”

　　走来的布鲁斯看到高扬他们一群人都和马伊德在一起之后，明显的愣了一下，但他随后还是走了过来，随后沉声道：“你们不是吃饭去了吗？”

　　崔勃立刻道：“这不是在等你吗，正打算去叫你呢，行了，你既然没睡，那就一块儿去吃饭吧。”

　　布鲁斯稍微犹豫了一下之后，沉声道：“好的，我们这就去吧，我饿坏了，哦，你们先走，我有点儿事要和马伊德交代一下，关于，关于伤员的问题。”

　　高扬耸肩道：“好吧，那我们先去了，你们先说正事儿，待会儿告诉你在那里吃饭。”

　　说完后，高扬给马伊德使了个眼色，随即五个人一起去找开火做饭的地方去了，但是他们走出了没有多远，却听马伊德在后面大喊道：“回来吧，不用走了，试管跟你们一样，送钱来了。”

　　高扬他们几个互相看了一眼，几个人却是发出了会心的微笑，在转身向回走去的时候，李金方突然道：“这个人能交。”

　　格罗廖夫也是沉声道：“从对待钱的态度上，可以看出一个人的本质，我觉得，试管已经能正式加入我们了。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　边走边说，在即将走到马伊德身边时，高扬一锤定音，道：“好了，正式接纳布鲁斯为咱们的一员了。”

　　走回原来的地方之后，崔勃咋咋呼呼的对着布鲁斯道：“试管，你不是正缺钱呢吗，怎么你也把钱拿出来了。”

　　布鲁斯耸了耸肩，一脸无所谓的道：“我原来缺钱，可现在我已经不缺钱了啊，原来分给我的那份儿早已经让我摆脱了财政困难，而且以后在安保公司还有钱可拿，所以为什么不把钱给最需要的人用呢。”

　　说完之后，布鲁斯摊开了双手，一撇嘴道：“骷髅帮刚刚打下博索萨，嗯，花钱的地方太多了，至少需要马上购进一大批药品才行，如果没有钱，拿什么买药呢，我可不想让我救活的伤员死于药品短缺。”

　　听布鲁斯说起了药品的问题，高扬也是严肃了起来，道：“现在我们打下了博索萨，有了深水港，很多东西都可以大批量的购进了，马伊德，你想好买什么了吗？”

　　马伊德立刻道：“粮食，药品，只要有了这两样东西，我相信博索萨的居民立刻就能死心塌地的跟着骷髅帮走，博索萨虽然也是个城市，但是粮食短缺的问题非常严重，而粮食从其他地方买进的话其实并不贵，我打算立刻向乌里杨科购进一大批粮食，只要首批能够让全城的百姓解决就行，剩下的，可以用过路费随时购买，关键就是这第一批，本来我还在发愁第一批粮食的资金问题，但现在不用愁了，有了四百万美元，购买第一批的粮食和药品足够了。”

　　博索萨虽然在索马里已经算是个大城了，但粮食短缺的问题仍是极为严重，百分之八十以上的居民生活下饥饿状态中，虽然粮食的价格不太贵，但是这里的人没有钱可拿来购买食物，况且他们就算有钱也买不到。

　　控制着博索萨的莫卡迪不会掏自己的腰包去养活一城的人，他虽然也会购买粮食，但只是填饱自己军队的肚子就够了，就算有富裕，也只会拿出来高价出售。

　　填饱追随者的肚子，在一个挨饿是常态的国家来说，能做到这一点就够了，祭出这个法宝就能做到无往而不利，既然打下了博索萨，那么骷髅帮就得对博索萨的居民负起责任来，马伊德先买粮食的做法肯定是没问题的，但问题是骷髅帮此前的民众或者说帮众都是无偿的得到粮食，而高扬不知道马伊德是否打算把这个做法照搬到博索萨。

　　“只要有钱，粮食问题很容易解决，乌里杨科最多三天就能给送过来，问题是你打算怎么把粮食给博索萨的居民？”

　　听到了高扬的问题之后，马伊德精神一振，道：“我已经有计划了，博索萨大约有五万人的人口，抛去药品和运费的钱，剩下的也足够买到五千吨小麦了，这些粮食足够整个博索萨吃上一年，我打算按日供给，大人一天一公斤，孩子一天半公斤，总的来说，只要过路费还能收下去，解决博索萨的粮食不成问题的。”

　　高扬叹了口气，道：“你果然是个理想主义者，问题是你的办法，不行啊，听我说，你不能真的就是把粮食白发给所有人，这样做只会培养出一帮懒汉来，你得让他们为骷髅帮做出贡献来才能得到粮食，明白吗？”

　　马伊德皱眉道：“我知道，一味的给予其实并不好，所以我才打算每天都发放食物，可问题是现在骷髅帮除了军队之外，根本提供不了其他的工作岗位啊，他们没得可做，怎么让人们按劳分配粮食呢？”

　　高扬摇头道：“既然你们做了博索萨的主人，那就得有点儿主人翁的精神嘛，没有机会，那就创造机会啊，这么说吧，博索萨城区又脏又乱，就是个大垃圾场，让人们去打扫街区，凡是干活的一天能有多少粮食，这不就是个工作机会了嘛。”

　　格罗廖夫立刻道：“做任何事情之前，首先得登记人口，以家庭为单位登记，建立起户籍来，常备军肯定要扩大规模的，给家里有人参军的家庭提供粮食，如果人人都有的话，那就给军属更多。”

　　高扬也是点头道：“没错，既然说起了军队，那么军人也得有薪水才行，不用多，但是得有，还有阵亡士兵的抚恤金什么的，你不能让他们一直是为了理想而战斗，时间短了的话还行，时间一长，可就不好说了，对于普通的士兵而言，无非是指望着能吃饱饭而已，现在他们在很大程度上已经完成了自己的目标，所以合理的规则得从一开始就定下来，好让他们有继续战斗下去的动力，现在没钱的话，一切都可以从简，钱或者东西都可以少一点，哪怕只是象征性的也行，但必须得有。”

　　马伊德点了点头，道：“听你们这么一说，我的思路也就明确了，让所有人都有事可做，哪怕没事找点事情呢，好吧，其实博索萨也确实有很多事可做的，清理街道，构筑工事，有技能的就让他们用技能换饭吃，没有技能的，那就想办法给他们寻找个简单的工作，总之不能养出一批只知道伸手等着吃饭的懒人，只有那些真正没有劳动能力的人才能享受到无条件的供给，那些纯粹是因为懒的人，就让他们挨饿好了。”

　　高扬把手一拍，道：“对了，就是这个意思，行了，买粮食这事儿不能拖，买药品就更急了，你给乌里杨科打电话了吗？”

　　马伊德微笑道：“前不久我还在为钱发愁呢，那里敢给乌里杨科打电话呢。”

　　高扬点了点头，道：“也是，乌里杨科这家伙，只要有钱一切好说，可要是没钱的话，那也就一切都不用说了，好吧，你赶快给乌里杨科打电话好了，要是快的话，后天他就能送一批粮食过来，对了，试管，药品现在开始短缺了吗？需要不需要安排一次空投？”

　　布鲁斯想了一会儿之后，摇头道：“药品还不至于短缺，但有几样药品消耗量很大，最好能在三天内送过来一批，否则就会出现短缺的，我会尽快列出一份清单来，还有，博索萨的居民需要很多常备药品，骷髅帮不知道什么时候还会遇到战斗，所以，这次采购药品的时候，我觉得该多问问当地医生的意见。”

　　马伊德哈哈一笑，道：“你们不是饿了吗，怎么一说起事来把吃饭的事情都给忘了，走吧，边走边说，士兵们已经开始轮流吃饭了，我们得快点儿去才行。”

　　几个人有说有笑的吃饭去了，只是他们谁也想不到，高扬和马伊德开玩笑所说的一切最后都会成真，当然，这都是后话了。


第296章 回第二个家

　　几经辗转，在海上走了二十六个小时候，高扬他们终于登上了自己的中转船。

　　安东赛尔租了两条游轮作为中转船，西西里王子号和西西里公主号，两艘意大利籍的近海小型游。

　　两艘游轮的排水量都是一万两千吨，拥有一百一十间客房，除了开船的船员之外，最多能容纳二百六十名游客和四十五名服务人员。

　　作为游轮来说，一万两千吨这个吨位属于小的了，跟那些动辄十几万吨的远洋游轮没得比，而且两艘船都是于1976年下水，在1994年经过了一次现代化改装，于2009年正式停止运营。

　　虽然已经退出了运营，但两艘船的状态还是都不错的，拿来作为中转船没有任何问题，只是排水量比安东赛尔预计的大了很多。

　　安东赛尔原本打算租两条排水量在三千吨左右的小船的，但因为游轮的租金不贵，一年三百五十万美元的租金，比租一艘三四千吨的货船再改装的话合适多了，而且住着也比货船稍加改装的中转船舒服的多，所以安东赛尔很是高兴的租了两条游轮。

　　当然了，吨位大了，油料会消耗的更多，不过由于中转船是长时间处于停泊状态的，所以多出来的这点损耗可以忽略不计，关键是因为船住着舒服，还能吸引其他的安保公司付钱来中转船上常驻，光靠着其他安保公司所付的费用，也足够这两条船的费用了。

　　西西里公主号，这就是高扬他们要去的中转船，鲍勃和迪斯丁都在这条船上，因为安保公司里大部分人员都来迪斯丁的公司，而鲍勃没有什么管理经验，所以迪斯丁暂时放下了在特拉维夫训练营的工作，来到了西西里公主号上主持大局。

　　西西里公主号虽然只是一条小型的近海游轮，但麻雀虽小五脏俱全，除了船上的游泳池之外，其余的什么都有，赌场，表演用的舞台，当然一个供客人使用的豪华餐厅必不可少。

　　另外安东赛尔在租船的时候，也没忘了聘请在船上的服务人员，而大厨更是一位在西西里公主号上工作了大半辈子，一个很不错的意大利厨子，他本来已经退休了，当得知西西里号要重新回到海上后，很愉快的回到了西西里公主号上继续工作，当然了，他的高薪也让他很愉快。

　　坐在餐厅里，高扬狼吞虎咽的独自吃完了一个十二英寸的披萨之后，把手一挥，大声道：“意面，再给我来份意面，不，两份！”

　　说完之后，高扬拍了拍肚子，一脸感慨的道：“我一向认为，意大利人拿的出手的东西也就是足球和披萨了，哦，还有意大利面。”

　　看着高扬他们六个人风卷残云一般，把给十二个人准备的东西吃光了还不满足，没好意思下手和高扬抢的鲍勃一脸幽怨的道：“我猜你们一定饿了很久。”

　　高扬叹了口气，道：“唉，其实吧，除了开始的几天，后来吃的东西倒是不缺，不过，不过，只能吃鱼和面饼，而调料除了盐什么都没有，后来我倒是让人送了一批罐头给我们，但天天吃罐头的话，真的会吃死人的，所以你要说我们饿了很久的话，也没错了。”

　　布鲁斯本来一副满足的表情，正在回味着披萨给他带来的愉悦感，可是听到高扬的话之后，布鲁斯一脸的怒容，大声道：“老板，你就不能别提起那几个词吗？为什么要破坏我们的美食时光，上帝啊，你可真是煞风景，我听你说的都想吐了。”

　　迪斯丁一脸同情的道：“真可怜，连吃了几个月的鱼和罐头，你们怎么忍受得了呢，今天我和鲍勃钓了一条黄鳍金枪鱼，本来我还想拿那条鱼招待你们的，现在看来你们似乎不会有胃口了。”

　　迪斯丁的话让崔勃也是一脸的痛苦，恨声道：“嗨，别说了行不行，别跟我说鱼了行不行！”

　　黄鳍金枪鱼是好东西，很贵，也很好吃，但如果要么烤，要么就是白水煮的话，多好的材料也是纯属浪费，高扬他们就算想吃个生鱼片，却连个蘸的酱油都没有，所谓的生吃就只能是真正的生吃了。

　　高扬他们上船的第一件事就是吃，别的还什么也没顾上说呢，在等着意大利面送上来之前，高扬赶紧道：“鲍勃，我的枪做出来了吗？”

　　鲍勃点了点头，道：“做出来了，但我没能给你带来，我出发的时候，杰克还在给你调试，他要保证给你装的机械瞄具足够精准，还要分别测试零件什么的，挑出最完美的零件搭配来，所以我没法给你带来，但估计快好了吧。”

　　高扬失望的神色溢于言表，他期待着自己的枪已经很久了，但高扬却不会去催促杰克，因为调试的工作比制作并不简单了多少，纯手工的枪比量产型的精度高，主要原因就在这里了，所以高扬当然还是希望杰克能把一个完美的作品交到他的手上。

　　迪斯丁微笑道：“高，你们刚刚结束了一份艰苦的工作，怎么你们不打算休息一段时间吗。”

　　挥了挥手，高扬沉声道：“休假，必须休假，我们至少得休息一个月的时间才能回来继续工作了。”

　　鲍勃一脸的失望，道：“船上的生活很无聊的，没想到你刚来就要走，好吧，你最好快点儿回来，有你在我们还能有的玩儿，迪斯丁太无趣了，他只知道工作。”

　　高扬看着格罗廖夫他们几个道：“我还不知道要去那里，你们呢？有什么打算？”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“我去美国，我得回家去看看，怎么，你不打算去美国吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“不，我另有打算，其他人呢，你们要做什么？”

　　弗莱沉声道：“我要回南非，然后把我妈妈和女朋友送到美国去，南非的治安太差了，我不放心。”

　　高扬点了点头，道：“没错，这是大事儿，早该把她们送过去了，这次也不用麻烦摩根了，你跟小唐尼联系一下，让他帮忙就行，应该很快就能办好的，不过你打算把她们安置在那里呢？”

　　弗莱犹豫了半天之后，一脸苦恼的道：“我不知道该把她们送到那里去，纽约的话，似乎不太适合他们，但我想不出其他的地方了。”

　　格罗廖夫沉声道：“不，我觉得还是先让你母亲她们去纽约好了，别急着买房子，先让她们租房子就行，娜塔莉娅可以帮忙照顾一下她们，等我们什么时候安顿下来之后，再考虑去哪里定居的问题。”

　　弗莱点了点头，道：“好吧，那就先去纽约好了。”

　　这时布鲁斯笑道：“我要回家，我得去看看我的儿子，现在我有钱了，我得想想给我儿子买什么礼物才好。”

　　三个能回家的人都要回家，剩下高扬和李金方肯定是有家不能回的，而崔勃虽然被高扬牵连到了，但应该是没有什么大问题的。

　　高扬看着崔勃道：“兔子，你出来这么久了，不打算回家看看吗？我觉得，应该没什么大事儿吧。”

　　崔勃点头道：“回，我也回家，我原来给家里打电话，告诉他们瑞士银行的帐号什么的了，可他们不知道去哪儿取钱，这次回去我准备点儿现金给家里拿回去，原来不回这不是不知道怎么办嘛，你又不是不知道我在利比亚是打黑工的，生怕一回去就出不来了，现在有小唐尼，回去看看再来呗。”

　　高扬赶紧道：“别拿现金，容易出事儿，这么着，你回去之后啊，在国内的银行开个户头，然后让小唐尼给你把钱转到国内银行的帐号上去，具体怎么办我也不知道，不过你问问小唐尼就行了。”

　　崔勃点了点头，道：“行，你帮我问问小唐尼，看我是从哪里回国吧，扬哥，还有金方，你们两个打算怎么着啊，要不跟老毛子去美国得了。”

　　高扬和李金方无奈的对视了一眼后，两个有家不能回的人都是一声长叹，随后李金方一脸失落的道：“算了，去美国能干啥啊，也没啥事儿可干，我就留在这里吧，也能给迪斯丁他们帮个忙啥的，扬哥，你呢，你不去看看叶莲娜去吗？”

　　听到了李金方的话之后，格罗廖夫犹豫了一下，最后还是耸肩道：“高，如果叶莲娜见到你，她肯定会很开心的。”

　　高扬摇了摇头，道：“不了，我给叶莲娜打过电话，这次我先不去见她了，我要去南苏丹。”

　　鲍勃一听顿时来了精神，道：“南苏丹，你要回你的部落？”

　　高扬叹了口气，道：“没错，回部落，你们知道，阿库里部落就是我第二个家，我离开这么久了，必须得回去看看，如果可以的话，我想让他们迁移到一个安全的地方，乘着现在南苏丹还没乱起来，我得抓紧时间才行了。”

　　鲍勃一脸好奇的道：“你的部落可是一直在迁徙的，过去了这么长时间，你能找到他们吗？”

　　高扬摇了摇头，沉声道：“不知道，但我有摩根给我的GPS坐标，到了咱们离开时的地方再找吧，应该能找到他们的。”


第297章 T.I.A

　　高扬一行人在护航的同时，搭着一艘商船到了西西里王子号上，安东赛尔需要一个懂军事的人来帮他一把，所以李金方没有陪着高扬一同去南苏丹，而是留在了中转船上。

　　高扬他们五个人到了吉布提，然后他们在吉布提各奔东西，高扬乘坐上了飞往南苏丹朱巴的飞机，弗莱搭乘去南非约翰内斯堡的飞机，而崔勃和格罗廖夫还有布鲁斯三个人则坐上了去埃及的飞机，到了埃及，就有去往美国的航线了。

　　到了朱巴之后，高扬搭上了去往马拉卡尔的飞机。

　　几经辗转，时隔一年多重归马拉卡尔机场之后，高扬的航程还远未结束。

　　到达马拉卡尔机场时，时间是上午十一点，走出简陋的通道后，高扬看到一个举着牌子的白人，牌子上只写着一个字母G。

　　举着牌子的白人看到高扬混在一群黑人中走出来的时候，主动迎了上来，到了高扬身前之后，大声道：“您好，是高先生吗？”

　　高扬伸出了手，和那个举着牌子的白人握手时笑道：“是的，我就是，谢谢您能来接我。”

　　白人笑了笑，道：“高先生你好，我叫科尔姆·米尼，里维斯先生让我来接您的，您要的东西都给您准备好了，车在外边，您先在马拉卡尔休息一天，明天会有飞机送您去您指定的地方。”

　　跟着科尔姆到了机场外，坐上了一辆看起来还挺新的越野车之后，高扬被拉到了他曾住过一晚的那个酒店。

　　下了车，科尔姆从后备箱里拿上了一个长长的枪包，把高扬送入给他准备的房间后，科尔姆把枪包打开，拿出了一柄立式双管猎枪递给了高扬。

　　要坐民航的客机，高扬肯定没办法携带任何武器了，他只带了GPS和卫星电话，还有十万美元的现金，而在南苏丹的草原上缺了武器肯定不行，高扬又打算独自去寻找阿库里部落，所以他只能在到了马拉卡尔之后再拿枪了。

　　“高先生，贝雷塔牌的十二号立式双管猎枪，新枪，四十发子弹，都是按照您的要求来选的。”

　　高扬重复几次把双管猎枪瞄准在放下，连做了几次据枪动作之后，高扬满意的点了点头，道：“谢谢，正是我需要的。”

　　科尔姆又拿出了一把史密斯威森的M686左轮手枪，还有一个挂着皮枪套的，上面装满了子弹的皮带，道：“史密斯威森M686，六英寸枪管的，几乎全新，三个快速装弹器，另外还有腰带上的七十发子弹，多说一句，这枪是我的备用枪，我在这里实在找不到足够好的M686，所以只好把我的备用枪拿出来了，每当我要去野外时，我就会带着它，所以，请务必爱惜我的宝贝，在您离开的时候最好还给我。”

　　高扬不好意思的笑了笑，道：“抱歉，看来我给你添麻烦了，我保证会爱惜你的手枪，不过，七十发子弹会不会太多了，我应该没有什么用到手枪的机会，有三个快速装弹器就够了吧。”

　　科尔姆摇头道：“伙计，T.I.A！”

　　高扬愣了一愣，道：“TIA？什么意思？”

　　科尔姆耸了耸肩，道：“这里是非洲，伙计，你不知道会遇上什么事，所以，多带些子弹没坏处的。”

　　高扬也是耸了耸肩，道：“好吧，TIA，你说的没错，我确实是该多带些子弹。”

　　科尔姆叹了口气，道：“如果我的老板不是里维斯先生，如果我不是看在高薪的份上，相信我，我绝不会留在这个该死的地方的。”

　　一脸无奈的说完之后，科尔姆又从包里拿出了一把刀，沉声道：“这里很难买到一把好刀子，所以我从一个朋友那里找来了这个，他是个刀具发烧友，他带了三把备用刀，猎刀是美国ABS协会刀匠J·尼尔森的作品，全长十六英寸的博伊，好吧，其实我对这把刀完全不懂，只是我的让我必须转告你这一点，我的朋友很艰难的从他所有刀子里找出了一把肯转送给你的。”

　　高扬惊喜的接过了那把博伊刀，然后笑道：“J·尼尔森？我知道这个刀匠，而且我也很喜欢他的作品，相比较而言，J·尼尔森是个年轻刀匠，以后还有很多作品问世，我想这才是你的朋友肯把这把刀拿出来的原因。”

　　科尔姆耸了耸肩，道：“谁知道呢，我的朋友用着一万四千美元一把的手工刀，却不肯买把好一点儿的防身手枪，总之他选的刀不会有错的，好了，还有最重要的东西，这个，打猎证。”

　　科尔姆拿出了一张硬纸片，看着挺粗糙的，上边盖着几个戳，交给了高扬之后，科尔姆沉声道：“你是以打猎的名义入境的，这是外国人在南苏丹打猎的许可证，有了这个，不管你打死了什么猎物，都不违法，只是如果打死了狮子和大象，而你又打算做成标本或者被警察发现，那你得另外付钱才行，否则只要不被人发现，就不必再掏一美分了。”

　　高扬看了看那个所谓的打猎证，耸肩道：“打什么都不违法，听起来不错。”

　　科尔姆点头道：“当然，南苏丹急需外汇，而这张卡片需要一万美元，这是最高等级的狩猎证了，有了这个，你就可以背着枪在大摇大摆的出现在任何地方。”

　　高扬点头道：“谢谢，虽然我不打算猎杀狮子或者大象，但有了这个肯定会方便很多，那么这一切我该付你多少钱？”

　　科尔姆所做的一切都是摩根交代下来的，但只是帮高扬一个忙而已，可没有替高扬付钱的意思，所以科尔曼丝毫立刻道：“这些东西一共需要一万八千美元，哦，我的手枪没计算在内，你得还给我，另外这笔钱里包括了明天送你的飞机钱，明天上午八点，你将乘坐小型飞机去你要去的地方，飞机和驾驶员都找好了。”

　　高扬打开了包，拿出了一万八千美元给了科尔曼之后，他没有多给，因为科尔姆挣得钱可不少，现在是纯帮忙，要是给钱的话事情就不对味儿了，等科尔姆把钱收起来之后，高扬微笑道：“谢谢你的帮忙，如果有空的话，咱们去喝一杯怎么样，我请客。”


第298章 开飞机

　　非洲的基建设施大多不好，几乎找不出几条像样的公路来，尤其是在南苏丹，一条平整的土路都难找，所以小型飞机反而成了最常见的交通工具。

　　在非洲大多数国家坐飞机的话，航班延误不是个事儿，飞机破旧也不是个事儿，有没有人性化服务的这种高难度的问题，那就不用考虑了。

　　正规的航班尚且不能指望太多，至于那些短途运营的小飞机，就更不用说了，能飞起来再安全落地，就是一次成功的飞行。

　　高扬很幸运的是，他有一架包机可用，唯一的乘客就是他自己，所以不必上飞机的时候跟人抢座位，而且科尔姆信誓旦旦的说，他找的飞行员绝对是马拉卡尔最好的，飞机也是整个马拉卡尔最好最新的一架。

　　已经经历过一次飞机失事的高扬，如果有的选，是真不想再乘坐小飞机了，但是寻找阿库里部落的话，从空中找是最方便的，所以高扬最终还是选择了乘飞机先搜索一遍。

　　看到飞机之后，高扬的心算是稍微放下了一点，虽然那架飞机连飞行员在内只能坐两个人，是小到不能再小的飞机，但从外表看上去确实还很新，虽然所谓的机场只有一条土路跑道，但跑道还是很平整的。

　　看起来挺新的飞机，看起来挺新的跑道，高扬觉得他不能再强求什么了，现在他唯一期望的就是飞行员能赶快出现。

　　高扬看了看手表，时间已经到九点一刻了，他冲着科尔姆无奈的耸了耸肩，沉声道：“哪位飞行员，我是说，你确定他很守时吗？”

　　科尔姆点了点头，道：“很准时了，我们约好八点，他在九点半之前应该能出现的。”

　　高扬又不是没有到过非洲，对于迟到这种事情，实在是已经司空见惯，就算哪位飞行员心情不好今天干脆不出现了，他也不会太惊讶的。

　　科尔姆说的没错，在九点二十五分的时候，一个黑人施施然的从马路上溜达了过来，只是耽误了一个半小时，这位飞行员确实很守时了。

　　那个看起来四十多岁的飞行员冲着科尔姆挥了挥手之后，也没打什么招呼，伸手拉开了一侧的机舱门上了飞机。

　　科尔姆摊了摊手，拉开了机头右侧的舱门，等高扬抱着他的猎枪坐到了飞行员的右边之后，大声道：“祝你好运，有什么事打我的电话。”

　　等着科尔姆把舱门关上之后，飞行员从衣服兜里掏出一盒烟来，给自己点了一根烟之后，用带着浓重口音的英语漫不经心的道：“去那里？”

　　高扬拿出了GPS，调出了摩根给他的坐标之后，指着那个点道：“这里。”

　　高扬惊奇的发现飞机上是有GPS的，飞行员伸手在GPS输入了坐标之后，随即发动了飞机，跟看守机场的一个老头儿大吼了几声之后，操纵着飞机开上了跑道，经历了几次颠簸之后，高扬才发现自己没有系上安全带。

　　高扬在手忙脚乱的把H型安全带给系上了之后，才发现原来飞行员也没有系安全带，而且这时飞机已经起飞不会再颠簸，但是高扬在犹豫再三之后，还是决定不再解开安全带了。

　　飞机是架超小型货机，机舱后部是一个空仓，而高扬所坐的位置，应该是副驾驶员的位置，面前是一大堆的仪表，操作舵杆之类的东西也是一应俱全。

　　长了这么大，高扬还是第一次坐在飞行员的位置，有些好奇的他不由开始打量起那些仪表之类的东西，并自己开始琢磨那些东西都是干什么用的。

　　正在高扬好奇的打量时，坐在他身边的飞行员突然道：“很好奇？”

　　高扬点了点头，道：“有些好奇。”

　　那个飞行员点了点头，道：“很好，看这里，这个是空速表，哦，这个没什么用，你不用看了，看这个就好了，水平仪，保持平飞就行，如果发现高度下降，就往后拉操纵杆，如果发现高度上升了，就往前推操纵杆，油门已经固定了，只要照看好高度和航向就行，看这儿，GPS，顺着指示的线路直飞就不会有错，如果偏左了就往右推操纵杆儿，反过来也一样，现在你明白了吗？”

　　高扬点了点头，道：“明白了。”

　　飞行员把头一点，道：“很好，现在你来接手，我昨晚没睡好，今天起的又太早，我得打个盹。”

　　“什么？不会吧？你一定是在开玩笑对不对？”

　　看着目瞪口呆的高扬，飞行员一脸不耐烦的道：“谁在跟你开玩笑，这么简单的东西，只是让你照看一会儿，这有什么好开玩笑的？我们需要飞行两个半小时才能到，两个小时之后，你叫醒我就好了。”

　　高扬深刻的体会到了TIA这个缩写的深刻含义，那就是无论你认为多么不可思议的事情，在这里都最好学会适应，并且不要大惊小怪的让自己看起来才是那个白痴。

　　如果是别的事，高扬也就从了，但事关自己的小命，高扬决定还是抗争到底，他立刻坚定地道：“不，不行，飞机你来开，我付你钱了，所以你最好尽到自己的职责，法克，我完全没碰过这些玩意儿，你难道就不怕我们两个都送命吗？现在给我好好开你的飞机！”

　　要求被拒绝之后，飞行员一脸的郁闷，但高扬的态度很强硬，飞行员最终还是选择了放弃，只是嘟嘟囔囔的道：“这有什么好怕的？你们这些人就是胆小，算了，我就自己开好了。”

　　高扬本来还有些生气，因为他对于飞行员漫不经心的态度非常不满，让他来操控飞机，这根本就是对他小命的漠视，不过看着飞行员百无聊赖的握着操纵杆一动不动的，让他觉得开飞机好像确实很简单。

　　看了一会儿之后，刚刚才严词拒绝了飞行员的高扬终于动摇了，他一脸严肃的道：“其实让我来操纵飞机也不是不行，不过你不能睡觉，你得看着我才行，如果你答应的话，那我可以替你操纵飞机。”

　　“握住操纵杆，好的，我已经松手了，现在只管往前飞吧，伙计。”


第299章 现实没那么美好

　　手握操纵杆儿，高扬的心里别提多激动了，但是没过多大会儿，新鲜感过去了之后，感觉也就是那么回事儿，一动不动的，根本没有什么操作飞机的感觉。

　　在茫茫草原上空飞行，地上的景象一览无遗，但故地重游却是让高扬的心开始越揪越紧，只要还没找到阿库里部落，并确认他们都安然无恙，高扬的这心就不可能放下来。

　　高扬终究是不敢把操纵杆儿动一动，来找一些飞行的感觉，正在开始感觉到无聊的时候，却见地面上出现了一个很大的牛群，地面上还点缀着一个个的泥屋。

　　看到地面上出现了人迹，高扬不由低头观察了一下，飞机很快就从他看到的游牧部落上空飞过，当高扬把视线收回来的时候，坐他身边的飞行员饶有兴趣的道：“去打猎？”

　　“是啊，去打猎。”

　　“就你一个人去？要待很久吗？”

　　“就我一个人去，应该会待上一些日子吧。”

　　飞行员很自信的挥了一下手，大声道：“你死定了，伙计，在这个季节独自去草原上，你死定了。”

　　高扬微微一笑没有说什么，他当然知道热带草原上的危险性，但是他已经在这个草原上住过三年，生存下来对他来说没有什么太大的难度。

　　“你现在后悔还来得及，要想打猎，你最好雇两个导猎，把东西准备的齐全一些，你以为带着枪就没事了？不，要了你命的东西是你用枪没办法解决的，听我的，你该返回马拉卡尔去雇几个人。”

　　在热带草原上最致命的确实不是猛兽，而是各种各样的毒蛇和蚊虫，高扬对此深有了解，也已经吃过了苦头。

　　现在高扬有足够的知识和手段在草原上活下去，虽然他无需解释太多，但飞行员的一番话也是好意，所以高扬还是微笑着道：“谢谢你的提醒，不过我能应付的。”

　　飞行员撇了撇嘴，道：“随便你吧，不过你最好小心一些，觉得事情不妙就赶快求救，或许我还能来得及接你回去，再提醒你一下，你得注意避开丁卡人和努而人的部落，他们现在正在开仗，尤其是努而人，你最好离他们远一些，尤其是离他们的牛远一些。”

　　高扬有些惊讶，道：“这和我听到的消息不太一致，现在不是很安定吗，怎么，难道现在在开战？”

　　飞行员哈哈一笑，道：“伙计，定卡人和努而人什么时候停战了？牧场，水源，牛群，他们互相争抢一切，只要见面就得开打，只要开打就得死人，你在城里当然听不到这些消息了，所谓的和平，只不过是两个族群还没有全面开战而已，但是部落间的争斗从未停止过。”

　　说完之后，飞行员把手往地面上一指，大声道：“看那边，另一个部落，和刚才看到的部落快要凑到一起了，如果这两个部落分属不同的族群，那么很快就是一场冲突要爆发了。”

　　高扬不由皱眉道：“这么严重？”

　　飞行员点了点头，道：“就是这么严重，你等着瞧吧，丁卡人和努而人很快就会全面开战的，现在他们都在全力扩张地盘，我敢保证，用不了多久就得来一场大战。”

　　高扬有些担忧，道：“现在他们活动的区域到哪里了？我是说，我打算去的地方有丁卡人或者努而人的部落吗？”

　　“没见过，我前不久往你要去的地方附近飞行过，没看到有牛群，但是他们的迁徙速度很快的，谁也不知道他们会迁移到什么地方，如果你遇到了丁卡人的部落还好一些，丁卡人比较开放，他们比较容易接受外来者，但努而人就不同了，努而人非常排外，他们的信仰和习惯都更加原始，所以如果你遇到了努而人，最好离他们远一些。”

　　高扬点了点头，道：“谢谢你的忠告，我会记住的，只是我该怎么区分丁卡人和努而人的部落呢？”

　　“丁卡人的个子都很高，非常高，又瘦又高的，男人的平均身高能达到一米九五，女人也在一米八左右，而且非常黑，特别特别的黑，看到我的肤色了吗？比我还要黑很多，只要看到特别黑的大高个子，那就是丁卡人了，努而人基本上基本上和丁卡人差不多，也是又瘦又高，但还是比丁卡人矮一些的，也不如丁卡人黑，他们的纹身也有所区别，不过这些没办法详细的解释给你听了。”

　　把飞行员所说的都记在心里之后，高扬沉声道：“谢谢，非常感谢你告诉我这些。”

　　飞行员挥了挥手，道：“你要是惹了一个丁卡人，就是惹到了一整个部落，惹了一个部落，就等于招惹了他们附近所有的部落，不干掉你他们是不会罢休的，至于努而人也一样，但努而人更加的危险，住在城里的努而人还好一些，但游牧的努而部落很排外，他们有时候会主动攻击人，但不管怎么说，遇到了部落都不是末日，你最需要担心的，是那些游荡的武装分子。”

　　飞行员的谈性很浓，他扭过身来，指手画脚的道：“不管是丁卡人的武装部队还是努而人的，都很危险，他们既不是城市居民，也不属于部落，这些人无恶不作，他们可以完全没有任何理由的就杀人，尤其是努而人的武装分子，他们有时甚至会抢掠城镇，会杀死完全陌生的人来取乐。”

　　高扬曾经和努而人战斗过，他遇到巴克教授和凯瑟琳的时候受到的袭击，就是秃鹫佣兵团和努而人联合干的，而什么都不问，上来就直接把巴克教授他们营地里的人都杀光的，也是努而人的武装分子。

　　摩根现在和丁卡族的某个大部落合作，要开发一个油田，现在摩根只是从丁卡部落手里买了一片地，但是高扬并不知道那个油田的位置在哪里，只知道科尔姆他们这些人留在南苏丹，就是为了开发油田而工作的。

　　到达马拉克尔之后，科尔姆已经给高扬详细的讲解了一下丁卡人和努而人的事情，高扬也是稍微有些了解的，但是科尔姆所在的马拉卡尔城里情况要好的多，而要开发的油田也位于丁卡人的聚集区，所以从科尔姆眼来看来，事态没有多严重，可对于飞行员这些到处飞的本地人来说，显然更加清楚这里的情况。

　　丁卡人和努而人的主要活动范围，都更靠近与青尼罗河两岸，而阿库里部落活动的区域，已经远离了青尼罗河，如果要放牧的话，在雨季的时候还可以，但到了旱季的话，牧草和水源都无法支持放牧的要求，所以高扬在这篇草原上生活了三年，也没有见过游牧的部落。

　　高扬觉得事情应该没有多大的变化，丁卡人和努而人即使开始争夺地盘，也是适于放牧的地带，应该不会到达更为原始的阿库里部落所活动的地方。

　　部落不会到达的地方，不见得武装分子也不会去，阿库里部落就是曾经有人被不明来历的武装分子杀死，然后阿库里部落才会一直向南，向更靠近雨林的地带迁移，好躲避那些威胁的武装分子。

　　高扬思索了片刻之后，沉声道：“你知道那些部落的武装分子现在主要在那里活动吗？你觉得我们要去的地方，会不会有他们的踪迹呢？”

　　飞行员哈哈一笑，伸手在空中划了一个大圆之后，大声道：“他们那里都有可能去，他们会出现在任何一个地方，这些人抢劫对方部落的牛群，他们还会偷猎，象牙，还有活着的小猎豹，这些都是钱，为了换取现金，他们什么都干。”

　　说完之后，飞行员兴致勃勃的道：“我曾经跟人去草原上运过一次猎豹，小猎豹，是从偷猎者手里购买的，如果租飞机的那个人交易对象是武装分子，我可不敢去，他们用陷阱套住带着小崽子的母猎豹之后，把大的猎豹杀死，留下小的，中东人会出大价钱来买的，你知道一头小豹子值多少钱吗？”

　　“多少钱？”

　　“一百万！美元！从那些偷猎者手里购买只需要五万到十万美元，但是转手一卖，至少就是上百万美元，而且一百万只是中间人赚的钱，据说小猎豹活着运到中东后，能卖更多的钱，但具体是多少，我就不知道了。”

　　高扬听得心里怪不是滋味的，他不是一个极端的动物保护主义者，他在阿库里部落时每天都得去打猎，但那只是为了生存，只要猎物够吃了就绝不会多杀任何动物。

　　阿库里部落的做法也不会引起任何生态问题，但是为了取乐，就去猎杀那些日益稀少的动物，这样的做法高扬就无法接受了，尤其是那些偷猎者的做法能让一个物种快速的消失。

　　虽然背着猎枪，但高扬只是为了自保，如果有需要，他也会把枪口对准一头羚羊什么的，可是他绝对不会只是为了取乐，就去猎杀大象或是狮子。

　　飞行员没有注意高扬脸上不以为然的神色，他好奇的道：“你想打什么猎物？来这里的人大多是想打一头大象或是公狮，这两样猎物最受欢迎了。”

　　高扬耸了耸肩，道：“如果它们没有攻击我的话，这些我什么都不会打，我来只是为了找人，找一个原始部落，你知道哪里有原始部落吗？”

　　飞行员一脸恍然大悟的道：“你是搞人文科学的？早说啊，我还真知道哪里有个原始部落，就离着你要去的地方不太远，需要直接飞过去看看吗？”


第300章 一枚弹壳

　　高扬不知道该怎么向飞行员解释，他找一个原始部落更像是探亲而非搞什么研究，如果真要说的话，如何跟一个原始部落扯上关系就得解释半天了。

　　高扬原本的打算是乘坐飞机先到他和阿库里部落分开时的坐标，然后开始绕圈，看看能不能发现有什么人类活动的痕迹，如果找到了那当然最好，如果有合适的地方可供飞机降落的话，那就直接在附近降落，如果不能降落，就标记下坐标再乘坐飞机回去，然后开车再来一趟就是了。

　　但是如果飞行员曾见到过有原始部落的村落，那事情就好办多了。

　　“你确定看到过原始部落聚集的村落，在哪里？我们马上去看看。”

　　飞行员在GPS上看了几眼后，挠头道：“我只是在相距不远的地方飞行过，但让我立刻指出地方那是不可能的，好像，我只是好像能记起大概在那个位置，在空中飞行和在公路上开车可不一样，如果飞的不是固定的航线，那我也只能试着寻找了。”

　　高扬无奈的道：“那你还说能直接飞过去。”

　　“我的意思是，直接飞去我曾经的航线上去。”

　　高扬挥了挥手，道：“好吧，直接飞去你所知道的航线，如果没有什么发现，就再转回我们的目的地好了。”

　　飞机交还给了飞行员来控制，飞机转向之后，向着飞行员所说的航线飞行。

　　草原上的景象本来就是千篇一律，尤其是在空中飞行，想依靠地面上的标志物来分辨到了那里几乎是不可能的是，能依靠的也就是飞机上的各种导航仪器了。

　　把飞机开到记忆里的航线上之后，又飞行了大约有一个小时，高扬看着已经超出了他想去的地方，但地面上一直没有出现飞行员所说的原始部落。

　　高扬已经开始失去耐心了，飞行员也对自己的记忆产生了怀疑，没过多久，飞行员终于摇了摇头，道：“这样不行，我们得在附近绕几个圈子了。”

　　“听你的，该怎么做你来决定。”

　　飞机进行空中搜索的时候一般是两种模式，一种是按照Z字形路线飞行，这种模式通常是多飞机配合搜索，每架按照划定航线搜索就行，一种是在划定的区域上空绕圈子，并逐渐扩大圈子的范围。

　　高扬他们显然更适合在目标空域上盘旋绕圈飞，飞行员控制着飞机开始盘旋，并逐渐扩大搜索面积。

　　开始盘旋搜索之后，大约又过了二十多分钟，高扬觉得搜索过得面积已经够大了，但始终没有发现任何像是原始部落的目标，正在他打算让飞行员把飞机开完原定的目的地时，一直负责观察左侧的飞行员突然大声道：“看哪里！”

　　高扬立刻顺着飞行员手指的方向看了过去，远远地能看到几个黑乎乎的好像是茅草屋的东西，而这时飞行员不等他开口，已经直接把飞机向着可能是原始部落的地方飞了过去。

　　高扬很快就看清楚了，在几棵相邻比较近的大树下，地面上有五个用树枝拼接堆建起来的圆锥型小屋，飞机从那些茅草屋上空不到五十的米的地方开始盘旋，地面上的一切都能看的清清楚楚。

　　高扬的心怦怦直跳，地面上的简陋茅草屋阿库里部落的茅草屋如出一辙，虽然有可能是其他部落，但肯定是属于和阿库里部落一样的族群，不过高扬更愿意认为这就是阿库里部落。

　　虽然还不能确定，但至少也是极有可能就是阿库里部落的，这么快就能找到，让高扬喜不自胜，可是他在高兴了没有多久，却是很快就感到了疑惑。

　　阿库里部落的生存方式极为原始，到了白天成年男人都回去打猎，而女人和孩子则会去采集食物，但部落里至少也该有几个人在的，飞机已经在天上盘旋了很久，高扬不相信部落里有人的话会不出来看上几眼的。

　　高扬把视线投向了茅草屋周围，同样没看到草原上有人活动，这让高扬很失望，他觉得底下的茅草屋可能是已经被废弃了的。

　　把视线收回之后，高扬大声道：“能降落吗？”

　　飞行员看了看，摇头道：“附近都不行，树太多，而且不够平坦，需要降落吗？”

　　高扬点了点头，道：“降落，我们底下的部落可能已经废弃了，但我得去看看才能确定。”

　　飞行员大声道：“好吧，我去找个地方。”

　　虽然还是稀树草原的地貌，但高扬他们所处的地方树木已经比较多了，附近不能有树，不能有水，要足够平坦还得距离够长的地方也不是那么好找的，飞行员在空中寻找了有十几分钟，每次发现看似可以的地方后，真的飞去才发现还是有各种各样的问题。

　　等终于找到了一块合适的地方降落之后，距离发现茅草屋的地方至少有十几公里了。

　　等着飞机刚刚停稳，在降落过程中被吓得心惊肉跳的高扬立刻跳下了飞机，然后他对着飞行员道：“你在这里等我，我去看看就回来，我们有可能需要继续寻找。”

　　飞行员摇了摇头，道：“不行，剩余的油量只够飞回去的，我可以在这里等你回来然后一起飞回去，但你要重新寻找的话，得等到明天才来了，不过我明天有其他的事情，所以你要么找其他的飞机，要么最快也得等四天之后。”

　　高扬犹豫了一下之后，还是沉声道：“既然是这样的话，那你现在可以走了，不管那个部落是否已经废弃了，我都得在这里待上几天，或许我能找到他们迁徙的方向，如果我需要用你的飞机，那么四天后给你打电话好了。”

　　跟飞行员约定好了之后，高扬看着飞机重新起飞并离去之后，看了看GPS，确定了那几个茅草屋的方向之后，立刻开始小跑着开始前进。

　　阿库里部落搭建茅草屋的时候，有着自己的习惯，高扬确定他只要仔细看看，就能知道那几个茅草屋是不是阿库里部落留下来的，如果是的话，就算阿库里部落已经迁移到了别处，他也有信心能找出些痕迹来，至少知道接下来该往那个方向寻找。

　　奔跑在久违了的草原上，高扬的心情又是激动又是忐忑，奔跑的速度越来越快，他已经迫不及待的要去那熟悉的茅草屋一看究竟了。

　　十几公里的距离，对于高扬来说只能算是热身而已，等他看到了那几处茅草屋时，在距离茅草屋还有二三百米时，慢跑变成了发足狂奔。

　　茅草屋周围附近的地方，新草刚刚长出来，稀稀拉拉的，高度也只能没过脚踝的位置，可以看出来，这里前不久还有人的，时间绝不会超过三天，因为进入雨季之后，没有人踩的话，疯长的青草用不了一个星期就能把空地铺满，和草原上的其他地方看不出任何区别来。

　　高扬放慢了脚步，走到了一栋茅草屋前。

　　所谓的茅草屋其实只是用树枝圈成一个圆形，上面用茅草做屋顶，这里的草原上一年到头温度都不低，所以树枝圈成的墙壁上到处都是缝隙，四面透风，所谓的茅草屋只是起到一个挡雨和抵御猛兽的左右而已。

　　茅草屋是有门的，而所谓的门也只是用树枝编成的木排，在睡觉的时候，把木排挡在门口然后用一根木棍抵住而已，现在木排就扔在茅草屋的一边。

　　高扬可以确定这里已经没人了，在进入那栋茅草屋前，高扬把猎枪拿了下来，以防屋子被什么野兽所占据了。

　　走进茅草屋之后，看到的景象立刻让高扬瞪大了眼睛，手脚只觉得发冷，身子也僵住了一动不能动。

　　茅草屋里不像高扬预料的那样空无一物，地面上还铺着几张兽皮。

　　虽然只是几张兽皮，但代表的意义很不一般，对于阿库里部落的人来说，一切物资都是很宝贵的，他们如果是正常的迁徙，那么除了茅草屋之外，就什么都不会留下，何况以阿库里部落拥有的东西来说，也没有什么是不方便携带的。

　　站立了好久，高扬向后倒退了几步之后，立刻跑向了最近的另外一间茅草屋，当他进去之后，只觉得呼吸都困难了，因为那件小小的茅草屋里同样是铺着兽皮，而且角落里还放着两张弓和几支毒箭。

　　高扬立刻意识到这个部落的人出事了，对于阿库里部落来说，弓和毒箭就是他们最重要的谋生工具，什么都能丢，但绝不能丢了弓箭。

　　看到弓箭之后，高扬深呼吸了一口，然后以无法言喻的心情，退出了那件茅草屋，他现在首先搞明白的是，这个部落到底是不是阿库里部落。

　　阿库里部落也是有相同的族群的，只是平时难得相遇聚到一起而已，而建造茅草屋的方法也是大同小异，高扬必须向分辨出这些茅草屋到底是不是阿库里部落建造的。

　　高扬看了两眼茅草屋，但他无法得以确认，于是高扬打算去看看那个最大的茅草屋，最大的茅草屋通常是酋长所居住的，差异最为明显。

　　高扬举步往最大的那件茅草屋走去，同时没忘了观察四周的地面，他刚刚走了没几步，就有了发现，向前紧走了几步之后，从地上捡起了一枚弹壳。


第301章 穿靴子的原始人，回来了！

　　弹壳很长，一眼就能看出是.30-06子弹的弹壳。

　　.30-06子弹，意为.30英寸口径1906年定型子弹，也就是7.62X63毫米子弹，在二战时作为美军M1步枪的军用子弹，现在则已经退出了现役，这种子弹，现在通常被用来打猎。

　　虽然口径和高扬常用的7.62X51毫米的NATO军用弹一样，但全弹长度增加了很多，装药量自然也会更多，.30-06子弹的威力要更大，用来对付熊或着狮子这样的猛兽更加合适，所以.30-06子弹在退出军用子弹的序列之后，在民用市场大行其道，在非洲和美国，都是狩猎用弹的主流。

　　把弹壳拿在手里观察了一番后，高扬把弹壳丢到了地上，把猎枪端了起来，继续向前走，来到了那个最大的茅草屋前面。

　　深深的吸了口气之后，高扬走进了哪间最大的茅草屋。

　　茅草屋里并不凌乱，地上还铺着兽皮，但能看出来兽皮上有几块已经变成黑色的血迹，几根用来组成墙壁的树枝上，留有子弹穿过时留下的弹孔，而铺在地面的兽皮上，散落着十几枚弹壳。

　　高扬的泪开始无法抑制的流了下来，他跌坐在地上，死命的咬住了嘴唇，不让自己发出一点声音来。

　　毫无疑问，这个部落遭到了袭击，最大的可能就是无一生还，而高扬这时已经能够确认，茅草屋就是阿库里部落留下来的，酋长搭建茅草屋时的习惯，高扬非常清楚。

　　高扬只觉得身上没有了一丝力气，他瘫坐在地上几乎无法动弹，嘴唇已经被他咬破，但高扬丝毫不觉疼痛。

　　缓了好半天之后，待悲痛欲绝开始慢慢的化作极度的愤怒之后，高扬才用颤抖的手捡起了一枚弹壳，这次他捡起的弹壳是7.62X39毫米的M43中间弹，AK47用的。

　　高扬看了看，弹壳上有标记，但是是英文字母，而非俄文，高扬离开的时候，曾给阿库里部落留下了AK47步枪和子弹，但高扬记得那些子弹上印的是俄文，所以这些弹壳不是阿库里部落留下的，是袭击者。

　　高扬艰难的站了起来，开始一枚枚的把弹壳收集了起来，最后确认屋里的弹壳都是一样的，是同一把枪发射出来的。

　　无法在茅草屋里得到更多的线索，高扬走出了屋子，开始一寸一寸的搜索地面上有没有任何痕迹留下，他认为这些茅草屋是发起袭击的第一现场，应该会有很多痕迹留下来的。

　　至于尸体，高扬从未想过去寻找，鬣狗和秃鹫会把所有的尸体吃光，尤其是鬣狗，它们不仅会拖走尸体，而且连个骨头渣子都不会剩下来。

　　高扬找到了不少痕迹，地上的血迹，还有弹壳散落的地点和多少程度，还有已经难以辨认出的脚印，这些痕迹让高扬还原出了袭击发起时的大致场景。

　　袭击发起时，应该是在深夜，部落里的人都在茅草屋里睡觉，袭击者先是对茅草屋发起了扫射，然后，他们冲进了茅草屋里，把试图还击的人全部杀死，最后，把妇女和孩子这些没有反抗能力的人押了出来，在部落的一角集中射杀。

　　高扬一共找到了两枚.30-06子弹的弹壳，五十二枚M43中间弹的弹壳，除了在酋长的茅草屋里发现的十三枚弹壳外，其他的弹壳都集中同一片空地上，而弹壳散落的地点对面不到十米的地方，地上有大滩的血迹，这说明开枪的时候，受害者是被集中在一起的，而开枪者也是聚集在一起的。

　　这里发生了一场血腥的屠杀，这一点已经毫无疑问，唯一的疑问是，高扬一枚印着俄文的弹壳都没有发现，也就是说，酋长他们没有用枪还击。

　　高扬强忍着悲痛与愤怒，努力的试着找出更多有用的痕迹，现在他已经认定阿库里部落所有的人都死了，而时间就发生在不久之前。

　　复仇，找出袭击者，杀光他们，这是高扬必然的选择，也是唯一的选择。

　　当复仇的念头一生出来之后，高扬的精神终于为之一振，他擦了擦眼泪，使劲的喘了几口粗气，让困难的呼吸变得平缓一些之后，高扬开始寻找袭击者有可能离开的方向。

　　进入雨季，草原上的雨下的十分频繁，脚印被雨水冲刷之后，已经变得非常模糊，但高扬还是找出了一些细微的痕迹，确定了至少有四双穿着鞋子的脚印离开时的方向。

　　高扬喜欢双管猎枪，他带着双管猎枪回到草原上，只是因为他原以为这次只是很轻松的旅程，找到阿库里部落，并用双管猎枪打猎来完成他长久以来的一个心愿，但是现在，高扬非常后悔没有带上一把步枪，哪怕是一把旋转后拉式的猎枪也好啊。

　　双管猎枪的好处就在于子弹的选择余地非常大，也有足够大威力，从能够让大象一枪毙命的独头弹，到用来射击羚羊的霰弹，可以同时装在两个枪管里，但如果猎物是人的时候，双管猎枪的射程就太短了，尤其猎物还是手里有步枪的人时，双管猎枪射程太短的缺陷是足以致命的。

　　要想复仇，高扬需要一把步枪，哪怕是一把AK47也行。

　　高扬看了看手表，时间是中午两点多，如果科尔姆行动够快的话，在天黑之前步枪就能送到，可是抬头看了看天上之后，高扬却是皱起了眉头。

　　天上已经出现了很多白云，在雨季，这些白云很快就能汇聚成一大团乌云，并带来一场雷暴和大雨。

　　如果再下一场大雨的话，本来就难以辨认的痕迹就更加难以分辨了，而且也不可能有飞机在这种天气里起飞，给高扬送来他需要的步枪。

　　高扬没法再等了，他必须得尽快出发才行，对于复仇的渴望和冲动让他没办法等着把步枪送到之后再行动，何况高扬也自认为有猎枪和一把左轮手枪在手，也已经有足够的自保能力了。

　　先行动，等天气好转，或者在发现了袭击者的踪迹之后，看看袭击者的人数多寡和战斗力，再让人送步枪来也不迟，或许到时候还需要支援，但只要找到了袭击者之后，再让人支援也不迟。

　　高扬急于复仇，但如果找到了复仇的目标之后，他也有的是耐心，如果自己一个人搞不定，那就呼叫支援吧，虽然阿库里部落的仇应该让阿库里部落的人自己来报，但高扬更想把袭击者一网打尽，一个都不能放过。

　　决定了先独自行动之后，高扬又回到了一个茅草屋里，他曾在那个茅草屋里发现了一些东西。

　　一堆研磨成细粉末的红色黏土，一堆白色的黏土，还有黑色的碳粉，这是阿库里部落的人用来装饰自己的颜料。

　　拿出了水壶，高扬开始调和那些黏土，待觉得调和的差不多了之后，高扬把自己所有的衣服都脱了下来，然后把衣服和所有的设备都放在了背包里，然后，开始给自己身上涂抹红色的泥浆。

　　就像一个女孩子在化妆一样，高扬非常仔细的把红色泥浆均匀的涂抹到身上的每一个角落，然后，高扬开始用白色的泥浆和黑色的碳粉，在身上描出一条条线条来。

　　高扬做的很细致，很认真，默不作声的慢慢描绘出了阿库里部落特有的纹饰。

　　高扬给自己画了一个阿库里部落里代表着复仇的面部图案，红色的面孔，被白色和黑色条纹装饰的很狰狞。

　　待给自己全身画满了代表着复仇的图案之后，高扬走出了茅草屋，在草原上扯下一根根足够长的青草，给自己编了一条草裙，这工作高扬已经熟极而流，很快，他就完全恢复了在阿库里部落时的装扮。

　　重归阿库里部落的打扮，高扬给自己套上了袜子，然后穿回了靴子，没办法，他的脚还是太娇嫩了，不能像一个真正的阿库里部落的人那样光着脚行动。

　　做完这一切之后，高扬去另一件茅草屋里拿出了一把弓和一支毒箭，走到了茅草屋外的空地上。

　　一支没有发出任何声音的高扬在一声“呦哈”的大叫后，把弓和箭举过了头顶挥舞着，然后一蹦一跳的开始跳起了阿库里部落出征时的舞蹈。

　　如果要出征，不管是去打猎还是攻打其他的部落，阿库里部落都会跳起这种舞蹈，虽然高扬没有参与过与其他部落的争斗，但高扬已经在打猎之前无数次跳过这个舞蹈了，只是原来跳舞的时候，会有全部落的男女老少十七个人，而现在，只有高扬自己了。

　　“白孩子要出征了，祖先的灵魂啊，指引着我去复仇吧。”

　　“白孩子要出征了，库姆托姆啊，带我去找到敌人吧，让我给你复仇，带着敌人的头颅回来。”

　　高扬用阿库里语大声唱着歌，把阿库里部落的每一个人的名字都唱到了。

　　当出征也是复仇的战舞跳完，对逝者灵魂所发出的祈祷和复仇宣言也唱完之后，结束了出征兼复仇仪式的高扬擦了擦泪，把装着猎枪霰弹的子弹带斜挂在了胸前，把装有手枪的腰带系在腰间，背上背包，拿起了猎枪，最后扫视了一眼空无一人的部落。

　　想到自己已经是阿库里部落最后一个人了，高扬悲从中来，他再也忍耐不住，终于开始放声痛哭。

　　流着泪，绝望的恸哭着，高扬头也不回的向着他选定的方向走去。


第302章 最后一个阿库里战士

　　快速移动的时候，飞快的分辨出一些细微的痕迹来，然后几乎不加停留的继续追踪猎物，这是阿库里部落的绝技，当然，也是高扬的绝技。

　　最新的痕迹也是三天之前留下的，找出痕迹变得困难了许多，高扬不得不稍微减慢了速度，但是高扬基本上还是能保持着慢跑。

　　高扬判断袭击者应该是偷猎者，而偷猎者通常是不会在一个地方停留太久的，要想报仇，他就得尽其所能的快，高扬从跑起来就没有停下过，而且他也很幸运，线索一直没有跟丢，虽然有时会需要放慢些速度，但很快他就能再次找到一些比较明显的痕迹。

　　在常人眼里一无异状的草原，在高扬眼里却是处处都有路标，找出折断的枯枝，被踩过的草丛，还有很淡的脚印，种种痕迹都指引着袭击者离开的线路。

　　作为最后一个阿库里部落的人，或者说，作为阿库里部落最后一个掌握了辨迹追踪的战士，高扬绝对不能放任那些袭击者离开。

　　为了抓紧时间，高扬得在天黑之前走远一些，到了夜里，他将不得不停止追踪，为了还能追到那些袭击者，他必须得加快脚步才行。

　　天上的云彩越来越厚，白云已经慢慢的变成了大团黑色的乌云，打雷声也已经开始在远方隆隆的响起，虽然还没有立刻开始下雨，但一场雷雨已经相距不远了。

　　天公不作美也没办法，高扬只能乘着大雨下来之前多赶些路了。

　　其实追踪三天前就离开的偷猎者，这个希望本来就很渺茫，但是不试一下，高扬说什么也不会甘心。

　　当豆大的雨点伴随着隆隆的雷声开始落下来时，高扬不能留在空地上，可也不能随意找一棵大树来避雨，他尽可能的找了几棵靠的比较近的大树，然后挑了其中一棵最为矮小的避雨，这样做可以尽可能的避开雷电带来的威胁。

　　确认树下没有蛇，而树上也没有花豹躲着之后，高扬靠树坐了下来，把猎枪抱在怀里，静静的等着雨停的那一刻。

　　大雨从五点半开始下，到了夜里十点多的时候，大雨渐渐停了下来。

　　大雨虽然停了下来，但高扬虽然有带着强光手电筒和头灯，但是强光手电的耗电量比较大，电池坚持不了多久，而高扬并没有带多余的电池，至于头灯，虽然提供很长时间的照明，但问题是，不管是强光手电还是头灯的灯光，都无法让高扬能清晰的分辨出痕迹来，想要和白天一样追踪痕迹，几乎是不可能的事。

　　不管高扬是否情愿，他都得好好的休息一晚了。

　　雨停了之后最大的坏处就是，蚊子的活动开始猖獗起来了，不过高扬在身上涂抹的黏土能阻止蚊子的叮咬，而且粘性很大的泥浆在皮肤上干燥以后，即便被雨水冲涮也不会轻易被洗去的，事实上，即便是想把这些黏土洗下来，也得废点力气才行。

　　蚊子的嗡嗡声开始萦绕在高扬的耳边，而非洲原野上特有的夜间交响曲也开始演奏起来了，财发出了短促而尖利的吼叫声，疣猪隆隆的叫声像是非洲人的木鼓，还有狮子，狮子发出了低沉而沙哑的吼声，但最烦人也是最瘆人的是鬣狗的叫声，就像女人在哭泣一样，而且叫起来就没完没了的一直叫。

　　高扬已经习惯了夜里露宿在草原上，也听惯了那些动物的叫声，可是不知道为什么，在想起了阿库里部落那一个个熟悉的面容之后，高扬此时再听到熟悉而且动听的吼声，变得开始急躁起来。

　　鬼使神差一般，高扬掏出了腰间的左轮手枪，向天开了一枪，“砰”的一声巨响之后，所有的叫声立刻停了下来，除了蚊子的嗡嗡声之外，至少在短时间之内，不会再有烦人的吼声出现了。

　　至于被那些袭击者会不会听到枪声这个问题，高扬还巴不得能被人听到呢，他倒是希望能有人主动找过来，但可惜的是这个可能性非常的小。

　　高扬打开了左轮手枪的弹仓，把打过了的弹壳连同没有打过的子弹一同倒了出来，然后从腰包里拿出了一个快速装弹器，以最快的速度重新装上了七发子弹，然后开始用手拨动手枪上的转轮，在转轮转动的最快的时候，猛地一晃，把转轮重新装回击发位置。

　　把手枪装回枪套，然后把倒下来的子弹一发发的装到快速装弹器上，再从腰带上取下一发没打过的子弹补充到了快速装弹器上之后，高扬再度拿出手枪，以最快的速度把弹仓里的子弹倒出来，然后把快速装弹器的子弹装到弹仓里。

　　高扬此前没有用过左轮手枪，当然也没练过快速更换左轮手枪的子弹，所以在乘着有时间的时候，高扬开始练习如何使用快速装弹器装填子弹，更主要的是，他得给自己找点儿事做，才不会让他有空去胡思乱想，然后让心口如刀扎一般的疼痛。

　　有家不能回，高扬就回对他人生中意义极为重大的第二个家，可现在，他第二个家也被毁了，没有了，永远都没有了。

　　能让自己保持冷静不至于发疯，高扬已经很了不起了。

　　练习了很久的快速装弹，高扬觉得有些困意了之后，才把手枪收了起来，吃了两块带来的压缩饼干，把最后的水喝光，然后去雨水形成的水泊里把水壶灌满，并往水壶里扔了个净水药片之后，高扬靠着大树陷入了沉睡之中。

　　黎明时分，是一天里动物最活跃的时候，被各种各样的动物叫声个吵醒之后，高扬活动了一下有些僵硬的身体，吃了几块干粮，喝了几口味道非常不好的雨水，静静的等着天亮的那一刻。

　　等太阳终于差不多快要完全出来的时候，亮度已经足够了，高扬找到了头一晚做好标记的地方，然后开始继续追踪下去。

　　还是一路小跑，经过了又一次的大雨之后，脚印几乎已经完全消失了，高扬只能凭借着不是很可靠的痕迹向前追，虽然偶尔会认错稍微偏离一下，但他总是能很快的再找回来，并且时不时的会遇到一个还算比较明显的痕迹，能让他继续追下去。

　　从太阳升起来，高扬就一直在跑，直到太阳挂到了最高的地方，高扬还在跑，他原来就已经习惯了这种生活，而现在，在仇恨的驱使下，高扬更是完全感觉不到疲累。

　　保持着稳定的速度，高扬一直在跑，除了路上遇到了水坑他会补充一下饮水之外，高扬从未停下过。

　　当时间到了中午两点，正是一天里最热的时候，高扬终于停下了脚步，不是因为他累了，也不是因为天气太热，而是他终于发现了最希望看到的东西，车辙印。

　　车辙印是从另一个方向来的，但是曾经停下过并拐了个弯，而且高扬一直追踪的痕迹消失不见了，唯一的可能就是他一直追着的人上了汽车。

　　从轮胎的宽度和车轮的间距来看，高扬觉得来留下车辙印的是一辆中型卡车，稍加辨别，确认了车轮前进的方向后，高扬开始继续前进。

　　车辙印已经不是很新鲜了，但还是很明显，沿着一条车辙印追踪可比追踪人脚留下的痕迹简单多了，高扬现在所需要做的就是沿着车辙印跑就行。

　　以长跑时能提到能最快的速度，除了半路上停下喝水，和稍微吃了两口干粮浪费了些时间之外，高扬几乎没有休息过。

　　从昨天跑到这个时候，高扬估计他已经跑出了六七十公里了，相当于一个半马拉松的长度，当然，他的速度比跑马拉松的运动员要慢的多，所用的时间要长的多，可是他还能继续坚持着跑下去。

　　现在的高扬已经跑过了最难熬的极限期，而且他感觉自己也没有要中暑的迹象，所以高扬打算一直坚持下去，可是当他发现车辙印再次拐弯，而且眼帘中再次出现了新的线索时，高扬终于再次停了下来。

　　顺着车辙印看去，高扬已经能看到一条连绵不绝的荆棘之墙，而看到了荆棘之墙，也就意味着他终于找到了偷猎者的活动区域。

　　所谓的荆棘之墙，就是把蒺藜，荆棘，或者各种各样带刺的树枝砍下来，然后沿一条线摆开很长的一溜，在这些刺木之间留出一些口子安置陷阱，以此来捕捉野生动物。

　　荆棘墙的长度最长能达到几公里，通常都安放在野生动物活动或者迁徙的路线上，当那些动物遇到带刺的树枝时，不会选择跳过去或者回头，而是沿着荆棘墙寻找缺口，等那些动物发现缺口并通过时，就会被安置好的细钢索套住脖子，然后痛苦的死去。

　　用荆棘墙偷猎的方法，能对一大片区域的动物造成毁灭性的杀戮，只是荆棘墙现在在非洲已经很少见了，因为大多数国家都已经开始对动物进行保护，而荆棘墙需要很多人的合作才有可能完成，在各国的打击下已经不太可能出现，但是在南苏丹就不同了，这里连年战乱，暂时还没人能顾得上去管这些野生动物。

　　发现了荆棘墙，也就意味着发现了偷猎者，而且发现了荆棘墙，也就意味着敌人会有很多，但这时，高扬完全没有什么担心，有的只是发现了袭击者的之后的兴奋。


第303章 孤独的复仇者

　　看到荆棘墙，高扬立刻提高了警惕，他放慢了速度向前又跑了一段，然后是换个方向绕圈子慢走，以此来调节身体机能，又走了很长一段儿，他才完全停了下来，恢复一下体力。

　　在一个隐蔽的地方休息了大约一个小时，觉得行动无碍之后，高扬拿起了猎枪，开始慢慢的向着荆棘墙走了过去。

　　走上一段儿，高扬就得停下来观察一番，为了便于寻找阿库里部落，他是带了一个便携的小型望远镜的，这个时候，望远镜派上了大用场。

　　当高扬绕到正对着那道荆棘墙时，他趴了下来，用望远镜开始观察，经过观察没发现有人后，高扬开始向他能看到荆棘墙的缺口跑了过去。

　　预留给动物的通道上没有陷阱，高扬只看到了被啃光了肉的羚羊骨架，抛在一边的母狮尸体，各种动物的尸体在这里都能看到，只是不见有陷阱的踪迹。

　　没看到有钢丝套或者夹子，这让高扬有些失望，因为这说明哪些偷猎者已经废弃了这片荆棘墙，当这里的动物被一扫而光，他们就会转移偷猎的场地。

　　那辆卡车的车辙印在每一个荆棘墙通道的位置都会停留一下，看的出来，偷猎者开着卡车应该是在检查或者收取他们的猎物。

　　沿着荆棘墙，高扬一直朝前跟了下去，荆棘墙长度大约有将近一公里，等高扬沿着荆棘墙走完全程，看到卡车的车辙印附近有一片杂乱的脚印，还有拖动东西的拖痕。

　　这里的痕迹还很新，高扬估计最远也不会超过两天，他仔细分辨了所有的脚印，光着脚的，穿着拖鞋的，穿着用旧轮胎改造的鞋，还有穿着靴子的，一共有十四个人的脚印。

　　初步得出了偷猎者的人数，也知道了偷猎者的去向，高扬没有停留，虽然已经很累，但他立刻又向前跑了出去。

　　只要那些偷猎者还没有收手，那么下一堵荆棘墙就不会离着太远，高扬相信他很快就能找到那些偷猎者。

　　沿着车轮印，高扬继续前行，在离着车辙印不远的地方，找了一个树荫，把带来的巧克力吃了两块，吃完所有的压缩饼干后，高扬四仰八叉的躺在了地上，静静的躺着以快速恢复体力。

　　沿着车辙印，高扬就算是晚上也能继续追踪下去，而从现在开始，他随时有可能遇到哪些偷猎者，所以高扬得让自己保持有足够的体力才行，他不光是能追，还得能打才行。

　　高扬一直休息到了下午六点，觉得休息过来之后，他开始继续追踪。

　　一个孤独的复仇者，追踪着他的敌人。

　　一个人，在苍茫的草原上奔跑着，这个镜头本来是应该是很有诗情画意的，可是但这个人是个孤独的复仇者时，诗情画意就变成了凄凉，孤零零一个人去承受的凄凉。

　　当高扬觉得体力不足以应付一场战斗时，他就会放慢速度，以慢走的方式来歇上一会儿，然后继续跑，一直跑下去。

　　天黑了之后，高扬放慢了速度，他只有在无法确定奔跑的方向是否正确的时候，才会拿出手电，用手捂着只漏出一点光来，去查看地上的车辙印，一面跑错了方向，就这样，等他一直跑到了深夜的时候，高扬终于发现前方还有很远的位置，出现了一堆火光。

　　看到了火光，高扬无声的笑了起来，他离开了车辙印，走到了一棵树下之后，看了看手表，然后躺在树下，脸上带着微笑闭上了眼睛。

　　极度的疲劳，让高扬很快就进入了梦想，睡了大约三个半小时，时间已经到凌晨四点的时候，高扬准时的醒了过来。

　　远处的火光还在，只是微弱了许多，不仔细看分辨不出来，高扬把猎枪打开，将上方枪管里的独头弹换成了霰弹之后，把左轮手枪的击锤板起，做好单动射击的准备，最后，把挂在左腰的长猎刀挪了挪，安放在最顺手拔出的位置。

　　做好了一切准备之后，高扬开始向着火光前进，现在，他已经休息够了，复仇时刻降临。

　　高扬的动作迅捷但悄无声息，在距离火堆还有一百米时，他停了下来，此时火堆已没有明火，只剩下了一堆炭火，不能借助火光看清火堆旁有多少人。

　　高扬猫着腰，继续前进，当他接近到只剩二十余米的时候，还是没人发现他，高扬慢慢的趴了下来，他已经能听到火堆旁的人发出的鼾声了，但始终无法看清楚睡着几个人。

　　犹豫了片刻后，高扬轻轻的把猎枪放到了地上，右手缓缓的从皮鞘里拔出了长猎刀，然后开始慢慢的向着火堆爬了过去。

　　高扬非常小心，他害怕那些正在睡觉的人会布置示警的陷阱，但事实证明他多虑了，什么陷阱都没有。

　　高扬已经能看清，火堆旁睡着三个人，此时都在呼呼大睡，丝毫没有意识到身边已经多了个人。

　　三个睡觉是沿着火堆分布的，彼此相距也就是两米左右，高扬慢慢的挪向了离他最近的一个人。

　　没有发出一点儿声音，高扬摸到了他的目标身旁，最后在一个人头顶的位置慢慢撑起了身子，跪在那个人的身旁后，左手闪电般伸出捂住了那个人的口鼻，然后右手持刀从左肋最下一根肋骨处向上直刺。

　　猎刀直接刺入心脏，口鼻被紧紧的捂住，极度的痛苦让那个睡梦中的偷猎者惊醒之后，痛苦的挣扎了起来，但他已经没有什么力气做出激烈的反映了，只是睁大了眼睛，手脚无力的挥动了两下之后，没有发出丝毫的动静，便在安静中死去了。

　　高扬极其缓慢的拔出了猎刀，以免让血喷的到处都是，在确认目标已死之后，高扬把左手捂在了目标的伤口上，然后迅速拔出了猎刀。

　　失压的腹腔内喷出的血被高扬的左手挡在了原地，没有四处喷溅而惊醒剩下那两个还在熟睡中的偷猎者。

　　高扬慢慢的爬到了相邻的那个偷猎者头顶的位置，就在他跪了起来，想要如法炮制的时候，斜躺在地上的偷猎者突然翻了个身，高扬立刻停止了动作。

　　那个翻身的偷猎者嘴里咕哝了两句之后，再度响起了轻微而匀称的鼾声，高扬跪着稍微移动了一下之后，左手猛然伸了出去。


第304章 像幽灵一样

　　左手捂住了偷猎者的嘴巴和鼻子，右手拿刀直刺心脏，干净利落，悄无声息。

　　高扬就像一个幽灵，带来悄无声息的杀戮。

　　把第二个人安静的解决了之后，高扬慢慢的移动到了最后一个人跟前，但是这一次，他没有急着动手。

　　高扬身上的血腥味刺激到了那个熟睡中的偷猎者，就在那个偷猎者扭动着身子突然睁开眼的时候，高扬不得已伸手捂住了那个偷猎者的嘴。

　　高扬布满了黑白条纹的红脸，真的就像一个索魂的恶鬼，当那个偷猎者惊恐的瞪大了眼睛，开始疯狂的挣扎扭动时，高扬立刻把刀举了起来，把刀尖顶到了那个偷猎者的脑门上。

　　被刀尖刺痛之后，那个偷猎者终于停止了扭动。

　　高扬把左手略微放开了一条缝隙，好让手下的偷猎者能够呼吸而不至于出于本能的挣扎，随后他拿过握着刀的右手，伸出一根食指在嘴边轻轻的嘘了一声后，轻声道：“会说英语吗？会说的话就点点头。”

　　看着手下那个偷猎者极度茫然而惊恐的眼神，高扬失望的叹了口气，右手猛然挥刀直刺了下去。

　　等着偷猎者身上一颤，彻底没了动静之后，高扬放开了那个偷猎者，然后慢慢的站起身来，开始查看四周还有没有其他的偷猎者。

　　高扬并没有发现其他的火光，但他能听到不是太远的地方，受伤的动物所发出的凄厉吼叫，虽然看不到，但高扬知道这里的荆棘墙离他不会太远。

　　高扬先拿回了自己的猎枪，然后开始搜索三个偷猎者的身上，但是让他极其意外的是，竟然没有发现步枪。

　　没有AK47，也没有发射步枪弹的猎枪，三个人一共只有两把双管猎枪和一把左轮手枪，这样的发现让高扬十分的失望。

　　高扬仔细的看了看，两把猎枪都已经非常的旧了，完全没有带走的价值，而那把左轮手枪的牌子还行，是巴西陶鲁斯产的，口径倒是不小，只是准星都磨秃了，膛线也几乎磨光了。

　　高扬把左路手枪里的子弹倒出来看了一眼，是.44口径的马格努姆弹，而且五发的弹仓里只装了四发子弹。

　　.44马格努姆弹的威力很大，后坐力也是不小，发射.44马格努姆弹的左轮手枪虽然在打猎时用来做防身武器确实不错，但.44马格努姆弹的威力过剩，发射时不好控制，发射这种子弹的枪如果用来作为战斗用枪的话不是个好选择。

　　.44马格努姆弹在非洲很不好找，看到弹仓里只有四发子弹，也就不用在尸体上寻找剩余的子弹了，肯定不会有的，所以高扬立刻把那把陶鲁斯左轮手枪扔到了一边。

　　高扬带的史密斯威森M686能装七发子弹，用的子弹是.357马格努姆弹，虽然后坐力也很大，但用作战斗用枪的话肯定比.44口径的左轮手枪合适多了，而且高扬手枪子弹非常充足，弹仓里有七发，加上三个快速装弹器和腰带上的手枪弹，他足足还有将近一百发手枪子弹，完全没必要去捡一把只有四发子弹的破枪。

　　两把双管猎枪倒是能给高扬补充一下子弹，同样是十二号口径，子弹是可以通用的，高扬看了看，两具尸体上一共有十六发子弹，大多是独头弹，看来是准备在大型动物踩中陷阱时，用来快速解决那些大型动物的。

　　猎枪弹都是勃朗宁牌的，看起来也还挺新，质量有保障，高扬毫不客气的把所有的猎枪弹放到了自己的弹药包里。

　　高扬身上已经没有吃的了，从三具尸体身上翻出了些肉干和干净的饮水之后，高扬就在火堆旁吃了些肉干，并尽量多喝了些水，把剩下的水灌进了自己的水壶后，他捡起了两把猎枪和那支左轮手枪后，高扬走出了很远，扔到了一片沼泽的水坑里，虽然他用不到这几把破枪，但也不能留给那些偷猎者。

　　做完了这一切之后，高扬开始搜索四周，没看到有其他的火堆，也没看到有汽车，于是高扬就守在那三具尸体旁大约四十米的距离上，趴在草丛里，静静的埋伏了起来。

　　太阳完全升了起来，并越来越高，但是一个人影也没有出现，高扬在一个高大茂密的草丛里一直等到了上午十点多钟，也不见有其他的偷猎者来。

　　高扬完全不着急，他知道既然这里有三个偷猎者，而且荆棘墙就在大约一公里外，那么其他的偷猎者一定会来的。

　　现在看来，偷猎者的荆棘墙不止一处，他们在各个荆棘墙的位置留下几个人看管后，其他的人回去别的地方继续砍带刺的树枝布置荆棘墙，然后在某个时间过来，拉走有价值的猎物，如果这里的动物已经被扫荡一空的话，或许他们还会把布置的陷阱也一同收走。

　　一直等到了下午，还是不见有人来，三具尸体也没有引来秃鹫或是鬣狗，因为在不远的地方，有大量被死去的动物，所有的秃鹫和鬣狗都已经被吸引过去了。

　　高扬没有急躁，但他开始分析是留在原地的好，还是去荆棘墙那里埋伏着好，又或者继续向前搜索下一处目标，思索了片刻之后，他决定还是留在原地，那些偷猎者肯定会来，守株待兔比较好对他更加的有利，但是如果那些偷猎者这一天都不出现的话，那么到了晚上之后，他将开始行动。

　　时间从早上一直到了下午三点多，高扬终于等来了他的目标，他先是看到了一辆卡车开了过来，先在荆棘墙那里停了下来，然后走走停停的似乎是在检查陷阱的收获。

　　高扬的心提了起来，他生怕那辆汽车不会过来，也担心车上拉了很多的人，汽车如果不过来的话，他就得主动靠近那辆汽车，可如果车过来了，但车上人太多的话，他就不好应付了。

　　高扬惊喜的发现，汽车上有大约十几个人跳下了车，开始在荆棘墙的缺口处开始忙碌起来，然后卡车开始向高扬这边开了过来。

　　车来了，而敌人并不多，没有比这更好的局面了，高扬伸手抽出了两发猎枪弹，捏在了手里后，然后静静的等着卡车靠近。

　　卡车在距离三具尸体只有不到十米的地方时停了下来，随后一个黑人从车厢里跳了出来，随后怒气冲冲的向着三具尸体走去，手在一直大力挥动的同时，嘴里大声的喊叫着。

　　高扬把三具尸体布置的看上去很像在睡觉，虽然这时在大太阳底下睡觉极不合理，但那个从车上跳下来人怒气冲冲的走过去时，似乎并没有意识到这一点。

　　高扬看了看车厢里只在驾驶座的位置上有一个人，车斗里则完全没有有人的迹象，而那个看起来怒火冲天的人身上只背了一把旋转后拉式的猎枪。

　　不用再等了，只是几秒钟的时间，确定了自己能完成对两个人的猎杀之后，那个还在向着三具尸体走去并大声呵斥的人还在继续行走着。

　　高扬把枪口对准了那个迟钝的偷猎者之后，大声道：“嗨！”

　　突然冒出来的叫声，让那个正在走向尸体的人愣住了，不由自主的停下了脚步，扭头向高扬这边看过来，就在这时，高扬手里的猎枪开火了，一声巨响之后，那个迟钝的偷猎者也成为了一具尸体。

　　一枪毙敌，高扬都不用去看就已经知道了结果，打了多少年的飞碟靶，如果在这么近的距离上连个静止的人都打不中的话，他也不用混了。

　　击发之后，高扬迅速掉转枪口，一枪轰出，子弹从车门上没有玻璃的窗户里射入，将侧面对着他的卡车司机的脑袋打爆了，飞溅的脑浆子和鲜血把挡风玻璃染得五颜六色。

　　两发两中之后，高扬飞快的打开了猎枪，往枪管里塞了两颗子弹后，拿着枪一跃而出，跑到了那个背着猎枪的尸体前，这时他终于拿到了最需要的步枪。

　　拿到了步枪，高扬快速在尸体身上翻找了一遍，最后在尸体的口袋里掏出了十七发子弹，除此之外没有什么别的收获了。

　　把子弹装起来之后，高扬将自己的猎枪背在身上，然后立刻向卡车跑去，但是车厢里没有他需要的东西，已经被击毙的司机身上并没与带枪。

　　荆棘墙那里的人肯定能听到枪声，高扬不敢在原地多加停留，他在离开了车厢之后，却是突然想起了什么，然后又重新回到了卡车车厢里，伸手把一直发动着的卡车熄了火之后，把车钥匙拿了过来。

　　高扬本来打算给卡车的油箱来上一枪的，但是他现在改变了注意，只是拿走了车钥匙，然后他抱着枪，立刻向一旁跑了出去。

　　跑出了二三百米，躲到一个草丛里之后，高扬才开始检查他得到的步枪。

　　步枪是旋转后拉式的，没有机械瞄具，枪上装了一个高扬不认识是什么牌子的瞄准镜，但是子弹太少了些，只有十七发而已。

　　虽然子弹少了些，但有步枪在手就好说了，至少高扬的射程极大程度的得到了提高，只要能拉开距离，那些偷猎者有多少人高扬都不怕。


第305章 有距离，就无敌。

　　步枪看起来非常旧，高扬找到了刻在枪管上的铭文，猎枪竟然是芬兰萨科牌的，枪还不错，虽然旧了些但精度应该有保证，现在唯一的问题就是，高扬得找出瞄准镜的归零距离来，如果事先不知道瞄准镜是以多少米为基准归零的话，有瞄准镜还不如没有。

　　与卡车平行着，高扬跑出了大约有一百多米后才停下了脚步，他藏身在一堆草丛里，先用望远镜看了看，那些本来留在荆棘墙的偷猎者果然向卡车这边跑了过来，几乎人人都有枪，从望远镜里看，大多数人拿的都是AK步枪。

　　那些偷猎者并没有分散开，高扬数了数，一共是十二个人，这时距离卡车还有六七百米的样子，乘着还有时间，高扬飞快的把枪膛里的子弹都退了出来。

　　高扬检查了一下枪膛，枪膛最多也只能装五发子弹，而里面也确实装有五发子弹，这样的话，高扬一共就有二十二发子弹，用二十二发子弹打十二个人，高扬觉得已经足够了。

　　在射击之前，得先知道瞄准镜的归零距离在那里，也就是说瞄准镜里那条十字线与弹着点的重合点在什么距离上，知道了这个之后，才能根据瞄准镜里的划分线进行精准射击。

　　高扬感觉他手里的枪应该是经过归零的，但是不知道归零距离，一切都是扯淡，所以高扬必须先找出归零距离来或者自己归零。

　　要归零就会暴露，可不归零的话，猎枪在手里将相当于是烧火棍儿，犹豫了一下之后，高扬最终还是决定赶快归零。

　　一般来说，打猎的时候，瞄准镜的归零距离通常是在一百米，高扬就按照一百米的归零距离，在卡车的车厢上找了个点打了一枪，但是让他疑惑的是，子弹却是不知道飞到哪里去了，汽车上根本没有留下抢眼。

　　高扬距离卡车只有一百来米，他觉得就算归零距离是二百米，子弹也不该偏到不知道飞到哪里去了，这么近的距离误差不该那么大的。

　　高扬按照三百米归零距离有开了一枪，结果还是一样，子弹不知道飞哪儿去了。

　　不肯再浪费子弹，高扬把瞄准镜里的十字线对准了车门把手作为标点，然后把头歪到一边，用肉眼去看枪管的指向，结果一看，高扬的鼻子都差点给气歪了，以为他发现这把枪根本就没有经过归零。

　　瞄准镜里的密位线也就是十字线完全就是摆设，分标上下和左右的刻线天知道是怎么胡乱调出来的，枪口指向偏左偏高，要是按照瞄准镜里的划分线密位线去打，子弹会高高的飞到天上不说，还会向左偏出一大截子。

　　一会儿的功夫，那些偷猎者已经靠近了不少，距离卡车也就是四五百米，一边儿怒骂，高扬以最快的速度把瞄准镜里的十字线调到了好歹和枪口一致，然后高扬再度用瞄准镜找了一个目标点打了一枪。

　　虽然弹着点与瞄准点相差了足有一米，但高扬终于看到弹着点了，能看到弹着点就好办，高扬急匆匆的再次调整了瞄准镜后，又开了一枪。

　　弹着点与瞄准点的位置越来越近，而这时那些跑过来的偷猎者还没有开枪，他们不知道一直开枪的人是谁，但是等他们跑的够近，看出形势之后，自然不会对高扬客气。

　　高扬得抓紧时间了，但是给瞄准镜归零真的不是一个很快就能完事的活儿。

　　一边要注意哪些偷猎者的距离，同时还要顾着给瞄准镜归零，就是在这样的情况下，高扬也没有慌乱，等着他打到了第九发子弹，弹着点终于连续两次落在瞄准点旁边不超过一个拳头大小的范围时，高扬终于完成了对瞄准镜的归零。

　　归零浪费了消耗了的子弹，这让高扬心疼的不行，等他飞快的往枪膛里装了四发子弹，这时偷猎者距离卡车的距离也就是二百米了，因为高扬是横向移动的，这些人与高扬的距离大约是二百米三四十米的样子。

　　在二百米的距离上，还看不到一个躺在草里上的尸体，而且卡车的是以车尾对着那些跑来的偷猎者，所以他们也看不到驾驶座的尸体，但是那些偷猎者虽然没有开枪，却有人把枪口对准了高扬所在的位置。

　　二百多米的距离，已经在AK47的有效射程之内不说，而且十来把AK47所能形成的弹幕也已经很危险了，所以高扬没有开枪，而是接着草丛的掩护，向后爬了一段之后，立刻换了个方向开始猫着腰猛跑起来。

　　高扬要拉开距离，他在跑出了大约二百多米后，才重新爬到了地上，而几乎就在同时，那些偷猎者也已经看到了尸体，然后枪声立刻开始响了起来。

　　偷猎者们还停留在卡车附近，这时高扬距离卡车的位置已经有三百米多些了，虽然能被那些偷猎者射击到，但高扬觉得这个距离上已经能打了。

　　高扬一枪打出，站着的偷猎者立刻倒下了一个人，而子弹也朝着高扬开始飞来，高扬推弹上膛，瞄准了一个还站着的人之后又开了一枪，第二个人倒下之后，那些站着的偷猎者终于全都趴在了地上。

　　都趴在地上，双方谁也看不到对方，高扬毫不犹豫，立刻换了方向斜着继续爬，在爬行的时候也不忘回头看看，但他什么都看不到。

　　往前爬出了一段后，高扬赶紧开始继续猫着腰猛跑，一口气儿跑出了一百多米后，高扬停了下来，趴着什么都看不到，就慢慢支起了身子，最后干脆单膝跪地，拿着望远镜开始看。

　　偷猎者有几个人追了过来，高扬嘿嘿一乐，拿起了步枪，以跪姿又开了一枪，将一个人打到在地后，剩下的人又爬到了地上。

　　高扬目测双方的距离已经达到了四百米左右，在这个距离上，他不相信那些偷猎者还能用AK47打到他，或许那些偷猎者还有猎枪，但是高扬也不认为对方有跟自己一样好的枪法，原因很简单，这些人之中但凡有一个会调瞄准镜，高扬就不必大费周折的给他抢到的猎枪归零了。

　　只要拉开了距离，那些偷猎者就是待宰的羔羊了，高扬对此很有信心。

　　看了看距离不太远的地方有棵粗壮的大树，高扬猫着腰，可以说大摇大摆的跑到了树下，看了看还是没人站起来，那些偷猎者还在胡乱开枪后，高扬就开始琢磨着怎么能爬到树上去了。

　　四百多米距离，如果对方有个好枪手的话，爬到树上就是找死，但对方显然没有够分量的枪手，一堆人里连个会调瞄准镜的人都没有，还能有什么威胁。

　　至于用肉眼利用枪上的铁瞄进行射击，那纯属开玩笑了，且不说AK47的精度有没有这么高，关键是这个距离上，肉眼能看到的人形最多就是一个小黑点儿，反正高扬在这个距离上绝不可能用机械瞄具进行精确射击，如果那些偷猎者能做到的话，高扬死也认了。

　　高扬打算爬上去的那棵树树冠虽然很高，但好在粗壮的树干在很矮的地方就开始分叉了，然后依次分叉，直到顶端才有树叶，这样的树爬上去非常的方便，最受喜欢爬树的花豹欢迎了，因为爬上去几乎不用费什么力气。

　　扫了一眼树上没有豹子，再看看卡车那里的偷猎者还是没人站起来往这边跑，高扬立刻把枪一背，三两下就上到了大树的第三级分叉那里，坐稳了之后，高扬把步枪一端，往一个斜长过来的树杈上一方，一个绝佳的射击位就这么形成了。

　　有了高度，高扬就能清楚的看到躲在卡车那里的偷猎者，居高临下的看过去，趴在草丛里还有猫着腰跑动的人都看得非常清楚。

　　带着复仇的快感，高扬瞄准了一个弯着腰拖动尸体的人，一声枪响后，稍过了片刻，瞄准镜里的目标立刻倒了下去。

　　推弹上膛，高扬又开了一枪，将一个如没头苍蝇一样乱撞的偷猎者打的向后栽了过去。

　　这时有个偷猎者举起了一个什么东西，应该是望远镜，向着高扬这边看了过来，发现了那个人之后，高扬微微一笑，再次枪响人倒。

　　这时剩下的人都慌了，还剩下六个人，不管是趴着的，还是猫着腰乱窜的，他们几乎同时向卡车后方躲去，高扬抓紧机会开了一枪，但这一枪终于没有击中目标，六个侥幸活下来的偷猎者全都躲到了卡车后面去。

　　偷猎者躲到了卡车后面，高扬绝佳的射击位也就没用了，就在高扬郁闷的砸了一下身前的树枝，正打算下了树换地方的时候，他发现一个人进了车厢，把驾驶座上的尸体扯了下去。

　　高扬没有急着动，他瞄准了车门的位置，虽然那个进入车厢的人把身子藏在了玻璃下面，让他无法射击，但高扬相信他很快就得下车的。

　　果然，发现车上没有了钥匙之后，那个进入车厢的人又跳了出来，如果那个人以之字形跑的话，高扬说不定还不会开枪，可是看着那个人直直的跑向车尾时，高扬忍不住又开了一枪，而这一次他没有失手，那个家伙一头扑倒在了车尾的位置上。

　　敌进我退，敌退我进，这就是高扬的战法，估计那些偷猎者不敢在冒头了之后，高扬立刻从树上跳了下来，然后抱着枪就开始往卡车那边跑，现在追击的一方换成他了。


第306章 跑，让你跑。

　　跳下了大树，高扬开始绕着圈子往卡车那边跑，既然正面打不到，那就绕到侧面去呗，虽然靠近了之后会有些危险，但高扬这时候满脑子想的都是报仇，在已经占据了优势的情况下，除了报仇他也没空儿去想别的了，最多也就是考虑报仇时具体行动的问题。

　　绕了个大弯儿，但高扬行动的速度很快，也没有耽误太多时间，看清楚车尾没有人后，高扬琢磨了一下那些偷猎者会不会打他伏击的可能性。

　　高扬觉得那些偷猎者应该不具备什么战斗技巧，藏起来打反伏击的可能性不大，于是高扬开始以之字形路线向卡车跑去。

　　高扬一直也没有看到哪里有人，那些偷猎者要么是借着卡车的掩护跑了，要么是藏在草丛里，而等他靠近到卡车不到一百米时，还是既不见人，也没有枪声响起。

　　把步枪背在了身上，换成把双管猎枪拿在手里后，高扬迅速的跑到了卡车的另一侧，同样看不到人。

　　在卡车两侧都看不到有人，于是高扬干脆翻身爬到了车斗里。

　　卡车应该是一直用来拉猎物的，车斗里有两个塑料油桶，除此之外空无一物，只是车斗里全是血水和已经干涸的血迹，气味腥臭难闻，高扬顾不得血水和熏人的臭味，在车斗里爬到了车尾一端后，然后快速伸出头来看了一眼。

　　有了高度优势之后，高扬终于看到五个人正在以极快的速度向前猛跑，这时距离他恐怕得有六七百米了。

　　高扬觉得自己有点儿太小心了，但他顾不上懊恼，飞快的拿过背上的猎枪，然后瞄准了一个飞奔的人影后开了一枪。

　　距离太远了，猎枪和瞄准镜又都不熟悉，打的还是快速移动目标，高扬第一枪就没打中，静了静心，高扬紧接着又开了一枪，但还是没有能打中任何人。

　　给瞄准镜归零的时候，高扬已经浪费了太多的子弹，再加上打偏了三枪，以至于现在他只剩下了三发子弹，而正在逃走的偷猎者却还有五个人。

　　高扬当机立断，不能再浪费子弹了，现在要做的就是追过去，靠近了打。

　　高扬从卡车上跳下去之后，以最快的速度检查了一圈被他打死的偷猎者，在卡车附近就有六七把AK47，而且竟然还有一把FAL，但是带瞄准镜的猎枪却没有了。

　　高扬以最快的速度，把所有的AK47都扔到了车厢里，但是这些偷猎者拿的AK步枪很破旧就算了，最大的问题是几乎每把枪都是只配有一个弹匣，大多数尸体上都是在身上带着些零散的子弹而已。

　　高扬着重检查了一下那具拿着FAL步枪的尸体，很幸运的，高扬找到了一个弹匣，而且弹匣里还有子弹，但是再翻找的话却没有多余的子弹了。

　　把捡到的枪和子弹都扔在了车厢里之后，高扬跳上了驾驶座，一脸奸笑着拿出了带走的钥匙，把卡车发动着之后，随手扯过了座位上的一块破布，在把方向盘打死拐弯的同时，把挡风玻璃上的血还有脑浆子一擦，随后就朝着逃走的那五个人冲了过去。

　　高扬捡枪耽误了有两三分钟，这时剩下的那五个偷猎者跑的已经更远了，不过用轮子追两条腿，高扬还是很有信心的。

　　发动了汽车，照着偷猎者逃走的方向猛开出去后，高扬还是不忘把挡风玻璃擦得更干净一些，然后没过三两分钟，他就又看到了那五个偷猎者的身影。

　　看到那五个人这时候了还不知道分头跑，高扬很是生出了智商上的优越感，换挡，加油门。

　　在亡命狂奔的情况下，身后就算有什么动静也听不到，何况卡车的声音虽然大，但还没有大到隔着几百米就能听到的份上，当高扬开着卡车追的距离那些偷猎者快到三百米时，还是那些已经跑不动了的偷猎者里有个人扭头往回看了一眼，才发现了他们身后不知道什么时候追来的卡车。

　　一声惊呼之后，两个偷猎者立刻爬到了地上，并开始向着卡车射击，另外三个人却是继续加快速度向前猛跑，然后应该脑子开窍了，那三个选择了逃跑的人才陆续分头逃窜。

　　高扬一脚刹车停了下来，然后拖过那条猎枪，一脚瞪住打开的车门，一脚蹬着汽车座位，以一个别扭的姿势，把身子趴在车厢顶上之后，居高临下，瞄准了一个趴在地上向他开枪的人之后，一枪就把那个停止不动的偷猎者给打死在了原地。

　　推弹上膛，瞄准了那个已经趴在地上，但这时打算继续跑的偷猎者，就在他刚刚从地上站起来之后，高扬一枪又把他给打回到了地面上。

　　这时高扬还剩下最后一发子弹，而三个一直在逃跑的人分别跑向了三个不同的方向，高扬看了看，捡了一个距离最远，但关键是背对着他以直线跑动的偷猎者开了枪，距离太远，打侧向跑动的目标高扬没有什么把握，但是打直线跑动的目标则是手到擒来。

　　把最后一颗子弹也打光之后，高扬往车厢里一跳，把猎枪扔回车座上之后，顺手扯过了那把FAL，然后挂上档，朝着向他左方跑远的偷猎者就追了过去。

　　开车追了没有两分钟，与逃走的偷猎者距离拉近到两百多米的时候，那个被紧追不放的偷猎者终于绝望了，他站住了脚，然后反而向高扬冲了过来，并用手里的枪连连向高扬开火。

　　高扬把方向盘一打，一脚刹车后，拿着FAL跳下了车，从车头的位置往外探头看了看，在发现那个绝望的偷猎者之后，高扬端起枪来，连开了三枪，终于把那个人打倒在了地上。

　　时间紧，任务重，本着一个都不能放过的原则，高扬没时间去查看那个到底的偷猎者是否死了，不过他对于那个偷猎者已经中弹还是很有信心的，所以高扬立刻跳回了车上。

　　挂档，饶了个弯之后，高扬开车往回追，他记着最后一个人逃走的方向，但是高扬开了好几分钟，觉得怎么也该能找到那个偷猎者的时候，却还是不见有人，高扬生怕追过了头，他立刻把车停了下来，先是四处打量了一番，没看到有人的踪影，然后他拿过了望远镜，从车厢里跳了出来。

　　“跑，让你跑，我看你能跑哪儿去，老子就不信追不上你。”

　　兔子急了还咬人呢，虽然占尽了上风，但高扬却也不敢大意，现在他不能确定最后一个人在哪儿，万一被人打了冷枪可就太冤了，所以他虽然嘟囔着，却是先趴在了地上，然后才开始小心翼翼的去搜索。


第307章 别想躲

　　高扬趴在地上，先用望远镜向能打到他的位置仔细观察了一遍，没发现有人，然后才以跪姿开始观察，等着用跪姿也没发现有人的踪迹后，高扬最后才站了起来，并移动着开始仔细观察。

　　高扬不怕耽误时间，反正只剩下了最后一个人，大不了舍弃了卡车，继续找痕迹往下追就是了。

　　确定了能射击到他的方向没人之后，高扬才开始逐渐搜索其他的方向，借助着卡车的掩护，高扬缓慢而仔细的寻找着最后一个人可能藏身的地方。

　　搜索了很久，高扬也没看到人影，无奈之下，高扬只能爬山了车顶，但是有了高度的优势后，仍然一无所获。

　　高扬觉得他得回去找到那个人逃跑的路线，然后步行开始追踪了，不过在离开卡车之前，高扬还是有些不太甘心，想了想之后，高扬跳下了卡车，从车厢里拿了一把AK47出来。

　　再次爬上车顶后，高扬用AK47对着比较茂密的草丛开了一枪，然后换个方向继续开枪，他之所以不嫌麻烦的爬上爬下，也就是想试着能不能把那个应该是躲起来的偷猎者给吓出来了，而FAL的子弹太宝贵，只能拿AK47来试了。

　　虽然自己也觉得可能性不大，但高扬还是打算试过之后再说。

　　高扬认为最后那个偷猎者躲藏的地方离他不会太远，只有短短几分钟的时间，靠着两条腿跑路，就算跑的再快又能跑出去多远，唯一的可能性就是躲了起来。

　　连打了几枪，没有看到有什么异常，那个躲起来的偷猎者没有轻举妄动，就在高扬准备以步行的方式去找出痕迹时，他最后一遍把望远镜举了起来。

　　再次用望远镜仔细的看了一遍，不过这次却不是为了找出那个偷猎者了，而是为了把周围方便人隐藏的地点都给记下来，这样在追着痕迹搜索的时候，心里至少大概有个谱，知道哪里该作为重点搜索而且也是该小心提防的地点了。

　　最后这么一看，可就看出问题来了。

　　高扬在看了一处比较茂密的草丛之后，心里觉得有点儿不太对劲，于是他又把望远镜给转了回去，他记得在那处茂密而高大的草丛里，有一株顶上开着黄花的茅草应该是直立的，可是现在再看过去，那株开着黄花的茅草好像变得歪了很多。

　　迅速观察一个地点，然后记下那个地点的主要特征，过上一会儿之后，再去观察那个地点，找出有什么变化没有，这是每一个狙击手都要接受的基础训练，而高扬在以色列训练营的时候，也曾接受过这项技能的加强训练。

　　草原上的草能有什么太大的区别，所以高扬在重点观察那些比较茂密的草丛时，很自然的就把那株开着花的植物当成了主要参照物。

　　草不会自己动，如果原本是直立的植物变歪了，那肯定是有什么动物碰到了它。

　　高扬确信自己没有记错什么，仔细观察了一下那处草丛，估测了一下距离后，高扬放下了望远镜，端起了AK47。

　　高扬与那处草丛的距离大约是四百米，这个距离上，他用AK47根本不太可能进行准确的射击，不过他也不需要精确射击，只是试试看那处草丛里有没有躲着人就行了。

　　把瞄准具上标尺推到四百米之后，高扬对着那处草丛开了几枪，然后一只手接着端起望远镜去看，没有动物窜出来，草丛里还是没有动静。

　　高扬放下了望远镜，不紧不慢的接着朝那处草丛开枪，就在他打完了弹匣里的子弹，需要换弹匣的时候，那处草丛突然一阵晃动。

　　高扬轻轻的吁了口气，现在答案已经出来了，最后一个偷猎者就躲在他射击的那个草丛里，如果躲得是某种动物的话，在听到枪声后是不可能等到这时候才开始跑的。

　　四百米的距离有些远，FAL的子弹打这么远是没问题，但高扬却不能用机械瞄具射击这么远的目标，何况他到现在也没有看到目标，虽然已经意识到了自己已经被发现，但那个偷猎者始终没有站起来。

　　高扬重新了回到了车厢里，冲着那个草丛就开了过去，当他开出了不到一百米的距离时，他终于看到了有人从地上一跃而起后，开始拔足狂奔。

　　追的离着那个偷猎者只有一百四五十米的时候，右手扯过了一把有子弹的AK47后，一脚急刹车，也没有下车，就在车里瞄准了那个只会上蹿下跳的偷猎者，扣动了扳机。

　　虽然距离够近了，但AK47从来就不是以精度而著称的，高扬连续打了不下十发子弹，把弹匣打空了之后也没能打到那个偷猎者，反而又让那个偷猎者跑出去了百十来米。

　　把打光了子弹的AK47丢到一边，高扬给卡车重新挂上了档，追着那个偷猎者又开了过去，这次他追到了只有一百来米的距离后，才扯过一条AK47，也没检查里面有没有子弹，一脚踩离合，一脚踩刹车，等车停了之后立刻拉动枪栓就开始射击。

　　一心只想复仇的高扬，此时完全没有怜悯之心，他要的结果是这些偷猎者全都死光，一个都不能剩下。

　　换了把枪，但运气似乎还是很糟，高扬连开了五枪，那个偷猎者还在猛跑。

　　高扬干脆不打了，他松开了离合器，油门一轰，直接追的离那个偷猎者不到五十米的距离了还没停，而这时那个偷猎者终于停了下来，反过身来对着高扬就是一枪。

　　把枪夹在腋下端在腰间的位置射击，这样的射击方式能有准才怪，高扬连躲避都懒得躲，一脚刹车，抬起枪来，快速瞄准了一下之后，在只有三四十米的距离上，干脆利落的就给那个偷猎者来了个爆头。

　　解决了最后一个人，高扬长舒了一口气，把卡车熄了火之后，高扬走到那个被他爆了头的尸体旁边，捡起了一支没有枪托的AK47之后，返回了车厢里，开始检查他手头上还有多少子弹。

　　AK47用的M43中间弹还有不少，零散的子弹和从弹匣里退出来，加起来还有一百六十来发。

　　高扬一枚枚子弹的开始检查，如果子弹上印着俄文或是英文的就留下，印着阿拉伯文的就直接扔到车外去，这样挑选了一遍后，结果也还不错，还剩下了一百一十六发子弹。

　　检查完子弹，就该检查抢了，高扬捡了四把看起来还稍好一些的AK47，然后开始试射，每把枪都开上几枪后，留出了两把相对精确度最高的。

　　把子弹装入了弹匣，然后给两把选出来的AK47装上之后，高扬就开始检查那把FAL了。

　　FAL是比利时FN的产品，基本上和美国的M14属于同一个时代，使用7.62x51毫米NATO弹，准确性和可靠性都还不错，曾经被九十多个国家的军队采用，也是一代名枪了。

　　在非洲，FAL可能是除了AK枪族之外最多的枪了，尤其是深受雇佣兵的欢迎，而现在，高扬也打算把FAL当做接下来的主要用枪了。

　　FAL射程远，威力大，也比AK47准的多，对于高扬来说，用FAL肯定比AK47要合适的多了，只是两个二十发的弹匣里加起来还有二十七发子弹，子弹的数量却是少了些。

　　把FAL拆开清理了一下，仔细的擦了擦枪之后，完成了武器补充的高扬吃了些东西，喝了点水，然后把车开到了那些偷猎者最开始停车的地方，找到了车辙印。

　　高扬觉得已经被他干掉的偷猎者肯定不是全部，顺着车辙印走过去，肯定还能找到其他的偷猎者，就在他身边的荆棘墙不是十几个人就能弄出来的。

　　继续追击下去是肯定的，不把这些偷猎者杀光高扬是不会罢休的，现在唯一的问题就是，他该怎么去，是开着车大摇大摆的冲杀过去，还是静悄悄的步行摸过去。

　　如果那把萨科猎枪还有子弹，高扬不介意大摇大摆的杀过去，然后拉开距离进行远距离射杀，这样对他来说不会有什么威胁，但他现在只有一把FAL的射程还远一些，而没有了瞄准镜，高扬估计自己的极限射程也就在三百米以内，超出了三百米之后，就只能靠蒙了。

　　在三百米以内，面对数量众多的偷猎者被人用乱枪扫射的话，高扬可没有什么把握能不被打中。

　　开车与步行各有利弊，犹豫再三之后，高扬最终还是决定开车过去，他估计另一处荆棘墙离这里怎么也得有个十几二十公里的，如果让他背着好几把枪走上这么远，累也累死了，不如先开车走上一段儿，被人发现了大不了再开着车往远处跑，要是没被人发现，再下车慢慢的打游击就是了。

　　高扬不指望能一直不被人发现，但这些偷猎者低下的作战素质给了他很大的信心，就算打不过，能逃走的信心还是有的。

　　开着车，顺着车辙印走出了有十公里，一直没有发现有荆棘墙的存在，但这时高扬觉得距离已经差不多了，再开下去可能就得被发现了，于是他把车往旁边开了一段，停到了一棵树底下。

　　接下来的路，高扬就得背着好几把枪步行了，两把AK47，一把双管霰弹枪，一把FAL，还有一把左轮手枪，这些枪加上子弹，分量足有三十来斤了。

　　作战的时候这些枪肯定不能全都拿着，但是高扬也不能就这么丢在车上，所以他打算把这些枪全都带上，等到了需要作战的时候，再挑一把合适的拿来用就行了。


第308章 你们惹不起的人

　　背着四把长枪，高扬走的很慢，虽然他体力很充沛，距离天完全黑下来还有四五个小时，他不需要走多快。

　　在行进的同时，高扬还得注意着会不会遇到偷猎者，所以他每走出一段后，就得停留一下，用望远镜仔细的观察之后再继续前进。

　　停停走走，速度虽然很慢，但是当高扬步行了大约三个小时，时间已经到下午六点多的时候，他看到了远处的空中有一道烟柱。

　　看到了烟柱之后，高扬小心了起来，他离开了车辙印的位置，开始小心的探索着前进，又走了半个多小时，他就已经能看到一道长长的荆棘墙，而在相距荆棘墙大约一公里的地方，停有一辆越野车，另外还有大约几十个人围拢在一起。

　　距离还有将近两公里，高扬不怎么担心那些偷猎者会发现自己，找了个地势稍微高点的地方后，高扬趴在了地上，用望远镜开始仔细的观察。

　　那些偷猎者三五成群，或坐或站，看起来应该是在吃东西，高扬数了数，一共有三十六个人。

　　那些偷猎者穿衣打扮基本上都一样，从望远镜里无法从衣着上看出谁是领头的，唯一作为判断依据的，就是有个人是半躺在一张躺椅上的。

　　仔细查看了一下后，高扬悄悄的完后退了一段距离，在一处茂密的草丛里躺了下来。

　　敌众我寡，又没有能拉开距离射击的武器，高扬唯一能依靠的也就是黑暗了，距离天完全黑下来还有大约一个多小时的时间，高扬打算等到天完全黑了之后再靠近那些偷猎者。

　　等待的时候，高扬完全的放松了下来，他把枪都放到一边，以最舒服的姿势，密切关注着那些偷猎者的动静。

　　观察的时间没有太长，大约二十分钟之后，高扬发现有个人拉开了越野车的车门，而那个坐在躺椅上的人也站了起来，走了几步之后，也是举步上了越野车。

　　他们要动了，高扬首先想到的就是那因为那辆卡车过去了很久都没有回来，这辆越野车应该是要去他来的地方，所以那辆越野车最大的可能性就是沿着和卡车同样的路线行进。

　　是对那辆越野车置之不理，还是抓紧时间想办法堵截那辆越野车，高扬几乎是立刻就做出了决定，既然那个看起来像是头领的人上了越野车，那就想办法把他干掉。

　　如果越野车去的是别的方向就没办法了，但如果越野车确实是沿着与卡车同样的路线走的话，高扬就绝不会放过车上的人。

　　高扬背着枪跑回了卡车留下的车辙印旁边不足三十米的地方，在一个草丛里放下了一把AK47，然后迅速向另一处相距不远的草丛跑了过去。

　　把身上的FAL和双管霰弹枪都打开了保险，做好了随时可以射击的准备后，放在了地上随手可以拿到的地方，然后高扬拿起了一把AK47，拉动枪机，趴在了茂密的草丛里，开始祈祷那辆越野车会按照他希望的路线经过。

　　高扬的猜想没有错，他刚刚做好了一切准备，还没过去两分钟，那辆越野车就已经开了过来，而且行进的路线和卡车留下的车辙印几乎完全一致。

　　看着汽车越来越近，高扬举枪瞄准了驾驶员，当那辆汽车与他呈四十五度角，距离不足六十米的时候，高扬终于扣动了扳机。

　　连续打点射，汽车的挡风玻璃上立刻出现了几个弹孔，当高扬发现挡风玻璃上已经出现了血迹的时候，他立刻把枪口对准了副驾驶座上的位置开始射击，而就在这时，行驶速度并不算快的越野车一个转向，却是朝着与高扬相反的方向开了过去。

　　高扬不知道他是否把前排的人都已经打死了，但是看到越野车开始转向，高扬唯一的选择就是赶快追过去。

　　因为距离已经拉远，高扬放下了手里的AK47，抄起了FAL之后，再把双管霰弹枪往背上一放，高扬从草丛里一跃而出，向着越野车紧追过去。

　　越野车歪歪扭扭的向前开，好像是在被人控制，而且速度越来越快，高扬虽然发足狂奔，却是根本追不上，距离很快就拉大到了三百米以上，但就在高扬打算放弃追击的时候，却见那辆越野车在撞上了一个低矮的白蚁丘之后，失控侧翻在了地上。

　　心头狂喜之下，高扬立刻以更快的速度疾奔，在迅速拉近与侧翻的越野车之间的距离时，他看到向上一侧的后车门被打开了，一个人正从打开的车门里试图爬出来。

　　高扬立刻停下了脚步，用两发子弹把正在爬出车门的人打的向下跌落回了车里，然后高扬瞄准了车厢里贴着地面的一侧，连续开了六枪，这样一来就算车里还有人，应该也会被他这几发子弹打中的。

　　开枪之后高扬继续开始跑，等到了侧翻的汽车旁边后，高扬丢下了FAL，拔出左轮手枪，绕到汽车前方的挡风玻璃那里看了一眼。

　　驾驶员是头部中弹的，已经从驾驶位上掉了下去，与副驾驶座上的人挤成了一团，两个人都是一动不动，而从座椅的空隙里向后看过去，后排上也是两个人，而且被尸体压在下面的一个人还在动弹，但车内狭小的空间，让他无法把手里的步枪向前伸出去。

　　高扬往一旁走了一步，用左轮手枪隔着车顶朝着后排位置上的人连开了五枪，车顶薄薄的铁皮对.357马格努姆弹没有任何阻挡作用，几枪打过去之后，绝不可能还有人活下来。

　　再次回到车前，高扬仔细看了看那个副驾驶座上的人，刚才他用AK47射击的时候，就已经击中了这个人，但是高扬仔细看了看，副驾驶座上的人虽然一动不动，但他只有右肩的位置上中了一枪。

　　右肩中枪不足以致命，高扬觉得那个人是在装死，高扬连踹几脚把挡风玻璃踢得粉碎之后，用手枪指着那个副驾驶座上的人大声道：“出来，要不然我让你真死。”

　　说完之后，高扬觉得自己犯二了，他说的是英语，那个人应该不会能听懂的，可就在高扬打算伸手去把那个人揪出来的时候，却见那个副驾驶座上的人睁开了眼睛，然后用英语虚弱的道：“我腰上中弹了，我动不了。”

　　虽然说话的人口音很重，但高扬却是喜不自胜，他决定先不杀这个人，好不容易遇到了一个能沟通的人，可得好好问问才行。

　　高扬先把司机的尸体拽到了一边，然后扯住了副驾驶座上人的胳膊，把那人拽到车外后，高扬才发现这个人的腰上确实中弹了，子弹是从后边打来的，从腹部穿出了一个窟窿，这是他用FAL射击时造成的伤害。

　　时间紧迫，那些偷猎者肯定会听到枪声并赶过来，高扬必须得抓紧时间才行，他厉声道：“为什么杀我们部落的人？是谁干的？”

　　那个人没有回答高扬的问题，他低头看了看自己肚皮上的伤口后，却是反问道：“我活不了，你也死定了，我们的人会杀死你，他们会抓到你慢慢的折磨死你。”

　　高扬立刻开了一枪，在那个死到临头还嘴硬的偷猎者腿上开了个窟窿，然后他在那个偷猎者的惨嚎声中厉声道：“你可以选择不说，让我慢慢的在你身上开洞，也可以告诉我，然后我给你一个痛快，你自己选吧，说，我们的部落的人是谁杀的！为什么这么做！”

　　那个偷猎者用怨恨的目光死盯着高扬道：“为什么？没有为什么，遇到你们这些两条腿的动物，想杀就杀了，就这样。”

　　高扬愤怒的手都开始发颤，但他还是强忍着怒气道：“你们是什么人？偷猎者，还是什么其他的狗屁玩意儿。”

　　“我们是努而统和阵线，打猎只是赚点外快，我们有很多人，他们会给我报仇的，他们会抓住你，剥了你的皮。”

　　“我的部落所有人都死了，告诉我，是谁动手杀人的。”

　　“谁？人人都有份，你指的是哪个部落，遇到你们这些两条腿的野兽，我们很乐意找点儿乐子。”

　　听到人人都有份这句话，高扬觉得他不必再问了，反正这些人如果不杀个精光，他是不会罢手了。

　　把手枪对准了那个人的脑袋后，高扬还没有开枪，那个已经必死的偷猎者却是一脸狰狞的道：“杀了我们的人，你死定了，不管你跑到哪里，你都死定了，努而统和阵线不会放过你的。”

　　高扬也是狰狞的一笑，道：“我不会走的，不把你们的人全都杀光，我是不可能离开的，我已经杀了你们几十个了，剩下的我也会一个个全都干掉，如果你觉得我一个人做不到话也没有关系，顺便告诉你一声，我也有很多人，很多很多你们根本惹不起的人，放心好了，我会叫很多人来，直到把你们全都杀光为止。”

　　那个一直表现的无所畏惧的偷猎者听到高扬的话之后，脸上终于浮现出了惊恐的表情，惊声道：“你到底是什么人？”

　　在开枪之前，高扬冷冷一笑，道：“你们惹不起的人。”


第309章 连打带跑，以战代练。

　　问话耽误了些时间，这时高扬已经能看到听到枪声跑来的偷猎者了，高扬跑去拿上他的FAL，正要离开的时候，却是返身回去，看了看越野车后座上两个人拿的是什么枪。

　　车上全都是AK47，略加思索了一下，高扬从副驾驶座上扯出了一把AK47，这样他就不必再冒险回到藏枪的地方去捡回那两把AK47了，反正AK47用的子弹都在他的身上，现在捡到了一把AK47已经能跑了。

　　连打带跑，这事儿高扬熟的很，现在再这么来上一回也不叫事儿，唯一郁闷的就是因为子弹不通用，他得背着三把长枪一把短枪到处跑。

　　既然是连打带跑，那就不能光跑不打，看了看距离那些偷猎者还有七八百米，高扬不慌不忙的把左轮手枪的弹仓打开，退出弹壳重新装填了子弹后，把手枪放回了枪套里，然后将双管霰弹枪和AK47一左一右的交叉背在身后，确认不会在跑动中掉下来之后，高扬端着FAL，在越野车的车头处蹲了下来。

　　高扬蹲下来之后先用望远镜观察了一下，先找了几个射击时的参照物，然后他放下了望远镜，开始等着那些偷猎者靠近。

　　但最先的人影越过了四百米的参照物时，高扬开始据枪瞄准，但四百米的距离上，用缺口式机械瞄具进行瞄准的话，人形目标比瞄具还小，要想能命中目标就不能全靠瞄准了，更多的是靠感觉才行，虽然也有高手能在这种情况下命中敌人，但能做到这一点的可真是高手中的高手了，而且也得看运气才行。

　　高扬可没把握能命中四百米开外的人，他等着目标差不多到达三百米，已经进入他的肉眼瞄准极限距离后，才终于开了枪。

　　第一枪没能打中，第二枪也没能打中，到第三枪的时候，好像是打中了他的目标，高扬并不知道他的目标是主动卧倒的，还是中弹以后才倒的地。

　　至少有十几个人已经到了三百米的距离上，虽然很想再开上几枪，但高扬还是强迫自己收枪开始往后跑，这时候不是练枪法的好时机，还是先保证安全再说。

　　费多尔教高扬怎么狙击的时候曾说过，让他有机会就练练用机械瞄具射击，不要太过依赖瞄准镜，二战时的专业狙击手，很多人都能在不借助瞄准镜的情况下击中三百米外的敌人，甚至四百米开外的肉眼瞄准射杀记录也很多，用机械瞄具对于那个时候的狙击手来说只是一个基本功而已。

　　越复杂的东西出问题的可能性越大，越简单的东西越可靠，这是个定理，当离开了复杂而易损的瞄准镜之后，一个狙击手还能剩下多少射程，考验的就是一个狙击手的基本功了。

　　如果有瞄准镜，别说四百米了，就是一千米的距离上高扬也曾有过射杀记录，可是没了瞄准镜，高扬命中四百米距离上的目标几乎不可能。

　　高扬很后悔没听费多尔的，在有空的时候多练练不使用辅助瞄具的射击，现在真要用上这个本事了，他却是傻了眼。

　　身后枪声大作，但高扬没有听到有子弹钻入土里的声音，也没有听到子弹掠过时带起的风声，这也就说明子弹离他挺远的，除非特别倒霉挨上了流弹，否则不必太担心会被子弹击中。

　　一口气儿跑出了二百来米后，高扬扭头看了一眼，他身后还是有人在紧追不舍，距离有远有近，但离他最近的也在三百米之外。

　　就地卧倒，以卧姿瞄准了一个跑在最前的偷猎者之后，高扬开了一枪，这次因为是以卧姿射击，又是经过了长时间瞄准的，竟然首发命中，高扬很清楚的看到他的目标在一个踉跄后才倒的地。

　　兴奋的挥了挥手，高扬爬起来继续往前跑，爬出了一百多米后，趴下反身又是一枪，不过这次他打的有些急了，但也只是用了第二发子弹就击中了目标。

　　爬起来接着跑的时候，高扬开始琢磨着自己命中目标时射击感觉，他有大量的射击经验，枪感已经培养了出来，现在缺的就是用肉眼瞄准的远距离射击经验而已。

　　回味着自己射击时瞄准和击发的感觉，觉得已经摸到了些门道的高扬再次卧倒，在紧追不舍的偷猎者里选了个目标后，回味刚刚总结出来的射击动作，仔细的瞄准了一下，扣动了扳机。

　　距离还是在三百米左右，但这一次高扬十分有信心能击中目标，而事实也的确如他所料，他的目标应声倒地。

　　高扬十分的高兴，这次他没有立刻就跑，而是瞄准了一个新目标，但是这一次连开了两枪，目标却还是跑的挺欢。

　　高扬无奈的爬了起来继续跑，然后开始分析这次为什么会没打中目标，他感觉自己的动作和第一枪没有什么差别，琢磨了一会儿，高扬觉得没能击中第二个目标可能是因为他太兴奋了，以致于无法察觉的影响到了他的动作。

　　费多尔曾说过，一个好射手，不管什么时候都得保持绝对的冷静，射击是个精细活儿，失之毫厘就会谬以千里，动作稍微有一点点的变形，射击结果就会天差地别，而剧烈的心理活动，会很大程度上影响到动作的。

　　觉得自己找出了关键之后，高扬努力地平复了一下心情，然后再度趴了下去，这一次瞄准了一个目标后，果然是枪响人倒，而紧接着开的第二枪，也成功的把目标击倒在地，连续两次射击成功，于是也不急着跑了，第三次瞄准了目标并开了枪。

　　第三次开枪没能命中目标，但第四枪却是再度成功了，高扬觉得他总结的窍门确实是有用的，虽然有一枪没能击中目标，但这是很正常的结果，四发三中，已经非常了不起了，这让他觉得在战斗中练习的效果好像确实不错，比打靶子提升的快多了。

　　就在高扬打算起身接着跑时，高扬却发现追击他的那些人全都趴到了地上，这样一来的话，高扬却是不必着急了，连续的快速跑动已经让他开始喘粗气，现在他正好可以乘这个机会稍微休息一下缓口气儿。


第310章 且看谁的援军厉害！

　　FAL剩下的子弹已经不多了，但高扬对此并不是太在意，天很快就要完全黑下来了，等天黑之后，没有视野就算有射程一万米的枪也是白搭。

　　满二十发的弹匣正好打光了，另一个弹匣里还有七发子弹，将有子弹的弹匣换上，稍微歇了会儿，待呼吸急促的呼吸平缓下来之后，看了看还是没人站起来，高扬开始转向匍匐前进。

　　爬出了几十米的距离后，高扬稍微探起了头看了几眼，因为距离太远，他什么都没有看到。

　　觉得没有什么危险，高扬慢慢的站了起来，随后猫着腰以不规则的路线变速跑动，向那些偷猎者追来的斜前方跑了过去。

　　一口气儿爬出了大约一公里，高扬才停下了脚步，借助一处比较高的草丛的遮挡，高扬完全直立着，用望远镜观察了一下，侧翻的越野车已经被推平了，几个人围在越野车的周围在活动。

　　高扬没有发现有人向他追来，而且最多再有半个小时就该天黑了，现在他已经彻底安全了，如果就此收手的话，现在高扬可以大摇大摆的返回他停放卡车的地方，然后开车扬长而去。

　　不过高扬并不打算就这么离开，他现在考虑的还是怎么能把这些偷猎者一网打尽的问题，几乎没有怎么犹豫，高扬就决定了等天完全黑下来之后，再杀个回马枪。

　　高扬没有夜视仪，天黑了之后他也一样没有视野优势，但天黑了还是对于高扬更加有利，没有视野，那些偷猎者虽然人数上占优，但他们的火力优势就发挥不出来了，高扬可以趁黑接近，如果有机会就发起偷袭，就算没机会也可以悄悄的离去。

　　高扬拿定了注意要杀个回马枪，而那些偷猎者似乎也做出了某种决定，高扬看到有两个人上了那辆越野车，然后汽车发动了之后，向着与高扬正相反的方向疾驰而去。

　　汽车开走了之后，剩下的人并没有移动，他们应该是趴在了地上，虽然不知道偷猎者让汽车离开要干什么，但高扬知道走了一脸汽车肯定不是什么好事儿。

　　高扬很无奈的看着那辆汽车越走越远，直到消失不见，这时高扬开始重新审视自己的作战计划了。

　　高扬没发现那些偷猎者有无线电或者是卫星电话，但他觉得那些偷猎者里有人开车离开，最大的可能就是叫人去了，否则的话，那些偷猎者该一起离开的，而不是只让两个人走，剩下的二三十个人还留在原地，如果不是打算干掉他的话，那些人应该一起离开才对。

　　事情开始变得麻烦了，万一这个叫做努而统合阵线的武装派别能叫来很多人的话，还留在这里似乎有点儿送死的嫌疑，毕竟大家都是在草原上混得，那些努而人就算追踪的本领没有阿库里部落的人那么强，但也不是看着痕迹都认不出的睁眼瞎，如果真的被人给堵住了的话，事情可就有些不妙了。

　　但是让高扬直接离开，他却是也不情愿，不管怎么说，眼前这些偷猎者才是杀害阿库里部落的直接凶手，如果他要是走了，回过头来再找到努而统合阵线好说，可要再找到这些直接的凶手可就不好说了。

　　高扬看了看太阳的位置，这一看却是让他皱起了眉头，即将落下的太阳被几片云彩给遮住了，这预示着晚上很有可能会有一场雨，而且最大的可能还是雷雨，如果是雷雨的话，对他接近敌人是有帮助的，但对于他发现隐藏的敌人却是很不利，而且下过雨之后，他会更加容易留下足迹被人追击。

　　事情似乎开始朝着不利的局面转向了，但是想想大仇还没报完，高扬却是怎么也下不了马上撤离的决心。

　　仇恨会让人无法冷静的做出正确的决定，高扬明白这一点，他也知道自己正在玩火，但高扬最终还是决定先不走，只要他还有辗转腾挪的余地，只要没把仇人全部干掉就坚决不走，晚上的逆袭照计划进行，而且还得提前才行，免得被那些偷猎者的大批援军及时赶到，不过现在，也到了他呼叫援军的时候了。

　　为了节省电力，也为了避免正在悄悄的接近敌人时突然来了电话这种要命的事，高扬的卫星电话一直是关着机的，高扬从背包里拿出了卫星电话，等电话开机之后，立刻打给了安东赛尔。

　　等着安东赛尔接了电话之后，高扬立刻急声道：“如果蛤蟆跟你在一起？叫他接电话，快！”

　　“他没和我在一起，但是很快，稍等。”

　　安东赛尔应了一声后，李金方很快就接了电话，等着李金方喂了一声后，高扬立刻急声道：“金方，我遇到麻烦了，来支援，带上全套的作战装备，尤其是多给我带些子弹，大麻烦！”

　　李金方的声音一下子也紧张了起来，急声道：“告诉我你的方位，还有，你目前状况怎么样？出了什么事？”

　　高扬叹了口气，道：“我在草原上，我部落里的人被杀光了，一个没剩，你知道，他们就像我的亲人，不，他们就是我的亲人，不给他们报仇，我誓不罢休，现在我面对的敌人有三十个人左右，这些人全都来自一个叫做努而统合阵线的武装派别，现在但他们有人开车离开了，我分析是去叫帮手去了，现在我随时可以撤离，但我的仇还没报完，我得留下来盯住这些人，不能就这么离开。”

　　“明白了，坚持一下，我会先行赶到你那里，既然要报仇，就得报个十足十，我马上通知兔子他们，管他是什么阵线，王八蛋，干不死他们。”

　　跟李金方完全没有什么可客气的，高扬拿出了GPS，告诉了李金方的坐标之后，沉声道：“记住，宁可来晚一些，也要带上全部的作战装备，到了马拉卡尔之后需要的东西什么都买不到，我们必须保证有绝对的装备优势。”

　　“明白，保证绝对的装备优势，我会以最快的速度赶过去的，现在启用我的卫星电话，有事儿直接打我的电话，保持联系，对了，摩根一直在找你，都找到我这里来了，这两天联系不上你，我们都正在着急呢，你最好给摩根打个电话。”

　　挂断了电话之后，高扬正想着给科尔姆打个电话的时候，电话铃声却是骤然响起，等高扬接通电话之后，话筒里传来了科尔姆焦急的声音。

　　“上帝啊，终于联系上你了，我这里出大事了，丁卡和努而人打了起来，我们的工地受到了袭击，我现在已经离开了马拉卡尔回到了工地上，你现在得立刻离开草原，给我你的位置，我想办法找一架飞机去接你。”

　　高扬愣了一愣，道：“嗯，我这里还有些事没有做完，暂时没办法离开。”

　　“好吧，你该和摩根先生联系一下，他已经给你打了很多次电话。”

　　没时间跟科尔姆多说，挂断了电话之后，高扬正要给摩根打电话的时候，电话铃却是又响了，高扬赶紧接通了电话后，电话里传来的却是格罗廖夫的声音。

　　“高，你在哪里？这两天为什么联系不上你？摩根说你那里可能要出乱子，但他联系不上你，这两天我们的电话都打疯了，如果你再不接电话，我们就得跑去找你了。”

　　高扬苦笑了一声道：“我这里有点儿麻烦，没办法开机。”

　　“有麻烦？你在哪里，我和布鲁斯能马上赶过去，只是兔子和弗莱可能没办法尽快赶去，他现在已经回华夏去了，弗莱在南非，但他们的卫星电话都已经启用了，我会通知他们的。”

　　高扬轻声道：“让他们做好随时出发的准备就行了，如果不需要的话，就不必让他们都来了，还有，那个，叶莲娜知道这事儿吗？”

　　“她不知道，她只知道你去了南苏丹，但她给你打了几次电话都没有人接，现在正担心呢，好吧，如果你不方便的话，我会通知她你没事的。”

　　“好的，详细的你和李金方说吧，我得挂电话了。”

　　挂断了格罗廖夫的电话之后，高扬赶紧把摩根的电话拨了出去，然后在等着摩根接听的时候，他用望远镜又观察了一下，免得被人瞧瞧的靠近了都不知道。

　　“高！你现在在哪里？”

　　听到摩根的声音后，高扬沉声道：“我还在草原上，我这里出了些事，我得把事办完了才能离开。”

　　“听我说，你那里出了些问题，乘着乱子还不算大，你得早点离开才行，现在事态有多严重还无法确定，但是马拉卡尔现在就是个火药桶，等乱子大了再想走的话就难了。”

　　所有人都在惦记着他，这让高扬很是感动。

　　“摩根，我没法离开，阿库里部落就剩下我一个人了，酋长他们被人杀了，所有人都死了，所有人。”

　　摩根在电话里也沉默了，良久之后，他也叹了口气，道：“这可真是个让人难过而且愤怒的消息，高，节哀顺变，现在我明白该做什么了，你的敌人是谁？现在面临的是什么状况？”

　　高扬沉声道：“努而统和阵线，现在我对面大约有三十个人，而且他们应该会有援军过来，不过，摩根，你不需要做什么，我的人足够应付了。”

　　“好的，我马上让人搜集情报，第一批援军是十二个人，他们最快会在十二个小时后出发，就这样，你现在去找个地方躲起来，等援军赶到之后再行动，其他的别说了，别像个娘们似的。”


第311章 雷鸣

　　摩根办事儿真是够意思，高扬没法形容自己的心情了，他沉声道：“摩根，谢谢你，但是真的不需要这么多人的，我的人足够应付了。”

　　“你不知道会面临什么情况，所以人多点总比少了好，听我的，不要冲动，不要着急，援军赶到之后再行动，如果事情比预想的容易解决，那么就让我的人再回来好了，只是浪费些时间而已，没什么大不了的，现在告诉我你的方位。”

　　高扬看了看那些偷猎者的情况，急声道：“我现在没时间说太多，这样好了，如果我确实需要帮忙，我不会跟你客气的，我会告诉李金方然后让他联系你，但现在我得挂电话了，接下来的时间我会关机，等我能联络的时候会给你打电话的，就这样。”

　　说完之后，高扬赶紧挂断了电话，并把卫星电话关了机，现在他觉得事情好像搞得有点太大了，到最后一场复仇之战的目标可别变成了整个努而统合阵线。

　　不管怎么麻烦李金方和崔勃他们，高扬都不会觉得心里不安，他们是生死兄弟，到这份上不开口还一个人扛的话，那才真是不把他们当兄弟了，不过让摩根也跟着他兴师动众的，高扬却是有些过意不去。

　　尽管有些过意不去，但高扬也不会真的拒绝摩根的好意，关键是摩根说的也没错，接下来会发生神马状况谁也不知道，多来些人，以狮子搏兔亦用全力全力的姿态把这些人渣一扫而光，似乎也是个不错的选择。

　　打完电话叫来了帮手，高扬的心情放松了很多，现在他知道就算自己真的死在了这里的话，也会有人给自己报仇。

　　那个对高扬说出了努而统合阵线这个名字的偷猎者怎么也想不到，他以为是很了不起的努而统合阵线，在高扬他们这些人的眼里就是个屁，现在的情况是如果高扬报完了仇，心满意足的离开也就罢了，如果高扬要是真的死在了这里，摩根那边会怎么做不好说，但李金方和格罗廖夫这些人必然卯足了劲得把努而统和阵线给灭了不可，就算一心复仇的只有撒旦佣兵团剩下的五个人，努而统合阵线的下场也不会好到哪里去。

　　现在高扬有种后事无忧的轻快感，不过虽然等着援军到来更加的稳妥，但是高扬却反而更加急不可耐的要等着入夜之后，给那些敢于留下来的偷猎者来个偷袭了，尤其是看着天气越来越差，一场雷雨肯定要落下来的时候，这个想法就更加的强烈了。

　　因为有乌云，天完全黑了下来之后可说是伸手不见五指，不过这时候高扬没有急于动手，时间还太短，那些偷猎者必然还有很高的警觉性。

　　又等了将近一个小时，等时间来到晚上快十点的时候，雷声开始响了起来，而且因为有闪电，也开始能借助闪电的亮光看见东西了。

　　电闪雷鸣越来强烈，落了几个雨点后，大雨哗的一声就落下来，说是倾盆大雨一点儿都不夸张。

　　雨水的温度非常低，落在身上之后，让高扬不由打了个寒颤，他伸手抹了一把脸上的雨水后，把FAL放在地上，转而把AK47拿在了手里。

　　在漆黑之中丢下一把枪，再找回来的可能性微乎其微，但高扬不得不这么做，FAL在夜间已经没有了射程上的优势，而且子弹也太少，带着行动反而是个累赘，这个时候用AK47更加的合适。

　　猫着腰，高扬开始朝他记忆中的方向快步走去，因为倾盆大雨和雷声，他完全不担心脚步声会被人听到。

　　高扬一直在数着自己走了多少步来计算距离，因为是猫着腰，他的步伐比较小，但每一步迈出肯定是六十厘米，只要记住走了多少步，也就知道走出了多远。

　　走走停停，默数着走了一千六百步，也就是将近一千米的距离时，高扬放慢了脚步，他在白天观察着距离敌人应该是一千三百米左右，再加上不知道敌人有没有趁黑移动，接下来的路他得一点一点的爬过去了。

　　匍匐在地上冰冷的雨水里，高扬开始快速的爬行，等着他爬出了大约有二百米的时候，高扬再次停了下来，然后慢慢的直起了身子来观察，现在他已经到了敌人有可能存在的区域，现在就是努力找出他们的下落了。

　　在大雨里，最有可能藏身的地方，当然是大树底下，借助着闪电的亮光，高扬看到了两颗相距最近的大树，然后他立刻转向朝着大树爬了过去。

　　高扬在爬行的时候非常小心，生怕遇到了同样躲避着的敌人，不过他一路行进的很顺利，在这种天气里，就算有人躲在五米开外也是不容易发现的。

　　在距离两棵大树大约四十米的地方，高扬停了下来，然后他慢慢探出了头开始观察。

　　一大一小两棵树几乎是挨着的，等着一道粗大的闪电亮起，高扬惊喜看到那棵树冠更为茂密的大树底下，零零散散的站着十几个人，而且几乎都是面向同一个方向。

　　高扬向一旁绕了过去，来到了那十几个人的身后，然后开始观察空中的闪电。

　　虽然空中到处都有闪电亮起，但是四面八方都有，而且大小不一，能提供的亮度也是不一致，现在几乎每隔一两秒就会有闪电照亮大地。

　　高扬重新趴了下来，然后开始在空中找了一片区域，等着那片空域下有粗大的闪电亮起，等了没有多长时间，看到他选定的空域有一道极为耀眼的闪电亮过之后，高扬立刻开始在心里默数。

　　但高扬数到第六的时候，一声与那道闪电的强度像吻合的惊雷炸开，震耳欲聋的雷声想过，高扬也得出了结论，闪电与雷声相隔的时间是六秒。

　　只有一次的数据不太可靠，但是在选定的空域重新看到与大型闪电相吻合的雷声响过后，高扬得以确定，他选定的那片空域打过闪之后，雷声传来的时间是六秒钟。

　　因为光和声音传播的速度不同，眼睛看到闪电和耳朵听到雷声是有时间差的，而现在，高扬就要利用他能精确掌握住何时会响起的雷声了。

　　乘着几次连续闪电提供的亮光，高扬把枪口对准了一个站在大树下面最外侧的人，然后开始等选定的空域打闪，等着一道闪电亮起，默数了六秒之后，高扬立刻扣动了扳机。


第312章 电闪

　　枪响人倒，而枪声彻底的被炸响的雷声所掩盖了，就连开枪的高扬都没听到枪声，至于被他击中的人倒下时所发出的声音，就更不可能被人听到了。

　　高扬瞄准的是脑袋，虽然只是凭借着闪电提供的亮光进行的瞄准，但高扬还是选择了瞄准射击难度更大的脑袋，因为只有这样才可以确保一击毙命，而且在只有四十余米的距离上，AK47的精度也足够了，最关键的是，就算没有打中高扬也不怕，因为在这种环境下，除非被打中，否则不会有人能发觉有子弹从身边掠过的。

　　雷声的掩护，让那些在树下躲雨的人完全没有意识到自己身边已经有人被击毙了，他们还在抱着胳膊瑟瑟发抖，现在虽然是最热的时候，但雨水真的很凉。

　　就算是同一棵树底下，也不可能所有的地方都能一样多的遮挡住雨水，所以在避雨的时候，人们很自然的会选择雨水落下更少的地方，而这也就给高扬提供了机会。

　　高扬不指望能一个个的把躲雨的人全部敲掉，因为那些人靠的终究还是太近，不过高扬还是希望尽量晚的被那些人发现自己的存在。

　　高扬把枪口又对准了一个背靠着树干坐着的人，这个人侧面对着他，他是那些人里最靠后的一个了。

　　等到了闪电默数六秒，高扬一枪击发出去，他所瞄准的目标向一侧歪倒在了地上。

　　轻呼了一口气，高扬把枪口瞄准了最边上的一个人，故技重施，在雷声响起的一刹那开枪，不过开了枪等着再次能看到人影的时候，高扬才发现他瞄准的目标没有倒下，但是无所谓，那个人没有发现刚刚有一颗子弹在离他不远的地方掠过。

　　高扬再度瞄准，再次击发，而这一次，他的目标倒了下去。

　　第三个了，高扬在心里默念了一声后，瞄准了第四个目标，这一次的设计过程没有什么好说的，当是但第四个目标倒下时，恰好一道闪电亮起，高扬看到了一个人好像是向那个倒下的人走了过去。

　　那个人可能还没意识到发生了什么，但他只要附身去拉那个倒下的人，立刻就能明白一切的。

　　高扬把枪身一偏，把扳机扣住不放，横着枪就把子弹扫了出去，既然失去了精确射击的机会，那就扫射好了。

　　二十多发子弹只是几秒钟就打光了，高扬根本没有移动，立刻换上了新弹匣之后，继续把子弹横扫了出去，再度把弹匣打光之后，高扬换上了最后一个满弹匣，向一旁猛爬了一段后，才举起了枪开始检视他的扫射成果。

　　打仗这么久，高扬还真是头一次扣着扳机不放，一次把弹匣里的全部子弹都打空的，而连续打光了两个弹匣之后，滚烫的枪管上开始冒起了水蒸气，但滚烫的枪管很快又被冰凉的雨水给冷却了下来。

　　而且直到高扬打光了两个弹匣，也没有人向他开枪，借助闪电，高扬看到树底下已经没人站立了，晃了一眼没太看清楚，但高扬估摸着至少七八个人已经一哄而散的同时边跑边开枪，不过他们所有人打的方向都是反着的。

　　还能跑的偷猎者根本没有发现高扬，不过这时他们已经逃离开了，高扬已经没有了射击的机会，在倾盆的大雨中，即便有极为耀眼的闪电光，但受到雨帘的影响，五十多米几乎已经是高扬观察的极限了，在那些人跑开之后，高扬的眼里很快就失去了那些人的踪迹。

　　高扬没打算去树底下查看情况，不过就在他打算悄然离开的时候，一道闪电直击地面，然后他眼睁睁的看着一个人影在耀眼的电柱下一闪而没。

　　太过耀眼的电光，照的高扬的眼睛暂时失去了作用，白光一闪之后就都看不到了，眼中只余一片黑暗。

　　等着高扬的视力慢慢的恢复的时候，他的思维能力也才渐渐的回到了身上。

　　在雷暴中，在空旷的草原上拿着枪到处乱跑，这不是引雷针是什么，想到自己身上又是双管霰弹枪又是步枪的，浑身上下不是铁制品就是电器，想到这里之后，高扬立刻打消了站起了的念头，而是快速朝着大树下爬了过去。

　　虽然从小就知道在打雷的时候不能躲在树底下，但问题是更不能站在空旷的原野上，尤其还是在一身金属的情况下，而大树虽然也容易引雷，但躲在树底下总比带着一身金属制品在空旷的地带当引雷针要好。

　　一大一小两棵树几乎是挨着的，高扬以最快的速度向比较小的那棵树底下爬了过去，等他到树冠遮蔽的范围之下后，他才清楚的看到树底下横七竖八的躺了将近有十个人了，现在看来，他扫射的结果还不错。

　　当高扬爬到树底下时，一个只是受伤但还没死的人也看到了他，不过高扬的手更快，他在那个人打算把枪口指向他的时候，抢先开枪将其打死。

　　树底下至少还有四个人没死，为了确保安全，高扬拿开始接连向着那几个看着还在动的人开枪。

　　当高扬开到第三枪的时候，他听到了绝望的哭喊，哭喊声让高扬犹豫了，不过想到了阿库里部落那些死去的人，高扬的心又硬了起来，这些人渣都不值得可怜，不管是为了自己的安全，还是为了阿库里部落无辜死去的冤魂，他们必须去死。

　　“你们在杀死那些原始部落的人时，他们有没有求饶？你们是怎么做的？混蛋们，下地狱去吧。”

　　虽然认为他说的话这些人应该听不懂，但高扬还是张嘴大吼了一声，这样能让他好受点儿，不过就在他要再度开枪的时候，他却再一次听到了有人在用英语大喊。

　　“不要杀我，求求你不要杀我，我不想死！”

　　微微一愣之后，高扬没有开枪，而是立刻朝着两个还在动的人爬了过去。

　　剩下的两个人里一个是背部中弹，子弹从肺部穿了出来，不用补枪也死定了，高扬把那个人手里的步枪拿走扔到了一边后，没有再去管他，而另一个，却是左腹部中了一枪，这时在双手捂住肚子，正在对着高扬用夹杂着英语和高扬听不懂的语言声嘶力竭的大叫着。


第313章 自摆乌龙

　　留在树底下，高扬担心自己会被那些逃走的人注意到，可是就此离开，却又舍不得那个会说英语的偷猎者。

　　因为语言不通的问题，高扬几乎没有抓活口的机会，现在好不容易能有了机会能了解些情况，高扬只能选择暂时留在树底下，等着把该问的话都问清楚了之后再离开。

　　高扬始终没有站起来，他爬到那个捂着的肚子的偷猎者身边后，低声道：“不许动，如果我问什么你就老老实实的回答，我可以留你一条命，否则的话，我会立刻打死你。”

　　那个偷猎者大声哭喊着道：“别杀我，我不想死，我不想死在这里。”

　　高扬低吼道：“不想死就闭嘴，现在告诉我，下午曾有人开着车离开了，他们去了哪里？去干什么？”

　　“他们回部落里去了，他们的部落离这里不远，他们打算求援，把专门打仗的人叫来。”

　　不出高扬的所料，下午离开的人果然是求援去了，高扬对此已经有了心理准备，所以在得到了确切的答案之后，高扬立刻道：“你们是否都来自同一个部落？有多少人，如果他们叫来了援军，能有多少人？”

　　“不是，我们，我们来自不同的小部落，这附近有一个支系部落，我不知道他们能叫来多少人。”

　　努而统和阵线的人来自不同的部落，但是努而人聚集形势是一个大部落分出很一级支系部落，一级支系部落再分成更多的二级支部落，然后直到三级或者四级的多个小部落分散而居的方式，所以就算来自不同部落，但其是也是属于同一个大部落的。

　　努而人是很团结的，他们对部落的认同感很强，所以而且是高扬思索了片刻后，大声道“你说部落在这个附近，那么他们大概多久能来？”

　　“我不知道，如果不是下雨的话，我想他们应该已经到了。”

　　俘虏的话让高扬吓了一跳，如果相距非常近的话，即便现在的天气很恶劣，但那些偷猎者的援军也有可能随时赶到，所以他必须得抓紧时间得到想知道的答案后赶快离开。

　　想了想接下来问什么问题，高扬回想起他漏过了一句很重要的话，于是高扬立刻沉声道：“你刚才说，他们去叫专门打仗的人了，这是什么意思？”

　　“就是专门打仗的人，我们这些人平时要放牧，也会出来打猎，有需要的时候才让我们打仗，我不是专门打仗的人，我不想打仗，一个传教士教了我英语，他说我可以离开这片草原去别的地方看看了，我是我们部落里唯一一个上完教会学校的人，我想去外面的世界看一看，我不想死，我不想死在这里，妈妈，救救我。”

　　听着那个看不清面孔俘虏的哭喊声，高扬叹了口气，恨恨的道：“本来可以不必搞成现在这样的，既然你不想死，那你们为什么屠杀那些无辜的原始部落？他们做错了什么？我的族人不和任何人争斗，如果遇到了陌生人，他们会主动躲得远远的，可就算是这样，你们也要将他们像猎杀这里的动物一样都杀死，他们是人，是我的族人，我的亲人！他们就该死吗！”

　　高扬开始的时候还能保持平静，可说到后来就变成了怒吼，他开始压抑不住自己的情绪了，因为不管他杀死了多少人，他的阿库里部落的族人也活不回来了。

　　大吼完之后，高扬发觉了自己的失态，深深的吸了口气之后，沉声道：“既然你上过教会学校，那我说的东西你一定能听懂，现在告诉我，从这里向南，大约八十到一百公里的地方，有一个原始部落，是谁杀死了那个原始部落的人，他在哪儿，有什么特征？”

　　俘虏艰难的吸了几口气之后，喘着粗气道：“是莫伊莫桑干的，是他干的，他是军队上的人，他是专门打仗的，莫伊莫桑带着三个专门打仗的人，他们杀人不眨眼，发现了那个原始部落后，他们在夜里袭击了那个部落，我不知道他为什么要这么干，可我们这些人不敢不听他的，但是我没去，我没有去那里，我只是听他们说起过，我真的没有参与屠杀，相信我，我真的没有参与屠杀。”

　　高扬几乎要喘不上气来了，用地上的雨水在脸上狠狠的抹了一把后，高扬艰难的道：“为什么，为什么要这么做？难道真的就只是为了取乐吗？好了，现在告诉我，那个莫伊莫桑有什么特征，他现在在那里？”

　　“他死了，就在汽车里被你打死了，还有他的弟弟，莫伊莫桑和他的一个弟弟都死在了车里！”

　　得知最大的仇人已被干掉，但高扬心里没有什么特别高兴的感觉，他立刻不假思索的道：“除了莫伊莫桑之外，还有什么人参与了屠杀？告诉我他们的名字，我不会杀你，我保证。”

　　“还有一个叫莫伊穆里的人，他也是专门打仗的人，他和莫伊莫桑是同一个部落的，除了那四个专门打仗的人之外其他还有谁我就不知道了，他们当时去的有二十多个人，我和他们来自不同的部落，不是很熟，这里只剩下了莫伊穆里一个专门打仗的人，不过他离开了，去叫更多的人来。”

　　高扬思索了片刻，沉声道：“你说的莫伊穆里有什么特征？”

　　“莫伊穆里长的没有什么特征，哦，他嘴里缺了一个门牙，就这个了，别的没有什么特征。”

　　高扬点了点头，记住了莫伊穆里这个直接凶手的名字和特征之后，沉声道：“你们在这里待了多久？还会再待多久，你们要打多长时间的猎？”

　　“我们打猎已经有四十多天了，我们在很多地方布置了陷阱，每天都去收获猎物，用卡车把猎物收集起来后，有专人来收的，但我不知道什么时候离开，除了莫伊莫桑之外没人知道，我们要和丁卡人打仗了，我们很快要开战，但是还缺少武器，我们的大酋长用动物换取武器，会有人带着武器直接跟大酋长交易的。”

　　高扬在心里迅速的盘算了一下接下来该怎么做，叫做莫伊莫桑的主凶已经伏诛，但那个叫做莫伊穆里的人还没死，而且另外二十多个人里，应该也有漏网之鱼。

　　努而人要和丁卡人开战才在近期大肆偷猎野生动物，但是听摩根和科尔姆的意思说，努而人和丁卡人已经打起来了，只是规模还不是很大，但是既然已经打了起来，那这些努而人的偷猎活动很可能要告一段落了。

　　高扬觉得他的抓紧时间才行，无论如何，他也得将所有杀死阿库里部落的直接凶手一网打尽，一个都不能放过才行。

　　报仇要报的彻底，就不能让来偷猎的这些人离开，而以努而人的习惯来说，如果他们有仇没有报完的话，也是不会放弃的，除非他们确实没有了报仇的机会，所以高扬只要留在这里，并时不时的露一下面，就能把所有的直接凶手拖在这里。

　　只是让高扬摸不准的是那些所谓的专门打仗的人有多少战斗力，这些负责偷猎的人战斗力对高扬而言完全没有什么威胁，可来的人如果换成了士兵，就算是没有经受过什么专门的训练，也肯定比这些偷猎者的威胁要大的，别的不说，那些职业士兵肯定有机枪之类的远射程武器。

　　高扬思索了片刻后，很快拿定了主意，这时候他觉得耽误的时间已经不短了，必须抓紧时间离开才行，至少不能继续躲在这棵大树下面。

　　“你很合作，所以我不会杀你的，我现在有最后一个问题要问你，参与了屠杀的，除了那个叫莫伊穆里的人之外，应该还有一个人活着，他是谁，叫什么名字？有什么特征？”

　　“我不知道那个专门打仗的人叫什么，而且他也已经离开了，他中了毒箭，很有可能会死，必须回部落里去才行，也许他现在已经死了吧，我不知道。”

　　高扬的脑子里如同有道电光闪过，他立刻惊声道：“你说什么？剩下的一个人中了毒箭？你确定他是中的毒箭？”

　　“是的，莫伊莫桑和莫伊穆里都说过，他们在袭击那个原始部落时，有一个人中了毒箭，很可能会死，我们部落的巫医没办法给他解毒的。”

　　高扬急声道：“你是说他们曾遭遇了抵抗，但那个原始部落的人没有开枪，是这个意思吗？那你有没有听他们说杀了多少人，一共几个，你知道吗？”

　　“我听他们说起过是十三个人吧，五个男人和四个女人，还有几个小孩儿，他们，他们把那些女人，嗯，他们说起过，十三个人。”

　　高扬激动的话都说不利索了，急声道：“他们杀了十三个人，而且遇到了抵抗，但那个原始部落的人反抗的时候只是放箭，却没有开枪，对吗？”

　　“是的，原始部落的人，怎么可能会有枪呢，但是他们的毒箭很厉害，中了毒箭几乎肯定得死的。”

　　高扬此时不知道该说什么好了，他极度兴奋而又惊愕的发现，自己好像摆了个乌龙，一个大乌龙。


第314章 搏错命

　　高扬发现他忽略了一个问题，那就是阿库里部落是一直迁徙的，如果阿库里部落离开了他们的茅草屋之后，如果有其他和阿库里部落相同族群的部落迁来，很有可能会占据还完好的茅草屋继续生活。

　　也就是说，阿库里部落所建造的茅草屋里，住的很有可能不是阿库里部落。

　　高扬就曾随着阿库里部落在迁徙的时候，遇到过其他部落废弃的茅草屋，而茅草屋离开了人的维护虽然会坏的非常快，但是如果运气够好遇到了还能住的茅草屋，或者稍加修缮就能住，阿库里部落也会很开心的住进去的。

　　虽然在草原上遇到还能住的茅草屋几率很小，但也是存有这种可能性的，如果高扬一开始发现住在阿库里部落建造的茅草屋里的人被杀光时，就认为是其他部落的人鸠占鹊巢的话，未免是自欺欺人，但现在发现住在茅草屋里被杀的人没有用步枪还击的话，再这么认为就合乎情理了。

　　人数对不上，用的武器也不一样，阿库里部落很有可能没出事，想明白了这一点之后，高扬立刻兴奋了起来，这个可能性，让他犹如在黑暗中看到了一线光芒。

　　高扬立刻对着他的俘虏大声道：“你确定那个莫伊莫森袭击的原始部落里没有发现枪吗？不是他们用没用枪，而是根本就没发现任何步枪？”

　　“没有，如果有的话他们一定会说的。”

　　“那你们有没有袭击过别的原始部落？”

　　“没有，我们在这里很长时间了，就遇到了一个原始部落，或许莫伊莫森在其他的地方见到过，但在这一带没有的。”

　　高扬有种绝境逢生的感觉，他现在几乎能确定受到袭击的不是阿库里部落，尽管这么一来的话，这两天他有可能是在冒险替根本不认识的人报仇，现这时候谁还顾得上这种小事，自己的亲人没事才是最重要的。

　　高扬立刻决定马上离开这里，仇不报了，如果是替别的部落报仇，现在他杀了这么多人也够了，如果最终证明阿库里部落就是已经在这个世界上消失，那就接着报仇，反正已经知道了仇人是谁，不怕他们跑了。

　　此时的高扬已经被喜悦所占据，看着那个受伤的俘虏也顺眼起来，心情大好的他从背后拿过来背包，从最外侧的包里掏出了急救包，然后从里面掏出了拿出了两个预充式的快速注射器，大声道：“你很配合，而且你告诉了我一个好消息，所以我不仅不会杀你，还会救你一下，现在把你的手拿开。”

　　将两个注射器内的药物注射进伤口附近之后，高扬沉声道：“两个针剂一个防止感染，一个镇痛，并有一定的止血效果，如果你的运气好活了下来，那就去外面的世界看看吧，如果你死了，就怪莫伊莫森他们那些人好了。”

　　说完后，在那个俘虏的啜泣声中，高扬在地上捡过了几把AK47，将上面的弹匣卸下装在身上后，还是爬行着悄悄的离开了。

　　虽然雨还是很大，仍然是电闪雷鸣的，但高扬已经在大树下面待了不短的时间，他必须得离开了。

　　既然阿库里部落没事，那这仇自然也是不用报了，乘着现在的坏天气离开才是正事，高扬时而爬行，时而猫着腰小跑，向后走出了几百米后，才另外找了一棵大树避雨。

　　离开了可能被打冷枪的地方，生下来的事情就好办了，高扬只需要等雷暴过去就可以离开，然后接着寻找阿库里部落。

　　在树下静静的等了有两个小时，随着雨云的离开，大雨逐渐变小，直至雨停之后，高扬立刻站了起来，一路小跑着向来时的方向而去。

　　跑了大约有一个小时，高扬确定不会再遭到雷击之后，赶紧停下了脚步，拿出了卫星电话，然后赶紧给李金方拨了过去。

　　一待李金方接通电话，高扬就急声道：“取消一切计划，马上通知所有人，让他们不用来了，你也不用来了，剩下的事情我自己就能搞定。”

　　“怎么了？出什么事了？”

　　高扬兴奋的道：“我的部落很可能没有出事，出事的是其他部落的人，一时半刻的说不清楚，你还是赶紧通知别人吧，让他们不用来了，也不用惦记我，我现在不用报仇了，也不用和人交火，找到了阿库里部落之后我就回去。”

　　“明白了，我马上打电话。”

　　高扬不由苦笑道：“咱们分头打电话，我给老毛子和摩根打，你给布鲁斯和弗莱说一声，赶快打吧，要不然他们上了飞机就麻烦了。”

　　说完后，高扬立刻给格罗廖夫打了电话，告诉格罗廖夫不用再担心自己，也不需要赶来帮忙了，而格罗廖夫在等着和布鲁斯汇合后一起走，虽然已经订好了机票什么的，但还好，他们还没有来得及上飞机。

　　给摩根打电话的时候，高扬很是不好意思，搞出了这么大一个阵仗，结果把所有人都惊动起来之后，却发现是个乌龙事件。

　　给摩根打通了电话之后，高扬简单的说了说他的发现和面临的情况，在告诉摩根不需要帮忙之后，很是真诚的道了谢。

　　匆匆打完了电话，没有过几分钟，李金方的电话就打来了，高扬接了电话后，赶紧道：“怎么样？联系上弗莱和布鲁斯了吗？”

　　“联系上了，弗莱那里没有合适的航班，所以还在等飞机，我通知了他之后，弗莱只要从机场回家就行，布鲁斯那里有点麻烦，我打不通他的电话，他可能是在飞机上，不过布鲁斯曾和我说过，他会和格罗廖夫在机场汇合，然后一起搭上来非洲的航班，等他落地之后，让格罗廖夫转告他一下就行了。”

　　高扬不好意思的笑了笑，道：“这事儿整的，把兄弟们的计划都给打乱了，行了，你也安心待着吧，不用来了。”

　　李金方稍微沉默了片刻后，沉声道：“扬哥，要不我还是照原计划找你去吧，现在我就在飞机上，而且都快到马拉卡尔了，另外迪斯丁也在飞机上，他正好有事要到我们的船上，就顺便在护航的时候一起来了，听说你出事了，也就跟我一起赶来了，我们现在在一起呢，你要不要跟他说一声？”


第315章 被围猎了

　　高扬知道李金方他们肯定会以最快的速度赶来，只是这次李金方的速度确实太快了些，这么快就找到了直飞马拉卡尔的飞机，而且高扬再次感慨自己的人缘确实挺不错的，一个招呼，能够着的人全来了。

　　微微惊讶了一下后，高扬对着李金方沉声道：“我待会儿再和迪斯丁说吧，你们再有多长时间能到马拉卡尔？还有，你怎么找的飞机直飞马拉卡尔的？”

　　“我们大概再有三个小时就能降落了，至于飞机可不是我找的，是摩根找的，从找飞机到申请航线，一共用了不到三个钟头，我们先到了吉布提，飞机已经在等我们了，扬哥，这次你的人情欠大了，知道吗，这飞机虽然不是军用运输机，但是属于美国军方，也不知道摩根怎么找的关系，从美军在吉布提的军事基地直接找了架飞机送我们。”

　　高扬听得直挠头，这次人情欠的可真是大了，刚才摩根在电话里可是一句都没提这事儿。

　　从美军的军事基地里借一架飞机出来，不管是以什么名义，肯定不是件简单的事儿，当然其中的具体关节高扬也不懂，但知道能做到这些很不容易也就行了。

　　砸吧了一下嘴，高扬无奈的道：“好吧，看来我这次确实是欠了个大人情，你把电话给迪斯丁，我跟他说几句话。”

　　高扬刚刚说完，就看到了数道汽车大灯的灯光正在快速靠近，而且看上去距离并不远，最多也就是三四公里的样子。

　　高扬很是吃了一惊，敌人援军来的速度比他预想的要早了太多，大雨刚停就到了，这说明敌人在下着大雨的时候也没有停止赶路。

　　远远看去，汽车的灯光数量竟然还不少，彼此拉开了距离，还在向着他的方向开过来。

　　听到了话筒里传来了迪斯丁的声音，高扬立刻把话筒放到了耳朵上，沉声道：“喂，是迪斯丁吗。”

　　“是的，我是，怎么了，你那里现在是什么情况？”

　　高扬不由苦笑了一声，道：“我的复仇计划取消了，打算离开的，可是现在看来复仇的一方换人了，我看到有人来了，而且数量不少，现在我得赶快离开了。”

　　迪斯丁轻松的声音显得又紧张了起来，道：“怎么回事，刚刚蛤蟆还说你已经没事了，我以为你已经脱离险境了。”

　　“就在刚才我也以为已经没事了，可是敌人的行动快的出乎了我的意料，我大意了，我以为可以悄无声息的撤离，但现在看来，搞不好我还是得需要你们的支援，不过，我只是逃走的话，应该没有什么困难的。”

　　迪斯丁立刻道：“明白了，你马上撤离，我们三个小时后才能降落，到达你所在的区域应该至少需要六个小时以上，这期间你自己多加小心。”

　　高扬立刻道：“明白，这段时间保持通讯静默，我现在要关机了，在方便的时候我会联系你们的，状告蛤蟆，不必再求援了，只是撤离的话，有你们帮忙也就够了，再见。”

　　说完挂断了电话，高扬立刻将卫星电话关机，将电话关机放包里一塞，开始观察起来。

　　草原上地势平缓，离着很远的地方就能看到汽车的灯光，根据观察，高扬确认至少有八道光源，也就是说，至少有八辆汽车朝他开了过来。

　　那些偷猎者能开来的汽车多的超出了高扬的预计，他觉得一个努而人的部落，能有个一两辆汽车也就不错了，但是没想到一下子就来了八辆。

　　高扬没有急着跑，在草原上，还是夜里，他不觉得八辆汽车能有多大的威胁，毕竟只需要往草丛里一躲，就算是大白天的也不好找，何况是黑漆漆的夜里，所以来的汽车再多也是扯淡，那些人只是多费些功夫罢了。

　　对着灯光传来的方向轻蔑的一笑之后，高扬向着侧方跑了过去，背对着汽车来的方向只跑肯定不行，他的两条腿怎么也跑不过汽车轮子，可是只要到了汽车大灯照射不到的地方，就算躺下了睡上一觉也没什么关系。

　　高扬觉得那些气势汹汹追来的人，也就是大战旗鼓的表达个姿态就算了，要是在目前的情况下还能被那些人找到，还不如死了算了。

　　高扬跑了一会儿之后，却是又停下了脚步，因为他发现那些汽车行驶的方式有些奇怪，车队没有朝着一个方向一直开，八辆车却是好像要以之字形路线，对一个扇形区域在做搜索前进。

　　汽车的速度肯定比高扬跑起来快的多，虽然是在做之字形路线搜索，但还是有两辆车逐渐靠近了高扬。

　　高扬找了一处草丛躲了进去，然后看着两辆车组成的车队向他驶来，不过那两辆车驶来的方向并不是完全正确，已经超过高扬所在的位置，如果他们一直以目前的方向前进的话，两辆车会在距离高扬六七百米的侧面经过。

　　高扬丝毫不担心会被发现，现在他只担心会被包围，所以他打算等两辆汽车一过去之后，就立刻换个方向跑路，虽然距离他留下的卡车已经不是很远，但看现在的情况也只能放弃了。

　　正在高扬考虑怎么跑路的时候，他却发现两辆汽车停了下来，不过高扬还是不以为意，以为他距离两辆汽车足够远，还是那句话，别说现在是晚上，就算现在是大白天，车上的人也别想能看到他。

　　高扬很快就发觉事情不对，因为那两辆汽车竟然在笔直的朝着他开过来，虽然觉得很不可思议，但高扬不是不知死活的人，万事还是小心一点为妙，虽然打死他也认为所谓的努尔统合阵线阵线会有夜视仪这么高端的东西，但世事无绝对，万一人家真的有呢。

　　虽然觉得事情有些不太对头，但高扬还是比较轻松的，他决定离开藏身的位置，乘着汽车的距离还不算太近，灯光还照射不到他，高扬立刻从草丛里跃身出来，猫着腰开始快跑。

　　设想努尔统合阵线有热成像夜视仪，高扬觉得他已经设想到了最极端的不利情况，属于极度高看了努尔统合阵线好几眼，但是跑起来之后，高扬却开始事情不妙。

　　高扬感觉现在的情况是极度危险，那两辆汽车也改变了方向，还是在快速向他驶来，如果还认为敌人看不到他，那绝对属于是找死的行为。

　　高扬现在除了不可思议，还是不可思议，要知道努尔统合阵线光有夜视仪不行，还得是有最顶级的货色，才能勉强看到五百米开外的目标，要知道普通的小型夜视仪能看到二百米也就不错了。

　　发现六七百米以上的人形大小的目标，微光夜视仪能看这么远，但微光夜视仪的本质还是以肉眼观察，所以只能是热成像夜视仪，可热成像夜视仪能看这么远的话，小型的热成像夜视仪不太可能，只能是中大型的夜视仪了。

　　中大型的热成像夜视仪，能轻易的发现上千米之外，甚至两千米外的人形目标，但这样的夜视仪那都是天价，只有坦克和武装直升机上用还差不多，努尔统合阵线这种枪都不够的武装组织能用上这么高端的装备，打死高扬也不能信。

　　虽说是打死高扬都不信努尔统合阵线会有中大型的热成像仪，但事实证明，敌人肯定是发现他了，否则不会找的这么准，高扬再次换了个方向疾奔后，两辆汽车再次把车头对准了他疾驶而来。

　　汽车的速度太快了，高扬知道自己肯定跑不了，短暂的慌张过后，高扬迅速冷静了下来，他立刻决定宁可被对方的夜视仪看到，也不能被大灯照射到。

　　汽车距离他只有不足二百米，高扬迅速蹲了下来，既然确认已经暴露，那也没必要隐藏了，他决定先下手为强。

　　高扬现在能用的武器之后AK47了，他迅速对着车灯上方的位置连打了两个点射，然后立刻转移，在跑出了几米之后，再次停下，又是两个点射。

　　高扬打了两个点射，然后再次移动的时候，那两辆汽车也停了下来，先是听到了子弹钻入湿润的泥土声后，紧接着就是从汽车上传来的枪声，枪声很响很特别，高扬还从未听到过，但可以确定不是他所熟悉的军用步枪的声音。

　　汽车上的人开枪的同时，车灯也灭了下来，这下高扬想反击也没那么容易了。

　　高扬又是纳闷，又是郁闷，努尔统合阵线处处都流露着一股邪门的味道，现在他是真正的陷入了险境，除了连打带跑之外，其他的什么办法都没了，而且最惨的是他还没办法拉开距离。

　　看到汽车停了下来，高扬立刻以不规则的路线开始快速奔跑，然后两辆汽车上开始响起了两种步枪的声音，而这两种步枪应该有三把，从射速上来看，应该是旋转后拉式的。

　　还好汽车上的人枪法不是太好，虽然时不时能听到子弹钻入泥土的声音，但高扬一直没有中弹，不过高扬看到其他两个方向的汽车已经也在朝着他开过来了。

　　只能挨打没法还手，高扬感觉自己就像正在被围猎的猎物，现在不光是憋屈的问题，而且还极度危险。


第316章 创造机会，抓住机会。

　　树欲静而风不止，高扬一心复仇的时候，还能高歌猛进，连战连捷，可是现在他想撤了，紧追不舍的却变成了努而统合阵线。

　　除了跑，高扬没有其他的选择。

　　以之字形猛跑的同时，高扬的心也在一直往下沉，此时的境况，竟是前所未有的危险，距离不到二百米，如果敌人车上有机枪，其实也不用机枪，就算有几把AK47同时朝他扫射，高扬也难逃被击中的下场。

　　性格决定命运，这话一点儿都没错，将高扬置身于危险境地的，正是他自己。

　　高扬平时还算的上是一个有理智的人，但也得分是什么时候，如果事情牵扯到了他的亲人和朋友，那么一切就变了，高扬会变得冲动而不计后果，什么事他都敢做。

　　现在，高扬就为自己的冲动付出了代价，不过高扬并不后悔，就算阴沟里翻船，真的被打死在了这里，高扬也不会有一丝的悔恨。

　　现在高扬知道阿库里部落可能没事，所以他能够冷静下来想些事情，可在他刚发现阿库里部落可能被人给屠杀殆尽的时候，他不可能会想到阿库里部落建造的茅屋里竟然住的会是别人，所以立刻展开复仇行动是必然的结果。

　　现在高扬并不后悔，他只是疑惑，因为努而统合阵线表现出来的一切都不合常理。

　　听着身边子弹发出的声音，高扬把自己的速度发挥到了极限，不过还好，两辆汽车上并没有发射自动武器将弹雨倾洒过来。

　　正在疾奔中的高扬身前突然光明大作，他在跑动中扭头看了一眼，却见两辆汽车的车顶上都亮起了一排大灯。

　　车顶的大灯极亮而且照射的距离也是很远，高扬的身影完全暴露在了灯光下。

　　被大灯牢牢的锁定之后，一辆汽车上立刻响起了连串的枪声，但是很快枪声就停了下来，而且再也没有响起。

　　高扬扭头看了一眼，发现他距离两辆汽车已经有三百多米的距离，而另外几辆汽车，此时也疾驰过来，差不多也就是三四百米的距离，现在八辆车以一个扇形，跟在了他的屁股后面。

　　高扬不敢停留，也没法停留，敌人能在夜间进行精确射击，那么停下来就是找死。

　　现在高扬基本上已经可以确定他身后追击的汽车，大部分都是越野车，而在车顶上架上大灯，这是打猎车的标准配置，也就是说，这些追击的汽车，原本的用途就是作为打猎的。

　　如果有带着他的狙击步枪，高扬决不至于落到现在这个局面，那些汽车敢靠的这么近，高扬早一枪一个的干掉敌人了，可惜他并不是先知先觉的活神仙，怎么能想到只是来草原上散心的探亲之旅，会演变成一场大战。

　　高扬觉得不能这么一直跑下去，不进行回击的话，早晚得被那些汽车追上，或者像猎物一样，被车上连续不断的射击所击中。

　　两辆停下的汽车又开动了起来，距离再次被迅速拉近，不过好消息是在开动的汽车上很难进行瞄准，所以在汽车再次开动之后，车上一时停止了射击。

　　看着距离已经不足二百米，而汽车还没有停下时，高扬一个急停，扭身站立在原地，迎着刺眼的灯光，眯着眼迅速朝一辆汽车的驾驶位连开了几枪，然后迅速掉转枪口，朝另一辆汽车上连开了七枪，把弹匣里的子弹都打了出去。

　　乘着汽车没有停下，高扬才敢站立着开枪，因为汽车上的人没办法精确射击，而两辆汽车上亮着的大灯也给高扬指示出了目标。

　　高扬的两次射击终于收到了效果，其中一辆汽车猛然加速，朝着高扬直冲了过来，而另一辆汽车却是左扭右摆的原地停了下来。

　　高扬以最快的速度换上了一个弹匣后，向一侧猛然跑去，然后他看着那辆笔直的冲着他开来的汽车，速度越来越开，一路响着喇叭，在他身边不足三十米的地方掠了过去，然后一直朝前开了过去。

　　高扬不假思索，在汽车掠过他身边时，朝着汽车打了一梭子子弹，然后跟在那辆疾驶的汽车后面就跑了过去，虽然被汽车越拉越远，但高扬还是不肯放弃，这辆汽车应该是失控了，否则不会以这样的姿态急冲过去，所以这是一个机会。

　　草原上虽然平坦，但并非全无障碍，白蚁丘，树木，还有雨季时星罗密布的湿地沼泽，都是汽车行驶的障碍，如果是慢速肯定没事，可要是快速猛开，而且还是失控了的话，那辆汽车迟早得出事。

　　高扬眼看着那辆越开越快的汽车在超过他之后，在他前方三四百米的地方突然腾空而起，可是高扬还来不及高兴，却见那辆汽车虽然差点侧翻了过来，但最后却是再度四轮着地，落回了地面上，然后拐了个弯，速度开始减慢了下来。

　　高扬不知道是有人接手重新接管了汽车还是怎么回事，但他这时已无暇思索了，发现那辆汽车转了个弯，高扬也换了个方向，继续朝那辆汽车猛跑。

　　高扬的耐力非常好，可是爆发力相对而言就差了许多，如果是一路慢跑的话，高扬能一口气儿跑上非常远，可是现在这种爆发式的全速奔跑，高扬已经开始气喘吁吁了，情况对他越来越不利，除非他能找到一个机会扭转这种不利的局面。

　　没有机会，那就想办法创造机会，而现在那辆失控的汽车，就是他不是机会的机会，只要能想办法夺车，那么他逃生的机会就将大增。

　　那辆失控的汽车应该是得到控制了，因为车已经在开始左右摇摆的坐着蛇形机动，然后开始减速，不过尽管已经在减速，但高扬估测着汽车还保留在五六十公里的时速上，然后他就看到那辆汽车在避开一棵大树后，向前走了没有多远，车身再度急速转向的时候，却是向前一栽就立刻停了下来。

　　车真的停了，高扬立刻发足狂奔，而他身后的汽车也开始加速，有三辆车从高扬的左侧超过了高扬，向着那辆停下的汽车疾驶过去，而跟在高扬身后的车上，也开始在行进中断断续续的开枪射击。

　　高扬几乎已经被汽车包围住了，距离他最近的车不足百米，距离他远一些的也就是一百多米，而高扬距离那辆停下的汽车，至少还有五百米以上，现在看来，他已经不可能敢在敌人的救援之前跑到那辆抛锚的汽车跟前了。

　　高扬急停向着他右侧与他并行的两辆汽车连开了几枪，而他右侧的汽车在遭受攻击之后，却是一个加速，对近在咫尺的高扬置之不理，也开始朝着那辆抛锚的汽车疾驶而去。

　　现在有一辆汽车抛锚，而至少有五辆汽车赶去救援那辆抛锚的汽车，而高扬的身后，一左一右还有两辆车彼此相距三百多米的距离，跟在高扬的身后，不紧不慢的缓速前进。

　　两辆车跟高扬形成了一个三角形，而跟在高扬正后方的车，一直用车顶的大灯照着高扬，距离最多也就是一百来米。

　　高扬觉得他已经没有了机会，现在的情形像极了猫捉耗子，敌人就是在玩他，而不是急于把他干掉。

　　一股邪火从高扬的胸口燃起直窜脑门，然后他做出了一个大胆的决定，在看到大部分的汽车都赶去了救援那辆抛锚的汽车，而身后只剩下了两辆车，高扬突然一个转身，却是朝着他身后的汽车迎面冲了过去。

　　跑不了，那就不跑，拼了再说，死了算逑。

　　高扬迎面跑向了原本在身后汽车的时，那辆车也还在朝着高扬前进，两者之间的距离迅速缩短，似乎是没有料到高扬敢迎面反扑回来，几秒钟之后，那辆车才猛然向一旁拐弯并加大了油门想与高扬拉开距离，可是这时，两者的距离已经不足五十米了。

　　不足五十米的距离，高扬完全没有理由打不中，停下脚步，举起了手里的步枪，连续两个长点射之后，那辆还没完成拐弯的汽车猝然停了下来。

　　发现车停了下来，高扬继续向前跑了过去，并在跑动中继续开枪，但是只打了两发子弹，发现弹匣已经空了后，高扬在跑动中快速更换了弹匣，然后继续开枪扫射。

　　车顶上的大灯已经不再直射高扬的眼睛了，这对高扬的射击有利了很多，而这时有人在汽车里副驾驶座上的位置直接朝高扬开了枪，同时有人在高扬另一侧的后门下了车，但是当有人打开车门时，车身内部亮起的灯光暴露了里面两个人的身影。

　　高扬根本没停，只是减缓了跑动速度，然后在跑动中只用了五发子弹，隔着汽车玻璃，先将那个刚来的及打开后车门的人一枪撂倒之后，又只用了两发子弹，将副驾驶座上开枪的人击毙。

　　等着高扬绕到车身前的时候，他已经将车里的人都击毙了，而这时落在后面的另一辆车也几乎赶来过来，在发觉事情不妙之后，那辆汽车上响起了急促的枪声，而这时高扬已经绕到了汽车的另一侧，得到了汽车车头的保护了。

　　绕到车身另一侧的高扬，一眼就看到了倒在汽车后门门口的人，穿着一身白色长袍，头上戴着一个红白格子的头巾，典型的阿拉伯人打扮，最关键的，是打开车门的后座上，赫然扔着一把猎枪，一把在瞄准镜前面加装着夜视仪的猎枪。


第317章 组队狩猎的石油土豪们

　　车座上除了猎枪，还有两盒子弹，其中一盒已经打开，还剩下了一大半，而另一盒还没有开封，除此之外，后座上还放着一个可以斜挎也可以挂在腰上的小包。

　　高扬丢下了手里的AK47，从后座上扯过了猎枪，再顺手在子弹盒子里抓了一把子弹后，先来到了车头后面，举枪瞄准了那辆距离他已经不足五十米的汽车。

　　夜视仪还开着，虽然迎面急冲来的车上亮着的大灯，但是对夜视仪并没有什么影响，热成像的夜视仪跟微光夜视仪不同，对于光线并不敏感，只感应温度并以图像的方式呈现出来，其实热成像夜视仪在白天也能用的，而不是只有晚上才能用，只是晚上用的更多而已，所以热成像夜视仪只是个习惯性的称谓，准确的说法该叫红外热成像仪才对。

　　高扬从瞄准镜里看过去，汽车的车头部分亮度最高，其次就是车顶上的大灯，这两处地方在经过热成像仪的成像之后，从瞄准镜里体现出来的就是两片白芒，而在中间的位置上，则能看到两个红色的人形轮廓。

　　距离太近了，高扬不需要先测算归零距离了，直接以瞄准镜内的十字线瞄准了驾驶位上的人之后，只是一枪，就把驾驶员击毙，但是高扬紧接着要开枪的时候，却发现枪里没了子弹。

　　高扬拉动枪栓，将手里捏着的子弹往弹仓里塞了一颗后，立刻再度瞄准，但这时他却发现那个坐在副驾驶座上的人已经接过了方向盘，汽车猛然转向之后，提高了速度，高扬虽然击发了，却没能击中副驾驶座上的人，那辆向他疾驶过来的汽车迅速的逃离了。

　　一时间，高扬身前完全没有了威胁。

　　轻舒了口气，高扬抓紧时间往弹仓里塞了几颗子弹，他手里的猎枪最多只能装四发子弹，待将猎枪的弹仓装满之后，高扬立刻回到了汽车的后门，先拿过了那个小包，在看到里面只是装了些零碎的小物件之后，高扬将两盒子弹都倒了进去，随后把小包扣在了腰上。

　　将腰包挂在腰上，拉了拉系带将其扣紧之后，高扬只是来回瞄了一眼，高扬就知道为什么这些车能发现他的存在了。

　　汽车的车顶应该是特制的，后座空间上方的天窗能够完全打开，而在车后座的中央位置上，有一根金属杆伸到了车顶上，在金属杆的顶端部分，赫然架着一台大型的夜视仪。

　　至于汽车本身，也是高扬从未见过的类型，确切的说，这不是一辆越野车，直到这时他才发现车身后面带着一个车斗，这其实是一辆皮卡。

　　汽车牌子很好认，从车轮的标志可以看出来这是一辆奔驰，但问题是这辆皮卡不仅例外都看着非常豪华，而且足有五六米长的车身后方有两对后轮，也就是说，这辆皮卡一共有六个轮子。

　　至于手里的猎枪，高扬急切间看不出来历，总之一眼看上去就知道非同一般。

　　穿着白袍，带着格子头巾，脚上穿着一双皮质拖鞋，加上高扬不认识型号的豪华皮卡，一把抢身上刻满花纹的猎枪，再加上车里那台绝对价格不菲的大型夜视仪，只是扫了一眼，高扬就明白这些人绝对是来自中东的富豪。

　　答案呼之欲出，在那些偷猎者的猎物名单中，最值钱的就是一头小猎豹，而最为热衷于豢养一头猎豹的，就是那些来自中东产油国的富豪们。

　　打猎时带几猎犬，怎么可能比带上一头猎豹来的威风。

　　猎豹虽然是猫科动物，却很有些特殊，作为地球上奔跑速度最快的动物，猎豹的猎食方式和其他的豹子完全不同，体型偏小而且头也小的猎豹牙齿太短，所以猎豹是靠速度追上猎物后，先用爪子扑击猎物的后腿，然后再咬住猎物的脖子，直到猎物因为窒息而死亡。

　　最特别的是，猎豹不像别的猫科动物那样难以驯化，如果是从小就开始训练的话，猎豹能够被完全驯化，可以完全服从于主人的命令，在这一点上，猎豹的性格倒是像犬科动物而非猫科动物。

　　能够被驯养的性格，再加上完全的不同于其他豹子的猎食方式，所以驯养猎豹用来狩猎，在中东和北非一带几千年前就非常流行，至于现在，虽然猎豹早就被列为禁止捕猎和买卖的物种，但在中东的富豪们眼里，国际禁令就是个屁。

　　现在猎豹的数量已经非常稀少，而且绝大部分有猎豹栖息的国家也加大了对猎豹的保护力度，所以一头年幼而健康的小猎豹，在黑市上的价格一路水涨船高。

　　明白了这些，也就知道南苏丹为什么会出现一个超豪华的打猎团了，因为南苏丹还无力对野生动物建立起完善的保护措施。

　　来南苏丹进行一次肆无忌惮的打猎之旅，顺便能以低价购买一些猎豹幼崽回去，不需要多么缜密的推理也能得出这个结论，因为能拿来大型热成像仪只是来打猎的主，而且还狂热的追求在自家的花园里养上一头猎豹的主，也只有那些地底下流油，拿着钱不当钱的中东土豪们才能这么干了。

　　这时高扬能被人发现也就丝毫不足为奇了，这个来自中东的土豪狩猎团果然是有中大型的夜视仪，在黑夜里发现他可不就跟玩似的吗。

　　高扬不知道其他的车上有没有大型的夜视仪，不过依照常理来看，那些中东的土豪们不差钱，虽然不知道具体是什么型号的夜视仪，但也不过是区区几十万到上百万美元一台，那些土豪们不差钱，既然是组团打猎来了，那就不可能只带一台热成像仪。

　　这时候，另外的几辆汽车已经再次向高扬开了过来，他们终于开始用自动武器开始射击了，不过，高扬发现只有两辆汽车上开始连续的向他射击，而且打得还挺准，子弹纷纷落在了汽车上和四周的位置。

　　高扬爬在了车头的位置上，因为发动机的热度更高，这样可以最大限度的避免被热成像仪发现。

　　趴好之后，高扬瞄准了一个正在开枪的人影，按照二百米归零距离进行瞄准先开了一枪，发现没有命中目标之后，他立刻以二百米的归零距离再次射击，而这一次他猜中了，相距四百米开完的目标一头栽回了车里。

　　高扬激动的只想大吼，因为他发现这些中东的土豪所用的夜视仪果然是顶级好货，观测五百米开外的人体目标照样没什么问题。

　　顶级的小型热成像仪号称能发现一千米外的目标，坦克上用的大型热成像仪号称能发现三千米外的目标，当然了，凡事不能光听广告，那都是在最有利的情况下得出的数据，在实际应用的时候，在各种不利因素下具体效果肯定要大打折扣的，所以在实际运用中能探测到五百米开外的人体目标时，这绝对是最好的货色了，跟高扬一直用的基本上是同一个水平线的。

　　有了汽车，有了顶级的夜视仪，有了远射程大威力还很精确的步枪，还不需要再归零，现在高扬的装备可说是鸟枪换炮，他还怕什么？

　　将一个机枪手撂倒之后，高扬调转了枪口，将另一个正在开枪的机枪手也击毙后，那些汽车上只剩下几把猎枪能够威胁到他了。

　　猎人和猎物的身份几度变换，现在，高扬虽然是孤身一人，不过他已经不再是猎物了，如果他愿意的话，大可以依次猎杀下去。

　　看到再次红光一闪之后，高扬开了第三枪，打死了第三个从车顶上爬出来对他进行射击的人。

　　超出了四百米的射击，不管是不是有瞄准镜，没有受过训练的人都很难能精确的命中人体大小的目标，否则的话，岂不是有把狙击步枪在手就人人都是狙击手了。

　　高扬对于自己的枪法有信心，对于敌人的枪法也有信心，即便那些中东土豪们有能当狙击步枪用的猎枪，他也不怕，现在他所担心的只是那些土豪们有可能带着的护卫而已。

　　当高扬打死了第三个人的时候，那些汽车察觉出了危险，几辆汽车纷纷后退，但是从瞄准镜里看过去，在原地上留下了七八个红点，也就是说，虽然汽车离开了，但原地有人留了下来。

　　高扬瞄准了一个俯卧在地上的红点，正打算开枪的时候，却见红光一闪，高扬下意识的缩了缩脑袋，把头藏在了车身下，然后就听得嗖的一声，有子弹从他的头顶飞了过去。

　　敌人的枪法突然变准了，高扬立刻意识到留下来的这些人应该是有一手的护卫们，那些土豪们终于放弃了吗。

　　现在不能再大意，不过高扬躲在车身后面，只要小心些别被人绕过来的话，也不必担心有人能够击中他，于是高扬开始思索他接下来该怎么办。

　　架车逃走无疑是最有诱惑力的，但是高扬担心的是，如果他开车逃离的话，在开车时将无法射击，而敌人还有至少六辆汽车可用，只要开车追上他再用机枪扫射，情况会更加的危险。

　　驾车逃走似乎不是个好选择，但是留下来，无疑更加的危险，高扬枪法再好也只是一个人而已，那些中东土豪和努而统和阵线阵线的人们大可以叫来更多的人，然后彻底包围他，如果真是到了那个地步，才是彻底的玩完。

　　两害相权取其轻，高扬现在只能试着驾车逃离了，但不管怎么说，现在的局面比起他被八辆车围猎时的情景，已经好太多了。


第318章 敌人的援军

　　高扬觉得只要能把车开动起来就行，从车身左侧上车的话，会被敌人攻击到，而从右边的车门爬进去就没有这个问题了。

　　高扬打开了副驾驶一侧的车门，先把副驾驶座上的尸体扯了下来，副驾驶座上的是一个黑人，而已经死去的驾驶员的虽然满脸都是血，却能看出来是一个大胡子的阿拉伯人。

　　车里血腥味特别的浓，但这时候肯定不是在乎这些的时候，高扬看了看车的档位是自动挡，如果要发动汽车的话，还得先踩着刹车才行，但是把死去的驾驶员也给拽到车下面去很是费力，高扬又不敢站起来随便发力，趴在副驾驶座上扯了几把之后，高扬无奈的放弃了把驾驶员弄下去的打算。

　　副驾驶座上的黑人手上拿着一把AK47，高扬把手里的猎枪放在了座位上，把AK47拿到手里拔了弹匣，关了保险之后，用枪托顶住了刹车，然后右手按下了点火键，车身一阵抖动之后，发动了起来。

　　松开了刹车，汽车立刻开动了起来，不过只是怠速前进，车行进的很慢，高扬的身子趴在副驾驶的座位上，把头就靠在尸体的腿上，用右手把住了方向盘，控制车身不会把自己暴露在枪口下之后，左手拿枪鼓捣着找着了油门，然后用力一压，汽车发出了一声轰鸣后，立刻加快了速度。

　　高扬的两条腿露出外面，也看不见外面的情况，被汽车一颠一颠的就这么艰难的把车开了出去，而等车完全开动起来转过了弯稍走了一段，觉得应该是已经以车尾对着敌人的时候，那些高扬赶紧把腿收了回来，然后打开了汽车左侧的车门，把驾驶员推到了车下。

　　把驾驶员推到车下，高扬这才挪到了驾驶座上，稍微抬头看了一眼前方没有什么障碍之后，这才一脚油门，开车直窜了出去。

　　把车高速开动了起来，高扬的心里别提多兴奋了，向前猛开了一段，觉得怎么也已经离开了敌人的射击范围之后，高扬直起了身子，全神贯注的只管开车，一路向前猛开。

　　高扬对他开着的车完全陌生，但是光看样子也知道这车的越野性能绝对错不了，而一上手的感觉更是让他充满了惊喜。

　　虽然在逃命的时候还顾得上研究开的是什么车显得有点儿不合时宜，不过高扬这时真的就在这么干，因为还有两个车门没关，车里的灯一直亮着，高扬可以很清楚的看到里面的布置。

　　车是奔驰车，这一点高扬已经知道，但这是那一个型号，高扬就彻底抓瞎了，不过在他在看到副驾驶座前方贴着的提示标之后，他立刻就明白了，原来这辆车根本就是一辆概念车，一辆已经还没有正式上市，正处于肯定会投产，但还处于路试阶段的试验车型。

　　中东的土豪就是有钱，连没上市的车都能买到，不服真是不行，在心里感慨了一句之后，好奇心得到满足的高扬，终于可以专心的开车了。

　　高扬时不时的会向后看上一眼，果不其然，那些追兵不肯放过他，还在后面紧追不舍，不过距离就远多了，只是能远远的看见灯光而已。

　　虽然开车技术算不上多好，但只要注意别撞上大树和白蚁丘就行，剩下的就是飙车了而已，高扬加大了油门，感受着越来的越快的速度暗爽不已。

　　人不能太得意，太得意了就容易遭天谴，高扬才刚刚开始得意，立刻就遭到了报应，觉得已经没什么事了的高扬看了一眼油量表，却惊骇的发觉油表竟然已经到底了。

　　刚刚发现了油量表已经到底，高扬就感觉车身一震之后，发动机随即熄火，汽车立刻就开始减速了。

　　微张着嘴巴，瞠目结舌的看着前方越来越慢的景物，高扬使劲一拳砸到了方向盘上。

　　“次奥，次奥，次奥！老天爷，你玩死我算了，干！”

　　愤怒的在真皮方向盘上猛砸了几拳之后，悲愤欲绝的高扬一踩刹车，等车完全停住之后，高扬立刻拿过了副驾驶座上的猎枪和双管霰弹枪，打开车门就跳了下去。

　　把双管霰弹枪和一把AK47背在身后，手里端着猎枪，至于AK47高扬却是没有拿，太累赘了，他只要有一把猎枪也就够了，欲哭无泪的看了一眼没了油的奔驰皮卡，高扬抽出了手枪，给车顶上的大型热成像仪来了一枪后，扭头向着草丛比较高的地方跑了过去。

　　不能开车跑，靠着两条腿又跑不过汽车轮子，高扬只能无奈的再次打伏击了，唯一值得庆幸的就是，他手里好歹有把能拉开距离的猎枪。

　　高扬没有关闭汽车顶上的大灯，他要借助大灯的亮光来找一个能做掩体的地方先打几枪再说，在发现了一个半人高的白蚁丘之后，高扬赶紧躲到了蚁丘的后面，单膝跪地，然后把枪架在了蚁丘上。

　　追击的汽车发现高扬的车停下后，在距离很远的位置上就停了下来，距离足有上千米，这么远的距离上，高扬想打看不着对方，不过只要那些敌人不会开着车一拥而上乱枪扫射，对高扬来说反而更有利。

　　那些超级有钱的石油大亨有兴趣参加一次猎杀活动，猎物是人，似乎比猎杀野生动物更有意思，但是当高扬表现出了太强的战力后，那些土豪还肯拼命才怪，但是高扬已经杀了他们两个成员，所以那些土豪狩猎团的人自然也不肯放过高扬。

　　局面形成了对峙，那些汽车停下来纷纷关闭了大灯，有十几个人磨磨蹭蹭的朝着高扬逼近，等距离到了五百米多一点的时候，高扬从夜视仪里看到了那些人，只是开了一枪之后，那些靠近的人就立刻又缩了回去。

　　等把步行追击的人打的缩回去之后，高扬看到有辆汽车又打开了大灯，然后调了个头，向相反的方向开走了，而从汽车的大灯和尾灯的距离来看，那应该是追击的车队里唯一的一脸卡车。

　　有车离开，唯一的可能就是又叫援军去了，这时高扬打算再次试着离开，可是在他走出了几百米之后，那些汽车就会再向前靠近，始终跟高扬保持在一千多米的距离上。

　　打也打不着，走又走不了，高扬干脆找了个适合隐蔽的地方不走了，吃了几口肉干，喝了些水之后，和追兵对峙了起来。

　　如果一直对峙到天亮高扬也不怕，如果等到了太阳出来才好呢，只要太阳一出来，用不了太长的时间地面就会被晒的非常热，热成像仪要找出一辆汽车来或许还行，可要找出一个人来就不太可能了，而且真的等到了天亮，李金方他们也就能赶到了。

　　双方都在等自己的援军，于是真的就对峙了起来，现在只是看谁的援军更快到达罢了。

　　看着敌人还没有靠近，高扬从背包里拿出了卫星电话，等李金方接通之后，高扬低声道：“喂，你们现在到哪儿了？我这里情况可不是太妙。”

　　李金方急声道：“我们还在飞行中，估计再有一个小时才能降落在马拉卡尔，扬哥，无论如何想办法坚持住，现在再通报一次你的方位。”

　　高扬拿出了GPS看了一眼，告诉了李金方他所处的方位后，低声道：“现在最困难的时候已经过去了，我暂时应该没有什么危险，还能再坚持一会儿，敌人人数不少，应该在二十人以上，但我估计敌人人数还会增加，另外敌人里有来自中东的富豪，他们有很多汽车和热成像仪，你们注意一下，另外，我可能还会再次移动，但移动的距离不会太远的，如果没有再次通告位置的话，你们就按现在的位置搜索吧，我先挂电话了。”

　　通过了电话之后，高扬精神抖擞的熬过了一个漫漫长夜，到了黎明时分，距离和李金方通话已经过去了两个小时，如果李金方他们真的行动足够快，最早能在两个小时以后就能飞到这片空域了。

　　等着太阳升出来，天色大亮之后，高扬没有立刻卸下热成像仪，他需要用热成像仪观察什么时候才能无法观测到人体散发出的热量，到了那个时候他才会移动。

　　随着太阳的位置越来越高，地面温度也是越来越高，但还不足以影响热成像仪，可就在这个时候，高扬却发现敌人的援军终于还是先来了一步，两辆昨天晚上离开的卡车又回来了，而且还多来了两辆卡车。

　　高扬从望远镜里看过去，一共三辆卡车上都站满了人，而且卡车只是那些车队旁稍微停下了片刻之后，立刻又开动了起来，三辆卡车形成了一个品字形，朝着高扬急冲过来。

　　看汽车行驶的方向就知道，敌人是掌握了他的确切位置的，而且敌人终于可以用汽车加着弹雨战术来灭掉他了，高扬没法再对峙下去了。

　　高扬立刻开枪了，他现在唯一的机会，就是抢先干掉卡车上的驾驶员，来争取一些时间，除此之外，高扬实在是想不到其他的办法了。


第319章 神兵天降，恶灵地出。

　　高扬连续开枪，三辆卡车先后停了下来，离高扬最近的一个，也有四百多米。

　　只要能拉开距离，高扬是不太担心的，但这时卡车上的人在发现了他的踪迹后，开始用机枪向他射击。

　　敌人有机枪，而且数量并不少，乘着敌人的机枪还没有形成交叉射界，高扬咬了咬牙，跳了出去连蹦带跳的，向着他早就选好的一大片高大茂密的草丛跑了过去。

　　现在高扬所能依靠的，就是那些土豪们不敢太过靠近，而靠近的卡车上又没有热成像仪了，这样的话，他们的观测和战斗部分就会脱节，就算那些卡车上的人会得到方位的指示，却也不能太过顺利的发现他的所在。

　　进入了茂密的草丛，高扬不敢再停留，仍是一气儿猛跑，在跑了几分钟之后，高扬向后观察的时候，发现卡车再度赶了上来。

　　高扬立刻蹲在了草丛里，但是这时候，他发现卡车追来的方向并不是太正。

　　用枪上的热成像仪观察了一下后，高扬发现了问题所在，因为地面温度的升高再加上在茂密的草丛遮蔽，热成像仪终于失去了作用，如果他没有得到草丛的遮蔽，或许还能用热成像仪观测到，但现在，他终于逃过热成像仪的视野了。

　　三辆卡车陆续停了下来，卡车上的人纷纷跳了下来，然后排成一条散兵线，差不多是十米左右一个人，排成了很长的一条弧线的队伍开始进行拉网式的搜索。

　　高扬只有站起来，才能观察到哪些追兵的身影，同样的，如果他不是站起来跑动的话，哪些追兵也看不到他。

　　相距大约有三百多米，高扬把猎枪瞄准镜前方的热成像仪摘下来之后，猫着腰在草丛里缓慢的穿行，但是太过高大的草也是一片一片的分布，高扬很快就发现，如果他再移动的话，就得离开草丛的遮蔽了。

　　敌人已经散开，如果这时候被发现了踪迹，敌人就能以密集火力进行射击，就算枪法再不准，但上百把枪同时开火，再加上完全没有什么隐蔽物，高扬基本没有什么逃脱的可能性，可是留下的话，这片高大的草丛终究是面积有限，敌人就算慢慢的搜，也能很快找出他的下落。

　　正在高扬不知该如何是好的时候，天上一阵嗡嗡的声音引起了他的注意，抬头看了一眼后，高扬的眼泪都快下来了，触目所及之处的天空，一架飞机正在低空来回的盘旋。

　　手忙脚乱的拿出了卫星电话，以最快的速度开机并拨通了之后，高扬张嘴就道：“蛤蟆，天上的飞机是你们吗？”

　　“我们已经抵达目标区域上空，下方有很多人，还有很多车，但我看不到你，告诉我你的具体位置。”

　　援军终于来了，但这时高扬还来不及高兴，他急声道：“看见三辆卡车了吗？还有排成散兵仙搜索的草丛，我就在那条散兵线中间部位前方大约二百多米的位置，我在这儿躲着呢。”

　　“发现你说的目标，但是看不到你，再坚持一下，不要暴露，我们马上就来。”

　　高扬观察过他藏身的区域，这里的树还是有些太多，而且蚁丘也太多，再加上草也太高，没有飞机降落的空间，于是高扬急声道：“别着急，你们找好地方再降落，千万别强行降落，我这里没问题，千万别强行降落！”

　　高扬就怕李金方他们一着急，不管不顾的就强行降落，那样的话太危险了，很有可能在降落过程中机毁人亡，高扬宁可自己多抗一会儿，就算被人给打死了，也不能搭上李金方他们整架飞机上的人来陪葬。

　　“明白，已发现适合降落的地点，放心好了，现在有人先去帮你的忙，我稍等片刻就到，还有，请说明地面上是否全是敌人，是否可以无差别攻击。”

　　想了想努而统合阵线的所作所为，再想想那些石油土豪的所作所为，高扬觉得也不必客气，你做初一，就怨不得我做十五。

　　高扬沉声道：“除我之外，全是敌人，无差别攻击，重复，无差别攻击，另外，我的打扮是原始部落打扮，背着一个黑色的背包，穿着草裙，脸上画着油彩，辨认度很高，注意敌我识别。”

　　“蛤蟆明白，请注意配合援军，完毕。”

　　结束了和李金方的通话后，高扬精神一振，只是看着还在头顶上盘旋的飞机，却是不知道李金方他们选定的降落场地在哪里了，也不知道是远是近。

　　看着最多再有一百多米就要到他身前的敌人，高扬觉得他有可能等不及李金方他们赶来了，但事已至此，多想也是无用，唯有拼一把，坚持到李金方他们的到来了。

　　放下了猎枪，拿起了AK47，高扬再次往天上看了一眼，只是这次再一看，却是让他惊呆了。

　　飞机在高扬身后的空中，盘旋了一圈回来时，几乎就在高扬的头顶上经过时，有两个黑点从飞机里掉了出来。

　　飞机的高度最多只有三百米，高扬看的很清楚，掉出飞机的是两个人，就在高扬惊讶万分的眼神里，两个人在距离地面只有一百多米时，打开了降落伞，而看两个人的落点，也就是在高扬身后不到二百米的地方。

　　低空跳伞，超低空开伞，还有完美的落点，一次我可挑剔，绝对完美的空降救援行动。

　　神兵天降，绝望中，当援军从天而降时，高扬唯一能想到的词就是神兵天降，他的想象力再丰富，也没想到李金方所说的援军马上就到竟然是这个意思。

　　看到头上的飞机时，那些努而统合阵线的士兵们就有些骚动，在看到有人跳伞后，从未见过这一幕，也不知道跳伞的人打算干什么的努而统合阵线更是有很多人停下了脚步，不过在几个人的大声呵斥之后，那些搜索的士兵加快了脚步，向着高扬快步而来。

　　努而统合阵线的人加快了搜索步伐，而两个跳伞的人在一落地之后，马上从地上翻身而起，在快速脱离了身上的降落伞之后，马上也快步朝着高扬所在的区域跑过来，这时候，努而统合阵线的人距离高扬不足五十米，两个伞兵距离高扬一百五十米。

　　看到援军在快速靠近，但敌人也到了眼前，高扬深吸了一口气，不再去看身后的援军，专心去查看已经快到他身前的敌人。

　　敌人收窄了搜索宽度，现在几乎是每隔五米就有一个人，而且速度非常的快，高扬不指望他能完全躲过敌人的视线，而援军在茂密的草丛外，他们无法看到一人高草丛里的敌人，所以两个伞兵也没有开枪，而是在一路快跑的靠近。

　　当一个努而统合阵线的士兵小跑着，在距离高扬不到十米的距离看到高扬时，还不等他叫出声来，高扬猛然站起，第一次在他的敌人面前露出了真容。

　　从决定复仇开始，一直到现在，高扬已经杀了不少的人，但是，他还从未真正的暴露在敌人的视野之中，无论是夜间的偷袭，还是远距离的射杀，还是雷暴大雨中的突袭，高扬唯一一次被人近距离看到他的面孔，还是在拷问那个叫莫伊莫桑的头头时，不过，唯一近距离看到他的莫伊莫桑已经死了。

　　在大雨中摸爬滚打了很久，高扬手臂上和腿上的涂得颜色已经没有什么颜色了，还有胸口也露出了肤色，但是画在脸上的复仇妆，虽然模糊了一些却是还在。

　　当高扬猛然跃起时，精神高度集中的努而统合阵线的士兵立刻就看到了高扬，可是在看到高扬之后，他们非但没有开枪，却是齐齐呆住在了原地。

　　红色的面孔，白线的线条像个骷髅的图案，黑色的条纹把嘴角高高挑起，身体和四肢的颜色也很奇怪，说不出的狰狞与恐怖的一张脸，当高扬正对面的士兵看到这张恐怖的脸时，虽然是大白天，却让他在一瞬间只觉手脚酥软，浑身的汗毛都竖了起来，他虽然一直端着步枪，却连扣动扳机的力量和勇气都没有了，在短短的一瞬间后，他就被高扬一枪打中了眉心。

　　那个被高扬吓呆了的士兵临死前最后一个本能反应是尖叫，但是他没能叫出声来就死了，不过，紧挨着他的士兵替他完成了这个本能反应。

　　“恶灵！”

　　一个相距高扬不远的士兵同样没能把枪举起来，在看到高扬可怖的脸，还有厚重的色彩和狰狞的图案也难以掩盖的杀气后，那个士兵发出了一声凄厉的尖叫后，转身就逃。

　　恐惧是会传染的，在信奉万物有灵的努而人眼里，高扬就是代表着死亡的恶灵，所以他们这么多人，这么长时间才会被一个恶灵连连杀死自己的同伴，而自己却连那个恶灵的影子都看不到，人是做不到这一点的，能做到这些的只有恶灵，现在，恶灵终于现身了，那么恶灵接下来就是要杀死他们所有人。

　　于是，距离高扬最近的人，在听到了凄厉的哭喊，再看到了高扬的脸之后，所有人的反应都是一样的，勇气迅速从体内流失，他们唯一的念头，就是跪下请求得到邪灵的饶恕，而胆子大一些还能动弹的人，则是马上转头就跑。

　　“恶灵！地底来的恶灵！他会杀死我们所有人！”

　　一个士兵惊恐的叫喊着，把枪扔到了地上，他满心的恐惧，身体已经酥软，连逃走也是不能，至于开枪，他只想得到恶灵的宽恕，所以他把头朝着高扬跪伏了下来，把头贴在地面上只是瑟瑟发抖，嘴里大声的祈祷着，祈求得到恶灵宽恕。

　　凡是距离高扬最近，也是对高扬威胁最大的敌人，或跪或逃，没有一个人向高扬开枪，事实上，就连有多看他一眼的人都没有，当凄厉的叫喊声把恶灵这个高扬听不懂的词依次传开之后，高扬身前两侧的敌人依次扩散，迅速跪倒在了他的脚下。


第320章 碾压

　　高扬的装扮给近处的敌人带来的震慑作用太强烈了，他跟前的人要么死，要么逃，要么跪倒在了地上，但是稍远一些的地方，那些看不清高扬的人可就没有这么客气了，高扬连开了两枪后，那些远处的敌人也开枪了。

　　高扬只是开了两枪，在打了敌人一个措手不及之后，立刻就俯身向一旁飞奔，而这时，从天而降的两个援军已经抵达他的身后，终于开火了。

　　一个援军的手里抱着一挺机枪，在看到穿着草裙的高扬之后，确定了不会造成误伤，那个机枪手立刻就开始了扫射，而另一个，则是在用手中的TAR-21步枪开火的同时，迅速向高扬靠拢。

　　高扬蹲了下来，单膝跪地用他手里的AK47扫射，这时作战距离太近，又有一人来高的草丛遮挡视线，高扬只是听着那里有动静就往那里开枪，双方事实上都在盲打，但是人数更多的努而统合阵线肯定会占据更大的优势。

　　“趴下！”

　　听到援军的大喊声之后，高扬在趴下的同时向后看了一眼，发现他的援军已经在身后了，看到那把塔沃尔TAR-21步枪，再看到那熟悉的战术动作，高扬就知道来的肯定是个以色列人。

　　看到高扬的面孔之后，那个疾奔向高扬的人明显愣了一下，这时高扬用希伯来语大声道：“自己人！”

　　在以色列受训了一段时间，简单的希伯来语，尤其是军事术语高扬肯定是会说的，而在听到高扬的喊声之后，跑向高扬的人立刻拿下了背后的大包，往高扬的身前一丢，随即大声道：“穿上，快。”

　　冲着高扬大喊了一声后，穿着一身重型防弹衣的以色列人立刻跑到了高的样身前单膝跪地，他要以自身为高扬提供一定的掩护。

　　拿过丢在身前的大包时，高扬向从大包里掏出一顶头盔扣在自己的脑袋上后，立刻解下背后的枪和背包，然后以最快的速度把一件重型防弹衣穿在了身上，随后把一件作战背心也套在了身上。

　　高扬的作战背心上已经提前安放好了各种装备，HK417的弹匣，四枚手榴弹，除此之外还有一个对讲机。

　　待做好防护工作后，把对讲机的耳机塞进了耳朵里之后，高扬从大包里拿出了他的HK417，哗啦一下把子弹上膛之后，伸手在他前方掩护的人肩头上拍了两下，提示他前面的人自己已经准备完毕。

　　这时守在高扬前方的人大声道：“必须离开这片草丛，你的武器在另一个人身上！先去拿你的武器！交替掩护后撤，机枪接应！”

　　高扬没有废话，没有视野，他的HK417几乎没有压制作用，无法很好的担任掩护的任务，于是他猫着腰快步向那个机枪手跑了过去。

　　机枪手一直留在了高大的草丛外面，待高扬跑到他身旁之后，立刻也趴在了地上，然后在对讲机里大声道：“我是公羊，安全！”

　　那个机枪手也是大声道：“纳夫塔兰，后撤！”

　　高扬把猎枪和双管霰弹枪都丢在了原地，但是他终于拿回了自己的HK417之后，那些东西动不重要了。

　　高扬迅速担负起了一个精确射手逇职责，他没有把视野一局限在瞄准镜内，而是一旦发现有敌人出现后，才会立刻掉转枪口进行射击。

　　那个给高扬送去装备的人叫做纳夫塔兰，在精准的击倒了两个冒出的人之后，他迅速向后转身跑了回来，但是他没有在高扬和那个狙击手身边卧倒，而是在越过两人之后差不多有三十米的距离上停了下来。

　　高扬和那个机枪手依次交替掩护着后撤，两个人向后退到了纳夫塔兰的身边后停了下来，三个人成品字形，互相间距大约十米的位置，构建了一个射击阵地。

　　机枪手用的机枪是M-249，也就是米尼米5.56毫米轻机枪，再加上一把TAR-21突击步枪和一把HK417，虽然只有三个人，但火力还是很客观的，不过他们还得继续向后，只在拉开了足够了的距离才能确保安全，不过他们在后撤的过程中准备应付接下来的攻势时，却始终未见有人从草丛里出来。

　　一待离开了草丛，高扬立刻在对讲机里低声道：“我是公羊，现在已经安全，蛤蟆，迪斯丁，你们那里的情况怎么样？”

　　“迪斯丁回复，我们已经降落，一切正常，正在想你靠近。”

　　“公羊明白，务必小心！”

　　正在这时，远处有连续两次爆炸声响了起来，高扬心里一紧，立刻道：“是那里爆炸？那里爆炸？”

　　李金方的声音从耳机里响了起来，他急声道：“这里是蛤蟆，我们遭遇了一个车队，我方主动攻击。”

　　高扬不清楚李金方他们降落的地点，所以也不知道他们遭遇的是什么车队，所以高扬急声道：“你们在哪里！遭遇的是什么车队？”

　　高扬很着急，迪斯丁却是用轻松的声音道：“我们的降落地点在敌人的正后方，我们遭遇的车队就是追你的那些人，公羊，你们正面的敌人正在逃窜，你们安全了，没时间细说了，现在过来与我们汇合好了。”

　　高扬愣了一愣之后，对着他作边的纳夫塔兰大声道：“伙计，你们一共来了多少人？”

　　“加上你在内，一共六个战斗人员，好了，现在我们得去和他们汇合了。”

　　一共六个人，把上百人打的狼狈而逃，这种事儿有些不可思议，不过现在还不是惊奇的时候，既然迪斯丁要求汇合，那就汇合好了。

　　高扬他们三个也不再向后撤了，迅速爬了起来，组成了一个倒三角突击小队，纳夫塔兰左前，名叫大卫的机枪手右前，高扬在中间靠后的位置，然后三人保持着队形，反倒是迅速向前穿插了过去。

　　就在高扬向前猛跑的时候，他又听到了持续响起的爆炸声，高扬知道爆炸应该是迪斯丁他们搞出来的，这说明现在他们的情况可能不太妙。

　　向前跑就得穿过那片高大的草丛，否则还得绕路，在草丛里穿行的时候，高扬此时也顾不得隐藏了，他是完全直立的在跑，因为只有这样才能看到远处冒起来的浓烟。

　　用了差不多三分钟的时间，穿过了高大的草丛后，高扬已经完全能看到远处的情景了，几十个人正在四散而逃，而在他正前方的位置，有三辆汽车正在燃烧着，冒出了浓重的黑烟，另外还有三辆汽车停了下来，从汽车停下的位置上传出了激烈的枪声。

　　那些发足狂奔的黑人在高扬他们前方差不多四五百米的距离，迪斯丁和那几辆主要是阿拉伯人交战的地方，距离高扬他们则有差不多八百米的距离，现在的情况是那些努而统合阵线的黑人士兵在赶去救援阿拉伯人，而高扬他们则追在努而统合阵线的后面，三方四处的人员形成了一个多重夹心饼干。

　　待有了足够的视野后，高扬立刻大声道：“就地射击，不能让前面那些人冲过去！纳夫塔兰，射击台。”

　　相距太远，怎么也不可能追上那些黑人的，所以高扬决定从他们背后进行打击，大吼了一声后，大卫立刻端着他的机枪，开始从后面对那些处于中间位置的黑人扫射。

　　大卫开始射击，纳夫塔兰却是往地上一跪，把脸往地上一贴，两条前臂往地上一撑，屁股高高撅起，做出了一个怪异的姿势。

　　高扬把HK417上的两脚架打开之后，盘腿在纳夫塔兰的屁股后面坐了下来，然后把枪就往纳夫塔兰的屁股上一架，随即就开始了射击。

　　因为草有些高，高扬趴在地上射击的话，虽然枪上带着两脚架，但视线也会被草给挡住，除非高扬以站姿无依托射击才行，但那样命中率又太低，所以高扬只能让纳夫塔兰帮忙给他充当一下射击台了。

　　同在一个训练体系下训出来的，高扬一喊，纳夫塔兰就明白是什么意思，所以纳夫塔兰做出的姿势，也是做稳固的姿势，绝对不会有丝毫的晃动以影响高扬的射击，所以两个人的姿势虽然不雅，但效果却是一等一的好。

　　有了一定的高度，有了熟悉的枪，有了充足的弹药，接下来的，就是一场屠杀了。

　　虽然距离不近，敌人又是在跑动中，但高扬还是几乎弹无虚发的进行着杀戮，不管出于什么原因，既然现在彻底成了敌人，那么对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　六个人打至少上百人，但结果却是一边倒，大占上风的是人数处于绝对劣势的一方。

　　毫不夸张的说，高扬他们是在碾压敌人，被高扬一个人就搅得鸡飞狗跳。这样的一群废柴，在高扬的援军到来之后，也就只剩下被碾压的份了。

　　李金方和迪斯丁他们三个人那里还带着火箭筒和榴弹发射器，于是爆炸声就不停的在响起来，而且不知道为什么，剩下三辆还完好的车却没有开动，高扬在连续的快速射击时，还在好奇的想这个问题，不过在想起那些阿拉伯人开着的豪车后，高扬突然就想到了一个问题。

　　“蛤蟆，迪斯丁，如果保证那些车不会开走的话，注意别把那几辆完好的车给炸了，阿拉伯人的车上可是有好东西呢，很多很多好东西。”


第321章 赚大了

　　那个叫大卫的机枪手在看着高扬打了几枪后，干脆也不开枪了，就趴在一边看着高扬的射击。

　　高扬手里的枪一直没停，以他所能达到的极速射击，虽然他的枪对于八百米外的目标基本上也就没了什么准确度可言，当是等他换上第三个弹匣的时候，那些残余的士兵终于意识到了继续向前走就得等着挨枪子儿。

　　向前方的战场跑去支援会挨枪子儿，那么往两边跑呢？当脑子还灵活一些的士兵想到这一点后，立刻开始朝着两侧跑了出去，而对于这样的聪明人，高扬是不会向其开枪的，他要的效果就是阻止这些士兵冲到迪斯丁他们那边，把那些士兵打散，也就达到了目的。

　　等着把那些黑人士兵全部驱散之后，高扬拍了拍给他充当射击台的纳夫塔兰，示意可以起身了之后，随即大声道：“继续前进。”

　　三个人再次以倒三角突击阵型向还在交战的战场跑了过去，而这次纳夫塔兰和大卫两个人的距离拉近了一些，保持着两米左右的距离，挡在高扬的身前，这样的话，他们两个就能给后边的高扬最大程度的担当起人肉盾牌的作用，给高扬提供一些尽可能的保护。

　　与独来独往的狙击手或者狙击小组不太一样的是，精确射手是伴随步兵作战的，而能改变战场态势的精确射手，都会得到战友的大力保护。

　　虽然是和高扬第一次合作，但大卫和纳夫塔兰不用商量，甚至不需要有任何表示，在确定了高扬精确射手的身份和能力之后，两个人自然而然的就会对高扬做出任何尽可能的保护动作，接受过长时间的训练之后，保护精确射手的观念已经成为了他们的本能。

　　高扬他们三个很快就跑到了那些士兵中枪倒地的地方，躺在地上的尸体和伤员至少也有将近三十个人了，其中还有一小部分看上去还有放抗能力，为了确保安全，不至于在跑过去之后再被人从背后开枪，纳夫塔兰和大卫在奔跑中对每一个还能动弹的人都补了一枪。

　　迪斯丁他们还在交战中，被高扬吼了一嗓子之后，迪斯丁他们没有再用火箭筒或者榴弹进行攻击，也不知道他们是把火箭筒用完了还真的就是担心损毁车上的东西，所以有几个人躲在了汽车的后面，跟迪斯丁他们展开了对射。

　　高扬他们接下来的突进没有遇到任何危险，直到距离最近的汽车不足三百米时，才有个穿着白袍的人发现了他们然后立刻有人调转了枪口，开始朝高扬他们射击。

　　高扬能看到的敌人也就是七八个人了，汽车的另一面会被李金方和迪斯丁他们攻击到，所以，还在顽抗的敌人也就是这几个了。

　　三百米的距离，高扬不需要有射击台了，即便是跪姿射击他也能确保精度，而大卫和纳夫塔兰的枪也都能发挥作用，三个人立刻互相拉开距离，就地单膝跪下开始射击。

　　两面夹击，剩下的几个人无论如何也跑不了了，虽然高扬他们只有六个人，但这场仗打下来，怎么看都是他们六个包围了敌人后，来了一场干脆利落的歼灭战。

　　高扬只是开了两枪，就看到一个人使劲挥舞着一块白布，剩下的人打出白旗了。

　　高扬停止了射击，他身边的纳夫塔兰和大卫也都停止了射击，这时大卫看着高扬，沉声道：“你说他们是阿拉伯人？很有钱？”

　　高扬点了点头，道：“是的，非常非常有钱，他们用大型热成像仪来打猎，而且绝对不止一台。”

　　纳夫塔兰咧了咧嘴，道：“知道来自哪个国家吗？”

　　高扬摇头道：“不知道，不过我们很快就知道了，过去看看吧，大家小心些。”

　　说完后，高扬随即在对讲机里道：“蛤蟆，迪斯丁，敌人打出了白旗，我们过去看看，注意不要误伤，完毕。”

　　“迪斯丁明白，现在没有别的敌人了，我跟蛤蟆过去看看。”

　　确定了受降的战术之后，高扬他们三个人站了起来，没敢放松警惕，以不规则路线小跑着向那些阿拉伯人跑了过去。

　　等高扬他们跑起来的时候，那些穿着白袍的人很自觉的把枪扔到了一边，然后把手都高高的举了起来。

　　高扬他们三个和李金方还有迪斯丁差不多是同时跑到了那些阿拉伯人身前，一共是八个人，分别躲在三辆车的后面，其中只有两个是黑人。

　　看到了高扬，李金方快步跑到了高扬身前，在他身上上下打量了几遍之后，才长出了一口气，如释重负的道：“没受伤就好，扬哥，下次可别这么干了。”

　　高扬点了点头，苦笑道：“大意了，这次真的是大意了，放心吧，以后再也不会出这种状况了。”

　　还没到细说的时候，互相点了点头之后，迪斯丁他们把分散在几处的人都集中起来之后，而几个穿着白袍，高举着手的人都是一脸痴呆像的看着高扬，终于，其中一个人高声叫嚷了起来，只是高扬听不懂他在说什么。

　　高扬听不懂，但常年和阿拉伯人打仗的以色列军队里，很多人都会一口流利的阿拉伯语，这时高扬身边的纳夫塔兰对着高扬道：“那个人说，你一定是个恶魔，反正就是这个意思啦。”

　　恐惧，愤恨，无奈，震惊，那些阿拉伯人脸上的神色很复杂，尤其是最老的一个人，看样子应该有五六十岁了，虽然是举着手，看起来怕的要命，不过从其他的人看向他的眼神，就知道这里他的地位最高。

　　那个地位最高的人一直在盯着高扬，嘴里嘟嘟囔囔的说着什么。

　　高扬耸了耸肩，道：“我想他说的肯定不是什么好话吧？”

　　纳夫塔兰也是耸了耸肩，道：“他在祈祷自己不会死，还有他也很怕你，说实话，刚看到你的脸时，我也吓了一跳，还好，我知道要救援的是一个原始部落装扮的人，所以我有心理准备。”

　　高扬耸了耸肩，道：“现在你们可以问问他们是哪个国家的人了。”

　　纳夫塔兰摇了摇头，把目光看向了迪斯丁，而迪斯丁却是一脸的漠然，举起左手挥了挥，做了个割喉的姿势。

　　一起端着机枪的大卫猛然把枪口抬了起来，然后对着近在身前的几个人扣动了扳机，一连串的子弹扫过去之后，那几个阿拉伯人在猝然发出的惊叫声中纷纷倒了下去。

　　高扬和李金方都是瞪大了眼睛，一脸的不可思议，同时也发出了惊叫声。

　　“你们在干什么？他们已经投降了！”

　　看着震惊的高扬，迪斯丁一脸平静的道：“相信我，现在不杀他们，将来他们就会杀了你，而且他们一定会成功的，他们有足够的财力，也有足够的兴趣和耐心来追杀我们，直到我们全都死去，你得知道，我们这次来的时候透露出的讯息太多了，你觉得，我们能躲过至少上亿美元的悬赏还不死吗？”

　　纳夫塔兰耸了耸肩，对着高扬道：“你最好相信我们头儿的话，作为和阿拉伯人打了一辈子仗的老兵，他知道该怎么对付这些人，还有，如果你跟这些人还打算遵守什么日内瓦战俘公约的话，那你活该以后被他们弄死。”

　　高扬长出了一口气，道：“没事，没关系的，我刚刚只是有些惊讶而已，作为一个雇佣兵，我们可享受不到日内瓦公约关于战俘的条款，而且我也没打算把他们当做战俘，我只是，我只是不习惯杀俘虏而已。”

　　迪斯丁走到了高扬身前，先和高扬拥抱了一下之后，沉声道：“能见到你真是太好了，很高兴你还活着，顺便说一声，你脸上画的很有震慑力。”

　　高扬长叹了一声，道：“谢谢你，谢谢你们，我很感激你们这么快就赶了过来。”

　　已经是独眼龙的迪斯丁揪了揪自己的眼罩，然后把手一挥，道：“看看我的伤，如过不是你们，我现在可就不是瞎一只眼的问题了，在墨西哥的时候你们差点全军覆没，在这里，我们是轻松加愉快，所以，别再说这个没有意义的话题了，我们开始打扫战场吧。”

　　说完后，迪斯丁拿过了耳机，沉声道：“吉拉德，战斗已经结束，守住飞机等我们回去。”

　　这时高扬笑了一笑，道：“说到打扫战场，不知道还有没有完好的热成像仪留下来。”

　　迪斯丁的脸上也浮现出了笑容，沉声道：“如果有的话，那我们就赚大了，大卫，纳夫塔兰，你们两个去检查所有的汽车，如果真的有热成像仪，卸下来。”

　　这时李金方哈哈一笑，道：“扬哥，说起来也是凑巧，你要是晚说几秒钟，我可就又把一辆车给炸了。”

　　高扬很是好奇的道：“说起来，你们是怎么截住这些人的？这么多车，他们就不知道分散逃跑吗？”

　　李金方哈哈一笑，道：“凑巧，真的就是凑巧，我们从空中就发现了一片能降落的地方，我们刚刚降落，正赶去跟你汇合的时候，迎头就碰上了这个车队，三发火箭弹一打，然后用枪一扫，他们一辆车也没能跑的了，当然了，功劳最大的还是吉拉德，一会儿你就能见到他了，吉拉德是个狙击手，打那些驾驶员是一枪一个，牛大发了。”

　　就在这时，刚刚去检查第一辆车的大卫就兴奋的大喊道：“头儿，蛤蟆，我们赚大了！赚大了！”


第322章 土豪就是土豪

　　大卫站在了一辆软顶敞篷的奔驰G350越野车上，不过，让他欢呼的不是车里后座上那台装在升降杆上的热成像仪，而是他手里拎着的一个皮包。

　　大卫拿着皮包，兴奋的大喊道：“钱，这里面全都是钱！”

　　迪斯丁微笑着打了个响指，然后大声道：“速度快一些，我们要很多东西要收拾呢。”

　　那辆奔驰G350还能开动，于是也不必急着把热成像仪从车上拆下来了，而是把所有的东西都往车上装。

　　战利品被陆续集中到了一起，在高扬他们的面前似乎开了一场名贵狩猎用品的展览。

　　只选贵的，不选对的，这似乎是地底下冒油的中东土豪们一贯作风，高扬他们搜罗了六把发射步枪的猎枪，四把发射霰弹的双管猎枪，而且跟着摩根对古董猎枪稍微有了点了解之后，高扬也能看出来，其中两把平双猎枪绝对是古董。

　　不管是步枪还是双管霰弹枪都有共同点，那就是高扬他们五个人加起来，也认不出其中任何一把枪的牌子和来历来。

　　高扬以为最值钱的是大型热成像仪，但事实证明，他错了。

　　猎枪不知道值多少钱，但猎枪上装的夜视仪和瞄准镜总价值绝对在二十万美元以上，一只蒙着眼被放在的汽车后座上的猎鹰，据迪斯丁的说法，这只鹰的价值保守估计在二十万美元以上。

　　从汽车后备箱里翻出来的皮箱里，装着衣服和头巾还有鞋子之类的生活用品，纳夫塔兰拿出了一双拖鞋告诉高扬，那双拖鞋的价值不下五千美元，而看起来没什么特别的格子头巾，价格至少在一千美元以上。

　　不管价格有多高，那些衣服鞋子之类的东西高扬他们肯定是不要的，所以只能统统丢在了一边，对了，装着那些生活用品的皮箱，也都是出于欧洲的名设计师之手，据说价格至少在一万美元以上，上不封顶，没办法，在场的所有人不能说是穷鬼吧，但还真的没法接触到那些土豪的生活，所以人家用的东西到底值多少钱，谁也不知道。

　　至于黄金钻石之类的东西，倒是没有什么发现，非洲糟糕的治安终究还是得让人低调些，不过更主要的原因嘛，还是因为那些土豪们不需要拿这些重而累赘的东西来彰显身份和财力了，想想也是，平常的大款开一辆几十万美元的车就能显摆一下，可人家石油大亨牵出一头猎豹就能秒杀所有的豪车。

　　拥有一架私人飞机，像摩根那种能进行洲际飞行的大型飞机还能拉出来长长脸，要是小飞机的话，还是别丢人了，那些石油大亨们胳膊上架的一只鹰绝对比一架小飞机贵的多。

　　至于大型热成像仪，高扬他们一共得到了一台半，那半台是被高扬打坏了的，大卫跟着高扬去那辆还没上市的奔驰皮卡上，把他打坏了的热成像仪给卸了下来。

　　高扬打坏了的是一小部分，不过对于一台热成像仪来说，一块接受玻璃的价格就有上万美元，高扬只是打坏了一小部分，大部分零部件还是好的，算下来也值不少钱。

　　打猎的时候，用上了大型热成像仪，除了奢侈之外也没有什么好说的了，虽然热成像仪不是军用的，但绝对是最新型的，可是价格可就不好说了。

　　热成像仪这种东西能用到的地方不多，除了军队之外，其他的领域很少有人会买，在采购的时候会非常贵，但是就算缴获了，能不能转手卖出去还是个很大的问题，而且转手卖出的时候，价格肯定会低很多，所以，根据迪斯丁的预计，一台半热成像仪要是出手的话，可能也就是能卖个十几万美元就很不错了，还不如一只猎鹰来的值钱。

　　纳夫塔兰和大卫他们在打扫战场的时候，高扬和迪斯丁却在回收一切有可能暴露身份的东西，努而统合阵线不足为虑，可是至少五六个土豪外加十几个保镖死在了这里，这事情肯定不可能轻易就宣告结束的。

　　高扬和迪斯丁开着一辆车，去把他丢在草丛里的背包和枪都找了回来之后，又追出去了好远，才把纳夫塔兰和大卫的伞包给找了回来。

　　和迪斯丁把降落伞团起扔进车里之后，高扬还是忍不住好奇，道：“迪斯丁，既然担心那些阿拉伯人会报复，为什么不问清楚他们是哪里的人，了解一下情况再杀他们呢？”

　　迪斯丁摇了摇头，道：“没有必要，我已经知道他们的来历了，所以我们要做的，就是不要留下任何能泄露我们身份的东西就好。”

　　“哦，他们来自哪里？”

　　“沙特，非王室成员，连旁系也不是，我们该庆幸这一点，否则这里发生的一切会引起一场国际上的大风波，至于这些人嘛，属于一个大家族，但这个家族没有什么太大的影响力，这些人也非主要人物，我知道这个家族的直系领导，他们肯定没在这里，所以，不必担心太多，这件事会有后续，但他们找不到我们身上的。”

　　“从哪里看出来的？”

　　“很简单，看他们的袖口，有一个很淡家族徽章，他们的徽章属于一个大家族，但和掌权的那一支的徽章有细微的差别，所以，很容易就得出结论了。”

　　高扬点了点头，道：“我很惊讶，你是怎么在短短的一瞬间发现这些的？”

　　迪斯丁看着高扬微微一笑，做了个你懂的手势之后，却是没有回答高扬的问题，而高扬也是立刻知道自己问了个蠢问题，迪斯丁可是特种部队的，对于最大的假想敌之一，他们没有经过特殊的训练才怪了。

　　高扬耸了耸肩，道：“那么，还有什么我需要知道的吗？”

　　迪斯丁立刻点头道：“除了那些没有明显标记的电子产品和现金之外，其余大部分物品上都有标记，尤其是猎枪上，那些猎枪都是专门定做的，几乎每一把都是独一无二的，为了避免不必要的麻烦，最好不要轻易拿出来，或者干脆丢掉最好。”

　　高扬看了看他手里的猎枪，觉得丢掉的话，未免有些太可惜了，值多少钱高扬不在乎，他纯粹是舍不得丢掉一把精工细作的好枪而已，所以，绝对不能丢掉，大不了扔家里压箱底去。

　　把该捡的东西都捡了回来，能要的战利品也都装车之后，高扬他们开着车到了飞机旁，开始往飞机上装东西。

　　李金方他们开来的飞机是一架八座的小型飞机，不算大，因为再大了的话，也就不好在草地上降落了，看起来挺破的，在马拉卡尔能找到崭新的飞机可能性不大，但又小又旧的飞机，却是多得很。

　　大件的带不走，一些猎枪和热成像仪之类的东西也不多占地方，三下五除二的把东西都搬到飞机上之后，高扬指着驾在大卫胳膊上的猎鹰，为难的道：“这个怎么处理？”

　　迪斯丁立刻道：“这个太吸引人的眼球了，放了吧。”

　　大卫无奈的笑了笑，撇嘴道：“好吧，还是放了吧，虽然我知道这个小家伙真的很值钱，但是，除了那些阿拉伯人也没人会买这个。”

　　大卫把蒙在鹰眼上的眼罩摘了下来，然后振臂一挥，猎鹰扑扇着翅膀冲天而起，看着远去的猎鹰，大卫高喊道：“飞远一些，下次别再被人抓到了。”

　　喊了一嗓子之后，大卫迅速进入了机舱，等高扬他们全都进入飞机坐了下来之后，很快就也飞上了天空。

　　等飞机升空之后，高扬大声道：“嘿，迪斯丁，再次感谢你们来救了我，你还没给我介绍一下呢。”

　　“大卫，机枪手，纳夫塔兰，突击手，他们两个曾是空降兵。”

　　大卫和纳夫塔兰看起来都是四十来岁的年纪，高扬和大卫还有纳夫塔兰依次握了握手之后，笑道：“看的出来，他们跳伞时的落点太准了，肯定是空降兵，嗨，谢谢你们，你们从天而降的时候真是太帅了，我叫高扬，很荣幸能认识你们。”

　　迪斯丁把手指向了正在驾驶飞机的飞行员，道：“吉拉德，狙击手，而且你也看到了，他还能开飞机。”

　　吉拉德正在开飞机，所以他只是回过头来对高扬笑了笑，而高扬对吉拉德挥了挥手，道：“谢谢你，伙计，谢谢你们大家，没有你们，我这次麻烦可就大了。”

　　吉拉德看起来年轻些，大约三十多岁，他回头笑道：“不必客气，老板，我得感谢你给我提供了一个工作机会，你知道，这年头高薪又轻松的工作可是不好找。”

　　高扬微微一愣道：“老板？”

　　迪斯丁哈哈一笑，道：“他们是我们海上安保公司的员工，作为一个大股东，他叫你老板也没有错了。”

　　笑着说完之后，迪斯丁挥了挥手，道：“高，你不必客气了，他们都是和我一同出生入死的兄弟，否则我也不会叫他们几个来了。”

　　大卫也是哈哈一笑，道：“高，听说你救过我们的头儿？所以我们几个非常乐意能帮到你。”

　　高扬轻笑道：“好吧，总之非常感谢你们，至于现在，到了清点战利品的时候了。”


第323章 要惊喜，也得看敌人是谁的。

　　能带走的战利品，其实也没有很多，除了一些望远镜，夜视仪，还有猎枪之类的东西外，其余的东西值钱是值钱了，但既不能转卖，又不能留着自己用，所以完全没有什么意义。

　　袋子里的钱一共是三十二万美元，大部分的汽车都被炸毁了，除了被随身携带的猎枪外，大部分的物品都随着汽车一起被烧毁了，所以，能捡到钱纯属一个惊喜。

　　最终清点出来的物品是现金三十二万美元，除去高扬缴获的那把猎枪，另外还有六把发射步枪弹带着白光瞄准镜的猎枪，四把双管猎枪，四个枪上用的小型热成像瞄准镜，两个微光夜视仪，当然了，还有一个半大型热成像仪。

　　枪的价格没法算，所有的电子仪器价格总得算下来，应该在三十万美元以上，再加上现金，可以分配的钱也就是六十万多一点儿。

　　估算出了战利品的总价值之后，高扬沉声道：“我自己缴获的猎枪就留下了，金方，你要不要挑把猎枪什么的留个纪念？”

　　李金方摇了摇头，大声道：“对这些枪没兴趣，算了吧。”

　　高扬伸手从四把双管猎枪里，把两把应该是古董的猎枪拿了出来，对着迪斯丁道：“摩根喜欢这些，我把这两把枪拿出来送他，其他的你来分配吧。”

　　对于高扬来说，他肯定是不会再要什么战利品了，迪斯丁带人来救他纯粹是出于人情，一开始可没人知道还有土豪可打，何况迪斯丁也就算了，人家大卫他们三个冒着偌大的风险帮忙来了，要是什么都没有也就算了，可这时既然有战利品，而且数量也不算太多，要是再分来分去的，那就不是事儿。

　　迪斯丁没有推辞，也没有多说废话，他知道高扬和李金方的关系，为了救高扬，李金方连命都能毫不犹豫的扔出去，为了感谢来帮忙的大卫几个人，李金方别说分战利品了，就算让他把自己的家底儿掏空，李金方也不会有半分的犹豫。

　　正是因为知道高扬的脾气，也知道李金方和高扬的关系，等高扬说了他来分配战利品之后，迪斯丁立刻就沉声道：“纳夫塔兰，你把所有的现金都拿去，至于那些电子设备，我试着能不能找个买主卖掉，卖了钱之后给大卫和吉拉德，至于枪，这个有些麻烦，你们谁喜欢就挑几把放起来，还是不要变卖了。”

　　大卫嘻嘻一笑，道：“头儿，我可没想到这次来还有外快可赚，那么，你不打算来一份了吗？”

　　迪斯丁摇头道：“拜托，我现在是百万富翁了，而且很快就应该能成千万富翁。”

　　大卫的话比较多，也比较活泛，等迪斯丁说完之后，大卫那胳膊捅了捅纳夫塔兰，笑声道：“你听到了，头儿不缺钱，不过你知道的，我也不缺钱，而且我现在的工作薪水还很高，所以你肯定也不会跟我客气的对不对？”

　　开着飞机的吉拉德也是大声道：“纳夫塔兰，我知道你要说什么，所以你先给我闭嘴听我说，第一，我是单身汉，第二，我现在完全不缺钱，第三，我有个高薪的工作，所以，我的那份儿归你了，这只是些外快而已，如果你连这都要拒绝的话，以后我们朋友都没得做了。”

　　纳夫塔兰犹豫了很久之后，最后还是点了点头，道：“谢谢，我不会拒绝的，谢谢你们。”

　　高扬看着事情有些不对，他立刻道：“怎么，纳夫塔兰急着用钱吗？”

　　迪斯丁点了点头，道：“没错，他有四个孩子，最小的一个孩子刚刚在美国接受了先天性心脏病的手术，手术很成功，不过医疗费是笔大数目。”

　　高扬一听，立刻道：“纳夫塔兰，我无意冒犯，但我还是得说，我现在有很多钱，你还需要多少钱？哦，这不是为了感谢你今天来救我，这纯粹是朋友间的互相帮忙。”

　　李金方和纳夫塔兰比较熟，说话也比高扬直接的多，他直接道：“你还差多少钱？给我个帐号，没事儿，我这是借给你的钱，你有了钱再还我就行。”

　　迪斯丁哈哈一笑，道：“行了，你们两个不用多说了，纳夫塔兰这家伙那里都好，就是无谓的自尊心太强了些，如果纳夫塔兰肯接受的话，他也就不会拒绝我们这些兄弟们的钱了，其实他孩子的医药费已经付清了，本来还有三个孩子的学费，但是有了这次的外快，孩子们的学费也不成问题了，对吧，纳夫。”

　　纳夫塔兰点了点头，道：“没错，现在这些钱肯定够了，伙计们，谢谢！另外我必须得说一声，如果以后还有这样的行动，请务必叫上我。”

　　大卫对着高扬摊了摊手，道：“纳夫塔兰有三个儿子同时被耶鲁大学录取了，三个儿子，同时进入耶鲁大学，哈，真是三个天才，不过家里天才太多的坏处就是，你得给孩子们准备一大笔学费，现在，让我们感谢那些来送钱的阿拉伯人吧。”

　　高扬奇怪的道：“三个？三个儿子同时被录取？”

　　纳夫塔兰一脸幸福的道：“三胞胎，我有三个十七岁的儿子，他们是三胞胎，而且都一样的聪明，我还有一个四岁的女儿，她很可爱，虽然遭受了一些小小的不幸，但是我的女儿手术很成功，她以后不会再受先天性心脏病的困扰了，还有，高，你和头儿提供的工作很不错，轻松，愉快，而且薪水很高，最重要的是，我能和曾经兵战作战的老伙计们在一起工作，哦，我选择感觉自己太幸福了。”

　　高扬哈哈一笑，道：“等我们落地之后，大家不妨去喝上一杯，以此为给我们送来钱的富豪们。”

　　纳夫塔兰也是哈哈一笑，道：“确实该谢谢他们，否则我就得想办法给我的三个儿子申请助学贷款了，但现在，钱已经足够了。”

　　高扬耸了耸肩，道：“我对任何人种都没有偏见，我只对敌人有偏见，有句话说的很好，死去的敌人，才是好敌人，而现在看来，给我们送钱然后死去的敌人，才是真正的好敌人。”

　　高扬的话让所有人都是开怀大笑，在别人都大笑的时候，高扬拿出了卫星电话，给摩根拨了过去，待摩根接通之后，高扬立刻道：“嗨，摩根，多亏了你的飞机，才让我的援军及时赶到，为了答谢你，我打算送你两件小礼物。”

　　摩根开怀一笑之后，道：“你没事就好，只是礼物还是算了吧，你知道，没必要跟我来这一套的。”

　　高扬故意沉吟了片刻后，沉声道：“你确定不要我送的礼物了吗？难道你不打算知道是什么礼物吗？”

　　“算了吧，高，我们之间没必要这样。”

　　高扬叹了口气，道：“好吧，那就算了，其实我也不知道这两把枪你是否会喜欢，哦，是一把十二号口径的平双，和一把十六号口径的立双，十六号的应该是猎鸟的吧，唔，看上去挺久的，咦，枪托上还都有字，让我看看是什么啊。”

　　高扬早已经看过枪托上的文字了，只是他还是把一把枪拿起来之后，再次看了一眼，道：“十六号口径的立双上面用金线画着一只鸟，还有几个英文字母，我看看啊，是K.K.L，至于这把十二号口径的猎枪，上面写两行字，不过我看不懂，应该是拉丁文，嗨，迪斯丁，你能看懂吗？”

　　迪斯丁瞄了一眼后，立刻道：“拉丁文，一个谚语，光荣的道路不是鲜花铺成的，下面是署名，克莱门斯·维特根斯坦。”

　　等迪斯丁说完之后，高扬沉声道：“摩根，你听到迪斯丁说的了，是吗？”

　　那一边摩根的呼吸早就开始粗重了，听到高扬的话之后，摩根大吼着道：“该死的，高，为什么你总有这么好的运气，上帝，我的上帝，那个K.K.L，还有克莱门斯·维特根斯坦，该死，你不是在被人追杀吗？为什么还能得到那两把枪？该死的，难道那些想杀你的人用的就是这两把枪吗，高，你遇到的都是些什么人啊！”

　　高扬哈哈一笑，道：“听你的意思，你想要我的小礼物了？”

　　摩根在电话里气急败坏的道：“高，你这个该死的混蛋，你是故意的对不对，你就是在捉弄我，告诉你，你要是我把的两把宝贝枪弄坏了，我会杀了你的。”

　　看来是又捡到宝了，当然，对于摩根来说是宝，能对摩根的帮忙有所回报，高扬不由笑的很是开心。

　　“好了，好了，别着急，只是跟你开个玩笑，我会好好待你的两把宝贝猎枪的，直到把它们送到你的手上为止。”

　　摩根在电话里急速的叹了几口气之后，愤愤不平的道：“我努力的寻找一把够分量的藏品却得不到，可是该死的，我总是找不到，而你，你是在打仗，你是在被人追杀啊，就这样却能轻易得到我梦寐以求的宝贝，上帝，这个世界是怎么了。”

　　高扬叹了口气，道：“摩根，知道你为什么会总是失望吗？原因很简单，你是靠买的，我是靠抢的，最关键的是，你得看我是从谁的手里抢来的，上一把枪，来自卡扎菲的收藏，而这一次，来自中土的石油大亨手里，要不然的话，你觉得还有谁可能拿着一把古董来打猎？所以，要想有惊喜，你得挑个好敌人才行。”


第324章 油田

　　高扬他们的飞机，没有降落在马拉卡尔，而是直接降落到了马拉卡尔以北二百多公里的地方，那里是摩根的油田所在地。

　　马拉卡尔城里已经乱起来了，城区里已经爆发了零星的枪战，至于城外，大战更是一触即发，虽然马拉卡尔城内的局势还算在可以控制的范围之内，但高扬他们如果要降落在马拉卡尔，也不是不行，只是落到马拉卡尔再转机到达摩根的油田，还不如直接飞去更加的省事。

　　马拉卡尔是南苏丹南尼罗省的首府，而越过边境线，就是北苏丹的南科尔多凡省，而摩根的油田，就在两国一直没能明确归属的阿卜耶伊地区。

　　在二十世纪八十年代，美国的雪佛龙公司在阿卜耶伊地区发现了几个大型油田，其中大部分区域位于南部苏丹的区域。

　　发现了大型油田，但是雪佛龙公司没有能开采，苏丹的内战让雪佛龙公司不得不退出苏丹，而阿卜耶伊地区的石油，也一直没能得到开采。

　　南北苏丹一直在争夺阿卜耶伊地区，这里最近的一次战争发生在2008年，忠于北苏丹的米赛利亚族，和南苏丹最大的部族丁卡族，一直处于敌对之中，小规模的部落冲突如家常便饭，而南苏丹终于自立了之后，原本作为丁卡人战友的努而人，也加入了和丁卡人抢夺土地和牧场的行列之中。

　　虽然阿卜耶伊大部分区域的归属问题，尤其是石油利益怎么分配尚未完全解决，但摩根在南苏丹独立的第一时间，就来到了南苏丹。

　　摩根和南苏丹政府签署了一份协议，抢了一个位于南苏丹境内没有争议地区的油田开采权，但是光合政府达成协议还不行，摩根又和实际控制着油田所在地区的一个丁卡族的大部落达成了协议，干脆利落的抢了一个油田在手。

　　先下手为强的摩根抢了一个油田，却不打算真的去开采石油，摩根的做法很简单，那就是抢到了油田之后，再找个真正的石油公司卖出去，做实业从来都不是摩根的选择。

　　有了开采权，已经占了地盘，虽然不会自己开发，但这地盘却得看好了，至少在把油田卖出去之前，摩根绝不能让别人把他的果子抢了去。

　　摩根没有上钻井设备和人员，但摩根在油田所在的区域建了个生活区，所有的生活设施一应俱全，另外还有好几个点安放机械设施什么的，用来彰显存在感和表示地盘，除此之外，摩根还派了五个人长期驻守在马拉卡尔和油田，负责和当地的官员以及丁卡族的部落联系沟通。

　　只有五个人还不够，摩根还养了一支三十人的安保队伍，平时就驻守在他的油田上，在这里，什么事情都有可能发生，已经签好的合同说撕毁那就是撕毁了，要是被一个游牧部落占了打算开采的油井，再想赶走也不容易，所以摩根要想自己的果子不被人摘走，就只能派人严防死守，直到他把油田卖出去为止。

　　努而人和丁卡人之间的关系紧张起来之后，很有可能就会演变成一场种族战争，作为摩根委派在南苏丹的最高负责人，科尔姆不得不赶回了油田，严防丁卡人和努而人的战争波及到油田。

　　为了救高扬，摩根真是下了大力气，他不仅动用自己的关系找了一架军机，以最快的时间把李金方和迪斯丁送到了马拉卡尔，而科尔姆也不得不从油田赶到马拉卡尔，好给李金方他们提前安排好小飞机。

　　摩根绝对够意思，现在摩根的产业面临着危机，高扬当然不能袖手旁观，而迪斯丁和摩根的关系也不差，横竖就是帮几天忙的事儿，迪斯丁和高扬稍微商量了一下之后，干脆全部飞到了摩根的油田。

　　摩根派去油田的五个人都不是作战人员，如果真的有事，就只能指望在本地招募的三十个武装保安了，可问题是，在平时的时候彰显存在感还行，真要是打仗的话，这些人是根本不能指望的。

　　有了高扬他们几个，情况就大不相同了，首先生活区的工作人员安全得到了保证，更重要的是，如果有必要，高扬他们可以支援与摩根开展合作的丁卡部落。

　　油田的生活区里一共有四十七个人，大部分都是安保人员，只有十几个负责施工的工程人员，以及一个医生。

　　生活区里是四排简易房，饮水有打出的水井，还有发电机，难得的是，大部分的房子里还有空调可用。

　　高扬他们的房间已经准备了出来，每个人都有一间，房间是给高级管理人员准备的，里面不仅有空调，竟然还有一个盥洗间，抽水马桶和热水器一应俱全。

　　在营地里暂时安置了下来，但高扬的心却是还在草原上，阿库里部落的下落不明，高扬肯定还得返回草原上继续寻找，至于现在，他得保证科尔姆这些人的安全。

　　如果局势继续恶化下去，高扬得护送着科尔姆他们这些人离开，然后摩根另外多找些武装人员来保护他的油田，如果局势得到了完全控制，不会再有危险的话，高扬他们也就能离开了，而这个时间并不会太长，最多有一个星期，应该就能确认是撤离还是坚守。

　　到达营地之后，时间已经到傍晚了，高扬在自己的房间里把身上的颜料全部洗干净之后，也就差不多该吃晚饭了。

　　短暂的休息了一会儿，高扬和迪斯丁他们一起到营地医生那里领了防止预防疟疾的药物之后，参加了科尔姆为他们举办的一个小型的欢迎宴会。

　　参加欢迎宴会的，也只有摩根派来的五个人。

　　虽然生活营地是建立在荒野上的，但里面的条件还不错，摩根对他的工作人员不小气，至少吃的东西很齐全，还有，生活营地距离一个丁卡人的大部落只有不到十公里，而丁卡人养的牛肉质那是相当相当的棒。

　　对于美国人来说，吃牛肉的花样乏善可陈，尤其是给高扬他们下厨的厨子是科尔姆本人，而科尔姆是来自美国德州的，于是，高扬他们的晚宴就是德州牛排了。

　　德州人被美国其他地区的人称作红脖子，这是个类似于乡巴佬的贬义词，而德式牛排，本来也与高雅占不上边儿，一大堆薯条上面堆着一块牛排，旁边再放上一瓶番茄酱，这就是德州牛排。

　　科尔姆简单的致辞之后，剩下来的就是开吃了，在非洲的草原上吃德州牛排，哪一样也与高雅占不上边儿，所以饿急了的高扬很开心不用装腔作势，可以不顾形象的随便吃了。

　　吃了个半分饱之后，欢迎宴会就变成了工作宴会，看着高扬和迪斯丁他们都吃的差不多了，科尔姆才端着酒杯跟高扬碰了一下后，笑声道：“欢迎来这里做客，在这里你可以像在家里一样自在。”

　　高扬很是诚恳的道：“谢谢，谢谢你们的帮忙，另外还要谢谢你的左轮手枪，那把枪帮了我很大的忙，待会儿，我就可以把你的手枪还给你了。”

　　带高扬说完之后，一个白人也是举起了酒杯，和高扬碰了一下之后，笑声道：“伙计，很高兴认识你，叫我马奎尔就好，现在我很好奇，你觉得我的刀怎么样？如果你不介意的话，能不能还给我，那可是我很喜欢的一把刀，被你拿走就像要了我的命一样。”

　　高扬耸了耸肩，沉声道“非常感谢你的刀，非常感谢，同样的，你的刀帮了我大忙，不过，我是把那把刀很完整的带了回来，但问题是，我用那把刀杀了两个人，我不知道你是否介意这一点。”

　　马奎尔愣了一下之后，惊讶的道：“我听说了你的事，但是我不知道你在报仇的时候用到了刀？”

　　高扬点了点头，做了个从下往上捅的姿势，道：“没错，夜袭，我接近了敌人，然后用刀解决了他们。”

　　马奎尔立刻正色道：“伙计，这年头有枪不用而是用刀解决问题的人太少了，我很佩服你，哇哦，你可真厉害，我完全不介意拿把刀曾杀过人，所以请务必还给我。”

　　说完之后，马奎尔一脸庆幸，再次举起了酒杯道：“向你们致敬，伙计们，向你们所有人致敬，知道吗，这几天我可是吓坏了，生怕会有一帮人会冲进营地把我们都给杀光，但现在你们来了，我终于可以睡个好觉了。”

　　这时另外一个人满脸含笑的道：“没错，你们能来真是太好了，那些保安靠不住，如果真的有人杀过来，他们绝对跑的比谁都快，知道吗，相距我们不远的华夏营地就是这样，他们在当地聘请的保安一出事全跑了，华夏人的工地被抢掠一空，而且还有人被扣作了人质，愿上帝保佑那些可怜的人质。”

　　科尔姆也是一脸戚戚然的道：“我去过那个华夏人的工地，还在他们那里吃过一顿饭，说实话，他们的菜挺好吃的，人也挺好，愿上帝保佑他们吧。”

　　这时，高扬和李金方几乎是异口同声的道：“有个华夏工地？仔细说说怎么回事。”


第325章 两个人就够了

　　一般来说，一个大油田会由同一家公司来开采经营，但是在南苏丹，这个有点儿不太现实。

　　阿卜耶伊区域有几个大油田，已经探明的总储量大约是1.8亿吨，但现在南苏丹能够掌握在手里的，也就是有两个油田，其中一个，已经被摩根拿下，而另外一个油田，却是被华夏的一个石油公司和南苏丹政府合作开采的。

　　摩根要倒卖油田，而华夏人的油田，却是要以最快的速度把油给开采出来，所以，华夏的石油公司已经展开了打井的工作。

　　距离科尔姆他们的营地大约六十多公里，有两个华夏的钻井队的营地，科尔姆他们和华夏的钻井队井水不犯河水，平时也没什么联系，本来华夏钻井队那边真出了什么事也不会及时知道，但是就在今天，科尔姆在马拉克尔的朋友给他打来了电话，告诉了科尔姆华夏营地被抢劫了的消息，让科尔姆加强一下安保。

　　科尔姆对于华夏人的营地里具体发生了什么并不清楚，只是知道有人冲到了华夏人的营地开枪，然后华夏钻井队营地上的保安开了几枪还击之后就一哄而散。

　　听科尔姆大概的把情况讲完之后，李金方立刻就坐不住了，作为一个华夏军人，至少他认为自己还属于一个华夏军人，在得知同胞有难的时候，李金方真的很难袖手旁观。

　　犹豫再三之后，李金方终于猛然站了起来，对着高扬道：“扬哥，我得去看看，我就去看看情况，看有没有什么能帮上忙的，不会有什么危险，你留在这里，我……”

　　看着一脸急色的李金方，高扬摆了摆手，道：“我知道你在想什么，别慌，稳着点儿。”

　　说完后，高扬对着科尔姆沉声道：“你有没有办法能联系上华夏的钻井队？”

　　科尔姆摇了摇头，道：“没办法，我不知道他们的电话，也没有他们的无线电通讯频率。”

　　高扬思索了一下后，沉声道：“既然钻井队是为南苏丹政府工作的，那么如果他们遭到了抢劫，会有军队或者警察去保护他们吗？”

　　科尔姆扑哧一笑，道：“别开玩笑了，如果这里的军队或者警察靠得住，我们何必花钱雇保安呢，好吧，现在事实已经证明了，花钱雇的保安也靠不住。现在是丁卡人和努而人要开战，他们的军队基本上不是丁卡人就是努而人，现在他们自己都要打起来了，我敢保证马拉卡尔连一个士兵都派不出去。”

　　高扬听得直皱眉头，苦恼的道：“也就是说，短时间内，那些华夏人没人顾得上了，如果华夏的使领馆帮忙解救他们的话，有办法吗？”

　　科尔姆耸了耸肩，道：“除非那些使领馆的人能带着一支部队过去，但这是不可能的，或许南苏丹政府会从别处调一支部队，但是，这需要时间，以他们的效率，过上两三天之后能把兵派到钻井队的营地就不错了。”

　　这时李金方再也忍不住了，他急声道：“扬哥，我得去看看，我必须得去看看，要不，我现在就走？”

　　高扬点了点头，对着科尔姆道：“抱歉，伙计，我们两个人可能得离开一下了。”

　　迪斯丁皱起了眉头，道：“你们两个打算自己去吗？就你们两个人，人少了些，但是，如果我们全都去的话，这里怎么办。”

　　科尔姆也是一脸的苦色，道：“伙计，你不能这样，我以为你们留下是保护我们的，你得明白，现在这里也很危险的，如果你们走了，留下我们怎么办？”

　　高扬很是苦恼的叹了口气，道：“抱歉，但那些华夏人是我的同胞，我必须得去看看，迪斯丁，这里的安全就先靠你们了，我们应该很快就能回来的。”

　　迪斯丁犹豫了片刻之后，对科尔姆沉声道：“这里有我们在，安全问题你不用担心。”

　　科尔姆摊开了双手，苦笑道：“抱歉，我显得可能有些太自私了，当同胞有难的时候挺身而出，这是一种美德，也很伟大，但是他们只有两个人，能做什么？”

　　迪斯丁还有大卫他们几个人都笑了起来，这时大卫笑道：“有他们两个，就够了。”

　　这时迪斯丁拍了拍高扬的肩膀，又拍了拍李金方的肩膀，然后沉声道：“我理解你们的想法，所以我无意阻止你们，如果你们确定要去的话，我可以陪你们一起去，你们两个人终究是有点儿太少，而这里留下三个人足够了。”

　　高扬想了想之后，还是摇头道：“不用了，这些事本来就与你们无关的，何况这里也面临着危险，你还是留下吧，有我和蛤蟆也就够了，如果真的有什么危险，我会向你求援的。”

　　迪斯丁点了点头，道：“以你们的能力，应该也不会有什么危险，但必须记住，安全第一，不要太冲动。”

　　科尔姆叹了口气之后，道：“好吧，你们两个，真是，我不知道怎么说好了，我会给你们一辆汽车。”

　　已经吃完了饭的高扬擦了擦嘴，站了起来，沉声道：“事态紧急，请快些把车和坐标准备出来，我去收拾一下，各位，等我们回来之后，再喝个痛快。”

　　剩下的事情无需多说了，高扬和李金方各回各屋，把自己的装备穿戴整齐，枪支弹药收拾好，开上了一辆皮卡，径直向华夏人的钻井队营地而去。

　　李金方来的时候，带着高扬的所有装备，弹药也很充足，李金方有十个弹匣，外加三百发子弹，而高扬的子弹还有三百多发，只是打空了的弹匣还没来得及装填。

　　把车开出了营地之后，在颠簸的汽车里，高扬拿着子弹一颗颗的往空弹匣里装，看着沉默的高扬，李金方突然道：“对不住啊，扬哥，我是军人，你不是，我知道要是我去的话，你必然也得跟着，本来咱们兄弟间不该说这个的，可我还是觉得对不住你。”

　　听到了李金方的话之后，高扬很诧异的看了李金发一眼，一脸不屑地笑道：“如果二也是一种病的话，你一定是什么时候被兔子给传染了，智商变低了啊你，咱们什么关系，你跟我说这个？混账东西！”

　　高扬真的是挺生气的，以他和李金方的关系，真的是不用说太多的，所以李金方跑来救他的时候，高扬对谁都道谢了，就是没跟李金方说，因为不需要。

　　恨恨的说完之后，高扬把头又低下了下去，继续装他的子弹，过了一会儿之后，才淡淡的道：“别忘了，我也是华夏人，还有，以后别再跟我说这种话，老子不爱听。”


第326章 见义勇为

　　为了安全起见，李金方关闭了车灯，一路依靠夜视仪来赶路。

　　七十多公里的路程，一个多小时也就到了，当李金方发现了前方已经出现了营地里的白色建筑后，李金方把车停了下来。

　　距离营地还有一公里左右，远远看去，营地里一片漆黑，而营地外面，却有人打着火把和手电来回的跑动，还能听到枪声。

　　只是扫了两眼后，李金方沉声道：“现在不知道营地里的人怎么样了，必须靠近了观察一下情况才行。”

　　高扬用夜视望远镜看了两眼，沉声道：“暴徒应该没有进入营地，否则他们不会在外面晃悠，现在看不清对方有什么武器，但是从那些人的动作来看，好像很枪不多，大部分人用的是砍刀之类的东西，开车，开车再靠近些，把距离靠近到三百米以内。”

　　李金方重新发动了汽车，把车开到了距离营地三百米左右的地方，这时，已经能清楚的听到叫喊声了。

　　正在营地外叫嚣的人没有注意到黑暗中驶来了一辆汽车，高扬和李金方下了车，在沉默中做好了发起攻击的准备。

　　带准备就绪之后，李金方突然道：“我觉得，还是把这些人吓走的好，如果放手杀人的话，咱们拍拍屁股就能走，可是钻井队以后还得在这儿工作呢，真要是杀了人的话，他们以后的日子可就不太好过了。”

　　高扬叹了口气，道：“把人打死了容易，只要打死几个准能把人给吓跑，可是不伤人就想把这些人吓跑的话，这就不好办了。”

　　稍加思索了片刻后，高扬沉声道：“这样，你把车灯打开，然后咱们两个先警告射击，如果能把人吓跑最好，如果不行的话，再打伤几个。”

　　确定了计划之后，李金方跑回了车里，伸手把车上的大灯给打开之后，立刻和朝着天上打了一梭子，大声吼道：“所有人都听着，你们必须马上离开这里，否则后果自负。”

　　李金方吼完了之后，那些正在营地外呼喊奔走的人群顿时都停下下来，然后齐刷刷的把目光投向了李金方，但只是稍加沉默了片刻之后，立刻有人把枪口对准了开着大灯的汽车然后开枪了。

　　趴在一边地上的高扬摇了摇头，道：“你说的太复杂了，他们怎么听得懂。”

　　说完之后，高扬探起了身子，大声吼道：“滚！要不然就打死你们！”

　　吼完之后，效果还是不怎么样，至少有二十多个人朝着他和李金方冲了过来，不过大部分人拿的都是砍刀而不是枪。

　　高扬无奈的叹了口气，道：“蛤蟆，开枪吧，不见血他们是不会离开的，小心点儿，打下三路。”

　　高扬最终还是开枪了，他瞄准了手里拿着枪的人开了两枪，两枪过后，立刻有两个人倒在了地上，捂着腿大声的哭号，而李金方没有朝着人开枪，而是把榴弹发射器里的枪榴弹打了出去，榴弹在人群的前方爆炸后，那些向着汽车冲过来的人立刻停步，然后转头一哄而散。

　　看到只是一颗枪榴弹就解决了问题，高扬不由懊恼的道：“次奥，早知道这样，我扔颗手榴弹不完了吗，何必开枪呢，真是的。”

　　郁闷的说完之后，高扬爬了起来，看着那些前一刻还在气势汹汹的暴徒，此刻如同受了惊的羊群一样四散而逃，高扬不由撇了撇嘴，道：“走吧，进营地去看看，希望里面的人还没事吧。”

　　营地外面聚集着的人群已经逃得一个不剩，受了伤的人也被同伴给带走了，高扬和李金方开着车，很轻松的就到了营地外面。

　　钻井队的营地不小，起码能容纳上百人居住，而且营地外少见的还有一道用带刺的铁丝网拉起的围墙，正是因为有这道围墙，那些暴徒才没能冲进营地里去。

　　轻轻松松的走到了围墙的边上，高扬用汉语大吼道：“里边有人没有？外边儿没事儿了。”

　　高扬吼完了之后，很快就从最外侧的房子里传出了一个人惊喜的喊声。

　　“有人的，有人的，等我一下，我出来了。”

　　很快，营地里的灯就亮了起来，随后有十几个人营地的房子里跑了出来，带头的一个人手里还端着一把枪。

　　在跑到了铁丝网的另一边之后，看到高扬和李金方的装扮，那些跑出来的人不由一个个愣在那里，为首端着枪的人也是一脸诧异的道：“你们，你们是什么人？你们不是公司里派来的吧？”

　　高扬和李金方都是一身黑色的作战服，带着头盔，穿着作战背心，胸前挂着手榴弹，夜视仪瞄准镜一样不缺，尤其是脸上蒙着只露出双眼的面罩，在南苏丹，这样的打扮也是见不着。

　　高扬大声道：“别管我们是谁派来的了，也别问我们是什么人，总之不是你认识的任何一方派来的，嗯，你就当我们是见义勇为就行了。”

　　这时李金方沉声道：“大家都是华夏人，你们不用担心，我们在离这里不远的地方，听说可能有事儿，就过来看看，怎么样，你们的人没事儿吧？”

　　那个领头的人立刻道：“没事儿，没什么大事儿，就是两个人受了点儿轻伤，你们稍等一下啊，我叫人把这铁丝网弄开。”

　　铁丝网把整个营地都围了起来，门口的位置也被层层的铁丝网给封住了，乘着里面的人用钳子剪开铁丝网的时候，钻井队领头的人隔着铁丝网对高扬道：“关键时刻，幸亏有你们两位来帮忙啊，要不然今天晚上可就惨了，对了，兄弟我姓陈，陈鹏，是这里的平台经理，敢问两位兄弟的尊姓大名啊。”

　　高扬稍微犹豫了一下后，还是摇头道：“我们两个的职业有点儿敏感，名字我们还是不说了，你叫我公羊就行，他叫蛤蟆。”

　　陈鹏连连点头，道：“明白，明白了，真是太感谢两位了，要是没有两位来帮我们解了围，搞不好今天就要出大事了。”

　　陈鹏看起来有四十多岁，身上穿着一身红色的工作服，看起来像个工人多过于像经理，说话的时候显得很诚恳，给人的感觉挺不错的，而且手里一直端着一把AK47，枪口朝下，手指搭在了扳机护圈上，看拿枪的动作挺专业的。

　　高扬指了指陈鹏手里拿的枪，道：“陈经理以前当过兵？”

　　陈鹏点了点头，道：“没错，原来是十五军的，06年转业直接来了现在的单位。”

　　高扬笑了笑，道：“怪不得你们能守到现在，陈经理，你们这里有多少人，接下来打算怎么办呢？”

　　正在说话的时候，堵门的铁丝网已经被剪出了一个口子，这时陈鹏道：“两位委屈一下，从窟窿里钻进来吧，待会儿咱们还得把这口子堵上才行，搞不好那些人还得来。”

　　高扬从剪出的口子里钻了进去，一待高扬进去之后，陈鹏立刻伸出了手，跟高扬大力的握了握手之后，一脸激动的道：“多余的话不说了，总之我代表这里的老少爷们感谢二位的大恩大德了，这里六十多口子人呢，真要是被人闯进来，那可真就坏菜了，来，咱们也别老在外面待着了，去屋里坐，屋里坐，小刘，带着你们班上的兄弟，在外边盯着点儿情况，小心点儿啊，找隐蔽的地方藏起来，两个小时以后再换班。”

　　匆匆的布置了一下人手值守之后，陈鹏领着高扬和李金发来到了一个应该是食堂的大房间，进去之后，高扬才发现里面坐满了人。

　　食堂里面此时亮着灯，满屋子的人几乎都是穿着红色的工作服，手里拿着斧头钢管和大扳手之类的东西充当武器，猛地一眼看上去，倒像是一群混社会的人要开片。

　　一进食堂之后，陈鹏立刻高声道：“兄弟们，这两位就是给咱们解围的大英雄，刚才的动静就是他们整出来的，大伙儿欢迎一下。”

　　食堂里的众人都在用好奇而感激的目光注视着高扬和李金方，听到了陈鹏的介绍之后，欢呼声和掌声顿时就响了起来。

　　对着众人挥了挥手，被迎到一张椅子上坐下来之后，高扬立刻道：“陈经理，你先把情况介绍一下吧，这里都发生了什么事？”

　　陈鹏立刻道：“是这样的，我们昨天就接到了通知，说这一带情况不稳，随时准备撤离，可是今天由接到了新通知，让我们别自行撤离，路上已经被封死了，公司已经向使领馆求援，准备拍军队护送我们离开，可是今天要来护送我们离开的军队遇到了袭击，根本来不了了，这不，就被堵在营地里了。今天下午的时候，第一波人来打算抢劫，不过人不算多，只是二十多个人，我们雇得保安开了几枪之后就跑了，可那些保安太他妈不是东西，一见真的要开打了，等那些抢劫的走了，竟然一声没吭就要开溜，而且还捎带着顺了营地里的东西，后来我拉住了一个人，用六百块钱买下来他的手里的枪和子弹，然后把门用铁丝网给堵住了。等那些人傍晚又来了之后，他们没东西能弄开铁丝网，要是谁敢搭木板什么的想翻进来，我就开上一枪，就这么耗到了现在。”


第327章 这事儿我常干

　　“已经发生了的不重要，重要的是接下来要怎么做，是撤离还是坚守，你们有什么计划吗？”

　　听到了高扬的问题后，陈鹏面有难色，道：“我们一共有六十二个人，这么多人，以现在的情况来看，留守在营地里还好一些，要是离开的话，只有一把枪，在路上太危险了，所以接下来怎么办还是得等公司里的通知了，现在公司正在想办法，使领馆也在向南苏丹政府施压，要求政府迅速派兵保护我们，应该很快就会有结果的。”

　　陈鹏说完后，高扬立刻道：“如果你们要转移的话，我们两个人可以帮忙护送你们，路上的安全问题应该不大，我听说你们另外还有一个营地，他们那里情况怎么样，你知道吗？”

　　陈鹏的脸色立刻难看了起来，道：“他们那里准备不足，营地被洗劫一空不说，最麻烦的是被抓走了十几个人，现在我们联系已经不上了，现在具体是什么情况也不知道。”

　　说完了之后，陈鹏一脸担忧的道：“最后一次联系的时候，我得到的消息是那边遇到的是全副武装的人，而来我们这里的只是附近一个镇子上的百姓而已，情况完全不同，现在不知道另一个营地的情况到底怎么样，我们想去支援一下也没办法，真是要命啊。”

　　有人被绑架了，事态的性质和严重程度立刻就不同了，高扬皱了皱眉头后，沉声道：“已经失去了联系，这就麻烦了，那么还是先说你们吧，你们接下来怎么办？”

　　陈鹏长叹了口气，道：“我们这个队打的井，现在正是关键时期，眼看就要出油了，要是这么一撤的话，什么设备也得被人给偷走了，损失大不说，关键是原来做的工作就得前功尽弃，嗨，如果可以的话，我是真不想走，不过，人命关天，总得先保证了队里老少爷们的生命安全才行，现在有了你们两位的帮忙，事情就好办多了，我是这么想的，如果可以的话，请你们两个护送着我的人们撤离，我自己留下来，看守东西。”

　　高扬对陈鹏可说是肃然起敬，不由惊奇的道：“你自己？你自己留下来？”

　　陈鹏点了点头，道：“我现在是这么打算的，不过到底能不能行，还得问过公司里才行，要不这样吧，我现在赶紧跟公司联系一下，要是让我们撤离，那就得麻烦二位了，要是公司另有安排，那就一切另说了。”

　　高扬点了点头，道：“行，就这么办，你赶紧联系，不管是走是留，我们两个人都能帮忙，直到你们安全为止。”

　　有人给陈鹏拿过来了一个卫星电话，而陈鹏接过电话之后，刚要拨打电话，却是想起了什么，对着高扬很是不好意思的笑了笑之后，沉声道：“这个，公司那边儿肯定有人会问你们两位的身份和情况，这个，我该怎么介绍你们呢？”

　　高扬想了想，道：“我们两个是安保公司的，正在执行一项安保任务，听到有华夏人出了事，就赶过来帮个忙，很多事情不便透露，你就这么说吧。”

　　陈鹏拿出了卫星电话，开始和公司里联系，他以兴奋的语气在电话里道：“喂，老王吗？我是老陈啊，我们这里现在没事了，对，对，就是没事了，你听我说，有两个华夏人，是安保公司的，人家在附近执行任务呢，听到有同胞出了事，就赶紧的过来救援了，对，对，没错，哎呀你别问那么多了，你赶紧说公司接下来的安排，我们是撤还是坚守？”

　　陈鹏连连点头，跟电话里另一端的通话结束后，立刻对着高扬道：“好消息，如果快的话，明天就能有军队过来保护这个营地，如果能保证安全的话，可以先不用撤离，还有，我们公司领导说了，他特感激你们二位的义举，他明天也会随着军队一起过来，为了感谢二位，我们公司肯定会有所表示的，嗨嗨，咋说呢，你们可是帮了大忙啦，保下了我们这么多人，我们的头儿感激死二位了，他绝对不能空着手来。”

　　高扬摆了摆手，道：“感激的话就别说了，都是华夏人，我们也是干这一行的，也就是伸把手的事儿，至于明天能有援军来，这事儿能确定吗？”

　　陈鹏点头道：“应该能保证了，这次的骚乱不是全国性的，咱们驻南苏丹的大使着了急，搞不好明天来的军队是从朱巴直接派过来的，还有，另外还有人已经赶来支援了，听我们领导的意思，好像是国内来的人，明天看情况吧，如果能坚守的话，我们这队人就不撤了，要是情况失控，我们就往瓦乌撤，那里有联合国的维和部队，关键是有咱华夏的部队，他们不能过来救援，但是护住咱们绝对是没问题的。”

　　“另外一个营地呢？有那边儿的消息吗？”

　　陈鹏的脸色又沉了下来，叹声道：“没有，已经失去联系了，最快也只能到明天才能知道具体境况，不过照我看的话，那边儿的情况不妙，他们的人比这里少点儿，下午的消息是，正在井上作业的一个班十五个人被绑架了，营地里的人倒是没事，只是所有能搬的东西都被洗劫一空，现在我就怕营地里的人也被绑架了。”

　　高扬思索了片刻后，沉声道：“我打算去另一个营地看看，如果他们全都被绑架了的话，也只能算了，可如果他们还没事，我就能护住他们，带他们来这个营地或者坚持到明天援军来都没问题，另一个营地距离这儿有多远？”

　　陈鹏终究是当过兵的，听到高扬的打算后，他立刻道：“感谢的话我就不说了，如果能去哪个营地看看肯定是好的，可咱们的人手太少了些，这里也不能没人照顾，这样吧，你们二位的装备好，关键是受过训练，你们留下来照看这个营地，我去哪个营地看看情况。”

　　一直默不作声的李金方这时摇头道：“不必了，那些劫匪都是些平头百姓，也没有什么作战意志，我们两个人里，有一个留下就能保证这个营地不出事，还是我们两个人分个人去吧。”

　　说完后，李金方看着高扬道：“事不宜迟，我这就去另一个营地看看去，只要营地里的人还没事，我想办法把他们带过来汇合。”

　　高扬摇了摇头，道：“不，你留下，还得是我去，防守的话，需要的射程没有多远，有你和陈经理的两个人就能守住，可是去查看情况，还得是我，我的射程远，近距离也不怕，真有什么情况的话比你好应付，行了，话不多说了，我这就出发。”

　　高扬说的话很有道理，李金方的射程不如高扬，在面临复杂的情况时处理的手段不如高扬多，而且留下来的话担子也不轻，毕竟还得保护着六十来口子人的安全，所以李金方也没有跟高扬争。

　　陈鹏此刻的心里真是极为感激高扬和李金方的，他猛地站了起来，道：“公羊兄弟是吧，你要去救人，我们这些人要是全都在一边儿看着说不过去，这样吧，让蛤蟆兄弟自己留下来就行，你放心，我的枪法也是杠杠的，绝不会给你拖后腿的。”

　　高扬摇了摇头，道：“还是算了吧，我有夜视仪，能瞧瞧的摸过去看看情况，还有，不是看不起陈经理啊，坦白说，我一个人去办事儿更方便，放心好了，这事儿我常干的。”

　　李金方也是点了点头，道：“没错儿，还是让公羊一个人去吧，这种事儿他确实常干，虽然只有一个人，但只要他乐意，就没人能留得住他。”


第328章 牛魔王

　　当高扬发现了营地之后，在距离还有五六百米的时候，他把车停了下来。

　　营地里烧起了着大火，火头很分散，不知道是什么被烧了，高扬用热成像夜视仪看过去，只能看到一个个明亮的光团，却看不到有人形的热源，而头盔上的微光夜视仪，同样也看不到有人活动的迹象。

　　按照高扬已知的情况，这个营地里应该还有华夏人才对的，但是此时看过去，营地里已经烧起了大火，里面应该不会还有人留下才对。

　　稍微思索了片刻后，高扬决定还是靠近观察一下，他想看看营地里还有没人，如果华夏人有了伤亡的话，营地里面应该会有尸体留下，如果是那些华夏人主动离开的，或许还能找出些痕迹来，以此分辨他们是被人劫持了，还是主动离开的。

　　在距离营地还有四五百米的地方，高扬开始慢慢的靠近营地，一路都没有什么发现，营地里除了大火燃烧时发出的噼啪声之外，没有任何动静。

　　高扬觉得营地里应该不会有人了，虽然不敢放松警惕，但高扬的心里不免还是松了口气。

　　这处营地虽然也有铁丝网围墙，但这时铁丝网都已经被推倒了，完全是不设防的，当高扬距离营地里的房屋还有五十来米的时候，他收起了HK417，拿过了背上的霰弹枪。

　　营地里一片狼藉，很多简易房都有烧过的痕迹，但营地里最主要的起火点却是一些机械，那些不容易被拉走，或者普通人不知道怎么开的各种机械，比如挖掘机还有吊车什么的，此时都在熊熊燃烧着。

　　高扬略微观察了一下之后，决定往屋子里走走看上一眼，以确定是否有华夏人伤亡，扫了一眼后，他先往看起来没有被火烧过的一排房子走了过去。

　　高扬提高了警惕，观察着四周，慢慢的朝他的目标走了过去，他的路上没有什么障碍，唯一需要注意的，就是要经过一排烧过了的简易房。

　　经过那排简易房的时候，高扬放慢了脚步，紧贴着墙慢慢的靠近了墙角之后，突然向前快速闪出，以防墙角后面有人，而就在他向前急闪的时候，却见一个黑影也是从墙角处突然冒了出来，并伸手一把就抓住了他的枪管。

　　高扬虽然做出了搜索前进的动作，但其实还是大意了，如果他真的是全神贯注，应该能提前零点一秒开枪的，而现在他开枪的时间延迟了零点几秒，后果就是被人抓住了枪管。

　　高扬扣动了扳机，霰弹枪发出了一声巨响，只是霰弹枪不出意外的打偏了，敌人已经推开了枪口，但高扬在开枪的一刹那，右脚已经无声无息的踢了出去。

　　从枪管被抓住的那一刻，高扬就已经下意识的做出了反击动作，如果他的脚踢到了敌人的小腿，那么在敌人向前倾倒的那一刻，高扬就会接上一拳，在以最迅捷的动作击倒敌人之后，他才有继续射击的机会。

　　受过了李金方的特训之后，高扬的近身格斗动作已经是处于本能了，速度也不可谓不快，在以色列受训时，在这种近距离夺枪并以拳脚格斗训练里，他的以色列格斗教官也挡不住这一脚一拳，除非能拉开距离。

　　可是现在，高扬出脚的速度比他的思维还快，连他自己都没有意识到的时候，他的脚就已经踢了出去，可是高扬的脚尖上传来的触感却不是人的小腿骨，在感觉到脚尖踢到了硬物，而那个硬物随即向后一缩来卸力的时候，高扬才意识到他的脚被人用鞋底挡住了。

　　抵挡高扬踢出的一脚最迅捷的方式，只是微微抬脚迎住就行，但能做到这一点的，只有李金方一个人。

　　踢出的一脚被人挡住了，但高扬的左拳也挥了出去，左拳以不太适合发力的姿势，向着敌人的咽喉而去。

　　因为左手不是主手，再加上左手本来是端着霰弹枪的，高扬这一拳能发挥出的力道不足三成，不过他的左手距离敌人的咽喉非常近，再加上咽喉极为脆弱，只要高扬这记极为迅捷的一拳能击中敌人的咽喉，还是能至敌人于死地。

　　但是，高扬极为快速的一拳再次被挡了下来，他的敌人右臂蜷肘一格，就让高扬的一拳落了空。

　　电光火石之间，高扬左拳被格开之后，右手放开了握着的霰弹枪后紧握成拳，极速挥出了一记完整的半步崩拳。

　　接下来的事情，超出了高扬的认知，他的敌人同样撒开了握着的枪口，然后双手一抱，就锁住了他的右手。

　　挥出了一击完全发力的半步崩拳，但拳头却被人锁住了，高扬一瞬间惊骇欲绝，因为，现在的他使出一记完整的半步崩时，李金方也只能或躲或者卸力，而不能瞬间锁住他的拳头。

　　正在高扬惊骇欲绝，右脚再度要踢出时，却被身后伸出的一条手臂牢牢抱住了他的脖子，随后身体就拽的向后倒去。

　　被锁铁钳似的胳膊锁住了咽喉，高扬立刻就喘不上气来了，很快就觉得眼前发黑，虽然还在拼命的挣扎，但他根本没有任何力量。

　　高扬很快就眼冒金星，就在他要失去意识前一刻，一只手伸了过来，揭去了他蒙在脸上的面罩。

　　就在高扬的面罩被揭开之后，他立刻被向前放倒在了地上，双手向后反剪着被人抓住之后，他脖子上的胳膊终于松开了。

　　脸贴着地的高扬立刻快速的喘气，等着大脑恢复了供血，眼前不再发黑之后，回过神来的高扬立刻用英语道：“你们是什么人？”

　　“你是什么人！”

　　和敌人异口同声的问话之后，高扬立刻愣住了，因为打倒他的人用的是汉语，而在快速的回过神来之后，高扬立刻用汉语道：“你们是什么人？”

　　“你是干什么的？”

　　问话再一次撞车了，而这一次，高扬用的是汉语，而问他的人用的是英语，不过高扬用汉语再次问了一遍后，控制住他的人立刻有个人道：“真的是华夏人！”

　　听到高扬说的是汉语之后，蹲在他前面的人立刻道：“你是华夏人？你来干什么？”

　　高扬没好气的道：“次奥，这还用问？你看老子像是来打劫的吗？除了救人还他妈能干什么？”

　　这时接连挡住高扬三次攻击，并成功的锁住了他拳头的那个人立刻道：“我次奥，果然是自己人，动手的时候就觉得不对，快，快放开。”

　　扭着高扬双手的人把高扬松开了，高扬立刻双手撑地嗖的一下就站了起来。

　　待高扬一站起来，扫视了一圈之后，却见他周围站着七个人，全都是黄色面孔，身上穿的也都是平常的衣服，但除了站在他对面的那个人之外，手里都拿着AK步枪。

　　高扬身后的一个人也是沉声道：“朋友，你到底是什么人？”

　　高扬吐了口气，道：“华夏人，隔壁的营地过来的，过来看看这里什么情况，你们又是什么人？是这里的工人吗？”

　　一个人走到了高扬身前，对着伸手的同时沉声道：“对不住了，我们发现有人过来，也不知道是什么人，然后看你脸上黑乎乎的，以为你是黑人呢，又是全副武装，就想先拿下再说，结果最后才发现你脸上的是面罩，真是对不住了啊。”

　　一场误会，高扬也不能多说什么，何况这些人表现出来的实力让他在极度惊讶的同时，也是非常的佩服，能在近身夺枪并以格斗时后发尽数封住他的攻势，这样的人，那绝不是一般人。

　　高扬点了点头，道：“没事儿，一场误会，你们是什么人，是这里的工人？”

　　跟高扬说话的那个人摇了摇头，道：“不是，我们也是得到消息后赶过来的，其实我们比你也就是早到二十分钟而已，那什么，兄弟，你是做什么的？我看你的装备，可不是一般人能有的啊。”

　　还不等高扬开口，站在高扬对面的一个人就急声道：“你是哪里人？你的半步崩哪学的？”

　　高扬微微愣了一愣，道：“你在说什么，我听不懂。”

　　听到高扬的话之后，那个出手夺枪的人急声道：“你不知道？那你告诉我你的拳脚跟谁学的？”

　　高扬犹豫了一下后，沉声道：“在武馆里学的，在华夏上学的时候，在一家武馆里学的。”

　　夺枪的人一脸的急躁，急声道：“明人面前不说暗话，话别乱说，你的路子绝对不是武馆里教的，绝对不是，走遍全华夏，也没有武馆教这个，手上最后哪一下是正宗的半步崩，出脚是正经的谭腿路子，这都是要人命的玩意儿，没有武馆敢教这些要人命的东西，你说实话，这些是谁教你的。”

　　高扬不知道这些人是干什么的，但他决不能把李金方说出来，可是就在他打算编个瞎话把这事儿糊弄过去的时候，却听他身后的一个人突然道：“我就觉得不对，这路子看起来太熟了，牛魔王要是不说的话我还不敢肯定，要是没错的话，他的路子我也练过，这，这分明是蛤蟆教咱们的嘛！”

　　听到蛤蟆两个字儿，高扬的身子立刻僵住了，就在他骇然转身向后看去的时候，却听另外一个人也是沉声道：“没错，就是蛤蟆教的那一套。”

　　而这时，被称作牛魔王，也就是锁住高扬的那个人沉声道：“废话，要不是我跟蛤蟆没事儿就互相切磋，刚才他这两下我根本挡得住，这小子用的路数我熟的没法再熟了，他要不是李金方教出来的，我把脑袋拧下来给你们当球踢！”


第329章 蛤蟆的朋友们

　　听到蛤蟆这个词儿之后，高扬就知道，今天这事儿大发了，他的第一反应就是这些人是来抓李金方的，可是仔细稍微琢磨了一下之后，高扬就觉得应该不大可能。

　　“你们到底是什么人？”

　　高扬稳了稳自己的心情之后，再次问了一遍。

　　被称作牛魔王的人沉声道：“我们？我们是华夏人，这还看不出来吗？”

　　“你们是国内派来的？”

　　牛魔王呵呵一笑，道：“当然是从国内来的，不过不是被派来的，是我们自己要来的，明白吗？”

　　高扬把心一横，道：“打开天窗说亮话吧，你们到底想怎么着，痛快的给个话，少扯些没用的。”

　　牛魔王一脸奇怪的道：“你想什么呢？什么怎么着怎么着的？明白的告诉你，我们哥几个啥也没想，这么跟你说吧，我们知道这边出了事儿，就赶着过来瞧瞧，现在呢，我们打算去另一个营地去，这个营地已经毁了，不能再让另一个营地也出事。”

　　高扬不耐烦的道：“我知道你们是国内派来的，你就说你们有什么任务吧。”

　　一个人微微一笑，道：“你误会了，我们还真不是谁派来的，这么说吧，我们没有任何任务在身，所有的选择都是我们自己做出来的。”

　　高扬冷笑了一声，道：“唬傻子呢？哥几个，咱别藏着掖着的了行吗？你们几个一眼就能看出来是当兵的，不是出任务，你觉着我信吗？”

　　这时那个被叫做牛魔王的人哈哈一笑，道：“你为啥到这里来？还有，说说你是干啥的。”

　　高扬沉声道：“我是个华夏人，我是个安保人员，知道同胞有难，过来瞧瞧能不能伸把手，就这么简单。”

　　牛魔王点了点头，道：“咱们还是同行啊，介绍一下，我们呢，原来是当兵的，但现在退役了，没啥事儿做，所以我们几个也成立了一个安全公司，听说这里出事了过来瞧瞧，就这么简单。”

　　这时一个人急不可耐的道：“哎呀，都系自已人，古来古去做咩姐，你假如知道阿金方系边度米直讲罗，如果可以吻到伛，你米话你见到阿晨罗，李啥都知的。”

　　连串广式普通话说出来后，高扬似乎是听明白了，似乎又是没听明白，愣了一下之后，一脸疑惑的道：“你说什么呢？再说一遍成不？”

　　牛魔王哈哈一笑，道：“这小子一着急普通话就说不溜了，我给你翻译一下啊，他说都是自家人，猜来猜去干什么，你要是知道李金方的下落就直说，要是能联系上他呢，就跟他说你见着夏晨了，李金方啥都明白。”

　　说完之后，牛魔王也是一声长叹，道：“这世界还是真小，以为这辈子见不着李金方了，没想到啊，都他妈出国了，竟然还有可能见着他了，哎，我说哥们，你也别担心，我知道你担心啥，放心吧，真的都是自己人，你是来帮忙的，肯定不是啥坏人，我们肯定也不会逼你的，你要是能联系上金方，就跟他说一声，你遇着我们了，对了，我叫李鹏飞，你跟他一说就行了。”

　　高扬立刻傻了眼，瞠目结舌的道：“你们，你们是……等会儿，你们等会儿啊。”

　　说完后，高扬立刻冲出了人群，那几个围着他的人果然没有任何动作。

　　走的离那几个人很远了之后，高扬立刻摁下了对讲机上的通话键，急声道：“蛤蟆，公羊呼叫蛤蟆，收到回话。”

　　高扬距离李金方所在的位置也就是二十公里多点，在空旷的草原上，又没有电子信号的干扰，他和李金方的对讲机能够联系上。

　　“我是蛤蟆，公羊请讲，完毕。”

　　“我次奥，出大事儿了，你认识李鹏飞和夏晨这两个人吗？”

　　“啥？你说啥，你再说一遍？”

　　“李鹏飞，夏晨，你认识不，我在这里遇到了几个人，嗨，长话短说吧，我遇到你的老熟人啦，一个叫李鹏飞，外号叫牛魔王，你认识不。”

　　“我，我次奥，认识，当然认识啊，这，这，这是怎么回事儿？不是开玩笑吧？我次奥，他们人呢？扬哥你不是在逗我吧？我次奥，这怎么可能，这不可能啊，扬哥你快让他们跟我说话，快，这咋回事儿这？”

　　李金方已经彻底的语无伦次了，高扬也是苦笑道：“这个世界真是太小了，金方，你确定没事儿？”

　　李金方极为激动的道：“没事儿，当然没事儿，他们要是想弄我，我哪里能跑得了，扬哥，他们就是我的战友啊，快，你快让我跟他们说话。”

　　“等会儿，你等会儿啊。”

　　能与战友重逢，这是李金方梦寐以求的事情，把自己的战友给坑了，是李金方最大的心结。

　　高扬以更快的速度跑回了那几个人的面前，虽然知道接下来的做法对李金方很危险，但高扬还是把卫星电话拿了出来，因为他知道，李金方要是能和自己的战友见个面的话，死也瞑目了。

　　之所以拿电话，而不是对讲机，是因为把对讲机拿出来就让人知道李金方离得不远，而电话嘛，至少不会暴露距离远近。

　　稍微犹豫了一下之后，高扬还是把号拨出去后，沉声道：“你们说吧。”

　　牛魔王接过了电话，稍微犹豫了一下之后，却是递给了旁边一个脸上挂着微笑的人，沉声道：“真是没想到，现在这事儿就跟做梦似的，队长，还是你来说吧。”

　　被称作队长的人接过对讲机后，拿过了电话之后，很是沉稳的道：“金方吗，我是江云。”

　　在那个叫江云的打电话的时候，高扬过去捡起了自己的霰弹枪站到了一边。

　　江云说了几句之后，又把的电话给了李鹏飞，而李鹏飞接过电话之后，长长的叹了口气，沉声道：“蛤蟆呀，我是真没想到，这辈子咱们还有通话的机会，打住，快打住，你他妈再哭老子把电话撂了啊，娘们！”

　　电话在五个人的手里转来转去，而这时，已经和李金方通过话的江云走到了高扬身边，微笑道：“真想不到，会在这种情况下遇见了蛤蟆，虽说现在还没见面，不过也跟见面差不多了。”

　　高扬结结巴巴的道：“你，你是金方的队长？”

　　江云摆了摆手，道：“都是过去的称呼了，再说了，蛤蟆不是到底也没加入，嗯，也没加入嘛，不说过去的事儿了。”

　　稍微说了几句后，电话在夏晨的手里被挂断了，然后夏晨一脸感慨的把电话还给了高扬后，慢慢的道：“真系没想到，这辈子还能跟蛤蟆再见着面，正啊！”

　　江云挥了挥手，道：“什么金方？没这个人！咱们今天晚上遇见了两个出于人道立场帮忙的外国人，外国的，明白吗？不知道这两个人的国籍，只知道两人的英文绰号，一个叫公羊，一个叫青蛙，都记住了吗？”

　　说完之后，江云对着高扬微微一笑，道：“蛤蟆没事儿，我们哥几个终于也能放心了，认识一下，我叫江云，兄弟们都叫我尖刀，兄弟们，你们都自我介绍一下吧。”

　　“李鹏飞，绰号牛魔王，嗯，蛤蟆的前，前那个啥，嗨，我是蛤蟆的朋友。”

　　“夏晨，叫我地鼠就好，蛤蟆的朋友。”

　　“吴奇，钢爪，我也是蛤蟆的朋友。”

　　“周舟，叫我三炮就行。”

　　“王老虎，这就是我的大名，不过你叫我大猫也行，他们都这么叫的。”

　　“我叫郑艾艾，你叫我小郑就行了，我也是蛤蟆的朋友。”

　　郑艾艾自我介绍的时候看起来颇有些不太自然，等他说完之后，吴奇立刻补了一句，道：“他的绰号叫铁扇公主，你叫他公主就成。”

　　高扬看了看李鹏飞，再看了看郑艾艾，差点笑出声来，这两位的绰号一个牛魔王，一个铁扇公主，就差一个红孩儿了，关键是那个郑艾艾长得果然是很娘化，细皮嫩肉的，乍一看，还真以为是个女的，叫铁扇公主这个绰号确实很般配。

　　清了清嗓子，高扬沉声道：“我叫高扬，你们叫我公羊也行，都是自己人，我就不用担心什么了，那什么，蛤蟆怎么跟你们说的。”

　　江云沉声道：“蛤蟆把情况简单的介绍了一下，既然另外一个营地有他照顾，那我们就不必急着赶去了，我打算寻找这处营地里工人的下落。”

　　高扬点了点头，道：“这个我可以帮忙，只是，你们真的不是在执行什么任务？”

　　江云沉声道：“你应该也知道我们这些人的来历，有些事我也就不多说了，我只能告诉你这次行动真的不是任务，我实话跟你说了吧，现在国内的公司出国投资的是真不少，在安定的国家还好，可是像南苏丹这种地方，那些出国的工人连安全也得不到保障，我们几个就打算成立个安保公司，专门为那些出国工作的公司提供安保服务，我们是纯私人的行为，来这里的目的也是和你一样，出于一个华夏人来帮同胞一点忙的立场而已。”

　　高扬皱眉道：“你们就和国内没一点儿联系？”

　　江云笑了笑，道：“都是明白人，何必问那么清楚呢，让我们来说的话，肯定是没一点儿关系的，我们所做的一切都是出于商业立场和个人行为，另外，我们刚来非洲没多久，想建立个安保公司却是一点儿门路都没有，回头儿还得请兄弟你给我们指指路，不过现在嘛，还是研究一下怎么解救那些被绑架的工人吧，真要是等南苏丹的军队来，黄花菜都凉了。”


第330章 有些事，能做不能说。

　　虽然前一刻还是陌生人，但因为有李金方这层关系在，高扬很快就进入了角色，既然最要紧的事是救人，那就把其他的先放到一边，研究怎么救人好了。

　　要救人，首先得知道哪些人质被绑到什么地方去了，高扬立刻道：“我对这里的地形不熟，你们谁比较了解附近的地形？这附近有什么部落或者集镇之类的地方吗？”

　　江云立刻道：“我们对这里也不熟悉，但我们有地图，公主，把地图拿过来。”

　　郑艾艾立刻在地上铺开了一张地图，放上了一个指南针，难得的是地图还是军用的，而其余几个人立刻打开了手电照亮了地图。

　　高扬会看地图，但是不很熟练，但他还在地图上寻找自己的位置时，江云已经把手指在了地图上，道：“我们在这里，向西南大约二十公里的地方有个小镇，但是有没有部落，从地图上看不出来。”

　　高扬沉声道：“最大的可能还是往这个小镇去了，这一带主要是丁卡人，他们最关注的财产是牛，就算哪算生活在部落里的人要抢劫的话，也不大可能会劫持人质。”

　　江云摇了摇头，道：“不见得，丁卡人跟美国人的关系走的很近，虽然这片油田是我们跟南苏丹合作开发的，但如果这次骚乱背后有美国人的捣鬼的话，那可真说不准是什么人干的。”

　　大国博弈，不是高扬分析时所能涉及到的，他也没那个水平，但是江云说的很有道理，很多事儿，不能光从表面看，为了阻止华夏在南苏丹取得更多的话语权，搞不好美国人就会出什么幺蛾子。

　　高扬叹了口气，道：“不好搞啊，咱们都是两眼一抹黑，光靠猜的肯定是不行，要不我还是试着找找痕迹，看看能不能追踪的到吧。”

　　江云很是诧异的道：“兄弟你还有这本事？”

　　高扬苦笑道：“试试吧，这里的足迹太多太乱，而且被破坏的也太厉害，我不一定能准确的找出来，但是总得试试。”

　　江云立刻道：“试试看，但凡有一点儿痕迹，就比咱们只靠猜的强。”

　　高扬站了起来，要过了一个手电筒后，先去那些没有被破坏的房子里转了转。

　　简易房的地板上有很多带着灰尘猜出的鞋印，还有一些是光着脚猜踩出的脚印，来回转了几间屋子后，情况大同小异，稍微琢磨了片刻后，高扬拿过了对讲机，道：“公羊呼叫蛤蟆，蛤蟆，你问问陈经理，他们的工人是不是都穿着统一配发的鞋。”

　　“蛤蟆收到，陈经理说大部分人穿的都是统一配发的鞋，可能少数人穿着自己的鞋，但大部分人穿的鞋是一样的。”

　　收到了确定的答复后，高扬在地面上努力寻找着脚印，还有任何细小的痕迹，而李鹏飞他们七个人，就小心翼翼的跟在高扬后，陪着高扬仔细的在营地里转了一圈。

　　在营地里转了很久之后，高扬在一个地方停了下来，长舒了一口气，而这时李鹏飞急声道：“怎么样？有收获吗？”

　　高扬点了点头，道：“虽然很乱，破坏的也很严重，但还是能看出来，咱们站的地方，是劫匪押着人质上车的地方，那些着过火的房子里看不出来，但是从院子里还有完好的房间来看，工人们曾进行了反抗，劫匪们曾近距离开枪，至少有两个人受了枪伤，贯穿伤，其中一个人被子弹打中了下肢，另一个是躯干部位受伤，总得来说，情况不容乐观，工人里肯定至少有一个人受了重伤。”

　　几个人都是瞠目结舌的看着高扬，李鹏飞更是一脸愕然的道：“行啊你，只是走了一圈，看出了这么多门道？有弹壳就说明开过枪，这个我也能看出来，但是还能看出来是不是贯穿伤，这个真的假的？没这么神奇吧？”

　　高扬摇头道：“很简单，注意观察细节就行，地上有弹壳，然后墙上有弹孔，还有些血迹，从高度来看，是腹部中弹，另一处枪击的现场，地上有喷溅出的血迹，而且地面上有弹孔，从弹孔的射入角度看，枪手是从近距离朝着大腿开的枪，从血迹还有弹孔的位置来看，也很容易能看出来。”

　　李鹏飞嘴里啧啧有声，道：“行，果然有一套，我们几个都听你的，你说往哪儿去吧。”

　　高扬指了指地上的轮胎印，道：“只要找到了这个，剩下的就简单了，顺着走呗，劫匪有两大一小三辆车，都曾在这个地方停过，我估计工人们是被押着集中上了车，而且应该是大车，看这个脚印，从蹬踏的力度来看，但是留下脚印的人应该是一只脚踩在车上，另一只脚发力然后上了车，所以，追着大车的轮胎印走，错不了。”

　　江云把手一拍，一脸欣喜的道：“行家一出手，他就是不一样啊，公羊，这时候我就不客气了，咱们这就出发？”

　　高扬点头道：“马上出发，你们有车吗？”

　　江云立刻道：“有车，不过停的离这里挺远的。”

　　高扬朝着他放车的地方指了指，道：“我的车在哪儿，去两个人，把车都开过来，我先顺着轮胎印往外头走走，等轮胎印好认了咱们再上车开车过去。”

　　江云挥了挥手，道：“地鼠，公主，你们两个去开车，我们跟着公羊走，速度快点儿。”

　　高扬拿着手电，只管跟着轮胎印往前走，而江云他们几个人就一声不吭的跟在后面。

　　离开了营地已经挺远来到了草地上，而轮胎印更加的清晰后，高扬停了下来，松了口气，道：“行了，就从这儿上车吧，劫匪的车没有分开，是一起走的，咱们跟过去就行了。”

　　接下来的事情就是顺理成章了，夏晨开着车，开着大灯，一路盯着轮胎印只管往前开就行，虽然路上痕迹偶尔会中断一下，但高扬下车稍微一找就能再次找到痕迹。

　　虽然一路上要观察着轮胎印，但走出了不到半个小时基本上也就能确定方向了，轮胎印所去的方向确实是通往那个小镇的，如果没有意外的话，直接奔着往小镇上去找也就行了。

　　确定了要去的是小镇上之后，跟高扬坐着同一辆车的江云道：“公羊，你觉得咱们该怎么行动？”

　　高扬摇了摇头，道：“现在可真不好说，如果人质被送到了小镇上可就麻烦了，进了镇子，痕迹就没有那么好找了，关键咱们是放手杀人呢？还是尽量不杀伤那些劫匪，万一劫匪看守的很严密，又该怎么办呢？”

　　江云还是一脸的沉着，道：“一切以人质的安全为重，如果我们这几个人没办法营救，那就只能放弃，尽量监控着劫匪的动向，如果有机会解救人质的话，肯定还是把人质救出来，如果人质的生命安全没有危险的话，那就尽量不要杀人，可如果人质的生命安全受到了威胁，那就果断动手，救人的事我们来办，但找出人质的所在还得靠你了，我们在这方面谁都比不上你。”

　　高扬点了点头，道：“如果真的需要强行解救人质，我会跟你们一块儿出手的，现在介绍一下你们的装备吧。”

　　江云苦笑道：“嗨，我们的武器除了人手一把AK47和刀之外，别的什么都没有，咋说呢，我们是从瓦乌过来的，成立安保公司的事情没有着落，买武器也只能找着AK47，听说这里出了事，我们着急忙慌的往这儿赶，除了手电筒和指南针就是几把工兵铲，别的啥也没有。”

　　高扬不由皱起了眉头，道：“光有AK，这可不好办啊。”

　　江云叹了口气，道：“谁说不是呢，不过现在也没办法了，时间太紧，只能这么着了，还是看看吧，如果有机会就救人，没机会的话，只好等援军来了再处理了。”

　　高扬叹了口气道：“只能这样了，不过要是咱们没能把人质救出来，估计就只能谈判了，劫匪要钱还好，就怕那些劫匪有什么正治要求，把南苏丹政府再牵扯进来，那样的话，可就麻烦大了。”

　　江云苦笑道：“怕的就是这个，不过现在想再多也是没用，随机应变吧。”

　　沉默了片刻后，高扬终于还是忍不住道：“江云，你老实告诉我，你们这些人，真的就只是想出来成立个安全公司的？”

　　江云沉声道：“这么说吧，现在国内出来投资的越来越多，跟着出来的工人也是越来越多，但是在很多地方安全却是保证不了，就像这里一样，一出事儿，那些光知道要钱的保安全跑了，所以我们就打算成立个正规的安保公司，专门为在不安定国家的华夏企业服务，至少也能保证真出事的时候不像现在这样干没辙，而且还能赚钱，何乐而不为啊。”

　　高扬沉声道：“事儿是这么个事儿，理儿也是这么个理儿，你们真要是能把安保公司开起来，绝对不愁没活儿干，不过，何必非得跑到国外成立公司呢？在国内不能把公司开起来吗？哦，我明白了，按理说你们现在就不能出国吧？能出来，是不是担负着点儿别的任务？”

　　江云微微一笑，道：“虽说明眼人都能看出来，但有些事吧，能做不能说，所以就不必说的那么明白了吧。”


第331章 营救行动，开始。

　　当高扬他们看到草原上出现了大片的农田时，放慢了车速。

　　而小镇附近出现大片的农田，说明这个小镇上的主要人群应该是希卢克人。

　　希卢克族是南苏丹的第三大部族，主要就生活在上尼罗州，而希洛克族主要以务农为生，所以希卢克人是定居的，希卢克人定居的村庄吸引到少部分没有牛群，以种植玉米为生丁卡人，慢慢的就形成了多民族杂居的小镇。

　　一场部族间的冲突，很容易就会演变成为对所有外来者的抢掠，但绑架人质这种事，不管是丁卡人，努而人，还是希卢克人，这么干的可能性却是很小，不过来自北苏丹的努比亚人却是有绑架人质勒索赎金的传统，但是南北苏丹分离之后，留在南苏丹的努比亚人数量并不算多。

　　现在高扬倒是希望绑架人质的是某个部落，这样的话，不管是武力营救还是谈判都要简单的多，可如果人质是被一个镇上的某个势力给绑去了的话，事情就要麻烦很多了。

　　高扬他们很早就下了车步行前进，高扬借助夜视仪搜索痕迹，其余人则借助明亮的月光，行进速度并不慢。

　　高扬正在低头赶路的时候，身后的江云突然道：“看哪里，有灯光。”

　　高扬抬头顺着江云手指的方向看了一眼，在距离还不近的地方，夜空里也看出散射到天空的灯光。

　　江云喜不自胜的道：“据我所知，这一带根本没有任何电力设施，而看哪里的光亮程度，只能是电灯发出来的，我认为灯光的来源要么是从营地里抢来的发电机，要么就是汽车。”

　　高扬也是极为兴奋的道：“没错，咱们有指路明灯了，这个点儿还亮着灯肯定不正常，差不了是那些劫匪。”

　　顺着灯光的方向，高扬他们加快了行进步伐，很快就抵达了小镇的边缘。

　　小镇上的建筑杂乱无章，除了西北角一处之外，全都笼罩在黑暗之内，从东北方接近小镇的高扬他们没有进入小镇，而是绕了一个弯之后，接近了亮起灯光的西北角。

　　亮出灯光的地方在小镇的外围的一块空地上，而光源是发电机接着的几个用木杆挑起的白炽灯，空地上聚集了不下上百人，看上去闹哄哄的。

　　高扬他们就藏身在距离空地上喧闹的人群不足三百米的地方，举起望远镜观察了一下后，高扬把望远镜递给了江云，道：“那些人都是丁卡人，错不了，东西也都是营地里的，只是没有发现华夏人，你觉得，人质会在这里吗？”

　　江云举着望远镜仔细的查看了一会儿后，放下了望远镜，指着喧闹的人群后方的一个地方道：“看哪里，那里出于灯光的最边缘，但是能看到两个端着枪的人，我觉得，这种时候还端着枪，哪个角落搞不好就是关押人质的地方。”

　　高扬举着望远镜看了两眼后，拿过了背后的HK417，打开了枪上的热成像瞄准镜后，对准了有异常的地方，只是看了一眼，高扬就沉声道：“没错，那个地方有人，很多人，蜷曲着靠在一起，热源太集中，看不出来有多少人，但基本可以肯定是人质，另外，那些人质四周有六个人在来回走动，从动作来看，他们是端着枪的。”

　　把观察的结果说出来之后，江云立刻道：“关押人质的地方距离敌人不远，大约不足一百米，但是关押人质的地方是个黑暗的角落，有机会，我觉得应该靠近侦查一下。”

　　高扬稍加犹豫了一下，道：“会不会太冒险了？敌人与人质距离非常近，而且没有建筑物的遮挡，万一被敌人发现，人质的处境会很危险吧。”

　　江云看了看后边，道：“大猫，你决定怎么办吧，我们听你的指挥。”

　　王老虎拿过望远镜，仔细的观察了一会儿后，又要过了高扬的狙击步枪，用热成像瞄准镜观察了一会儿，然后沉声道：“抵近侦查，我觉得，只要人质没有分散关押，完全可以冒险解救，而且就趁现在。”

　　高扬不由有些迷糊，看起来江云才是他们这些人的头儿，可现在怎么又让王老虎来指挥了。

　　看着高扬迷惑的眼神，江云微笑道：“大猫跟我们不一样，他是武警出身，接受过专门的解救人质训练的。”

　　高扬恍然大悟，对于解救人质来说，江云他们这些人纯属外行，而武警出身的王老虎，解救人质就是分内的工作了。

　　被授权负责指挥接下来的行动后，王老虎立刻道：“由我和尖刀还有牛魔王抵近侦查，如果发现人质没有分开关押，有机会的话，咱们三个立刻进行武力营救，钢爪，三炮，地鼠，你们三个，分开站位，密切关注敌人的动向，一旦我们发起的行动被敌人发现，你们三个负责迟滞敌人的行动，压制敌人火力。公羊，你是狙击手，又有夜视装备，你的行动自由度最大，如果人质和我们安全的受到威胁，你可以自主选择目标和开火时机。”

　　王老虎说完之后，看了看手表，道：“要注意的是，除了监控全场的公羊，没有我的命令谁都不准开枪，只有侦察组开枪之后，支援组才能开枪，一切以保证人质的安全为重，现在检查装备。”

　　王老虎说完之后，立刻响起了一片拉动枪机的声音，而王老虎和江云还有李鹏飞三个人，却是把子弹上膛之后，三个人都把步枪背在了不便射击的身后，然后各自把腰间的短刀放置在了最便于拔出的位置。

　　这时高扬沉声道：“敌人处于明处，如果我担任狙击手的话，有一个夜视瞄准镜就够了，你们要不要带上微光夜视仪？”

　　王老虎想了想之后，道：“不用了，还是你自己留着，你的任务最关键，需要保持各种情况下的视野，现在的光源对我们已经足够。”

　　高扬想了想，觉得王老虎说的也没错，这时候把技术装备分散开，还不如都留在他身上，这样他就可以应对任何突发状况，远近都能保持强战力，所以高扬也不再坚持，而是开始检查自己的装备，尤其是电子装备的状况。

　　高扬的装备最多，等高扬最后一个示意自己已经准备就绪后，王老虎把手一挥，低声道：“侦察组跟我进入，支援组和公羊自由选择战位，行动。”


第332章 就一下的事儿

　　从夜视仪里看过去，关押人质的地方应该是个牛棚一类的地方，四面都有一人来高的木栏围着，可以很轻易的翻出去，所以，才需要几个持枪的守卫看管那些人质。

　　虽然有守卫，但是那些守卫的注意力明显不在人质的身上，他们都把视线投在了正在空地上大吃大喝的人们身上。

　　侦查组里，李鹏飞走在最前面，他们饶了一个圈子，从牛栏的另一边悄悄的靠近。

　　牛栏并非很大，六个守卫如果把注意力放在人质身上的话，视野完全不会有死角，可是在六个守卫都把目光投向了空地上的人群后，李鹏飞他们三个人就有了机会。

　　因为人质数量太多，如果无法确保把所有人都安全带走的话，就不能贸然开战解救行动，所以这一次的行动的主要目的是侦查，不惊动敌人才是最主要的。

　　高扬一直在关注着侦查组的动向，看到侦查组在接近到围栏不足三十米的地方趴下之后，高扬的一颗心给揪了起来，在他看来，完全不惊动敌人话，是不可能接近那些人质的。

　　就在高扬以为侦察组不会冒险太过接近的时候，他却惊讶的发现李鹏飞从地上的爬了起来，慢慢的靠近了本该脸朝着他的方向，但实际上却是背对着李鹏飞的一个守卫。

　　李鹏飞慢慢的靠近了守卫之后，突然向前猛然扑了过去，然后高扬也没看到李鹏飞有做什么动作，就见李鹏飞把他身前的守卫慢慢的放到了地上。

　　把守卫慢慢的放到地上之后，李鹏飞向前急跑了两步，一手搭在围栏最上面的木棍上后纵身一跃，轻飘飘的就翻过了围栏。

　　李鹏飞竟然进入了围栏，这让高扬大吃了一惊，不过他很快就看到李鹏飞快速跑到了那些蜷曲着坐在地上的人质面前，稍微停留了片刻后，却见李鹏飞慢慢的挪到了围栏边上，双手撑着围栏又跳了出来。

　　跳出了围栏之后，李鹏飞迅速和江云还有王老虎聚到了一起，只是稍待片刻之后，高扬能看到李鹏飞开始打出了手语，意思是提高警惕，他们要行动了。

　　侦查行动要变成解救人质了，这让高扬很是吃了一惊。

　　李鹏飞和江云分成了两个方向，空着手向着看守人质的守卫摸了过去，江云最先动手，他从背后靠近了守卫之后，左臂猛然伸出，在勒住了守卫的脖子之后，随即板住了守卫的脑袋，有个大力扭动的动作，时间很短，只是大约两秒钟的时间，江云就放开了他手里的守卫，把一动不动的守卫轻轻地放到了地上。

　　李鹏飞和江云的动作相差无几，靠近了守卫之后，很快就把守卫无声无息的放到在地。

　　大力扭断人的脊椎，能确保把人无声无息的瞬间格杀，连挣扎的机会都不给人留下，比用刀子都要更快更安静，而要做到这一点，光有力气可不行，没有长时间的训练可掌握不了这种纯粹的杀人技巧。

　　六个守卫，李鹏飞和江云很快就消灭一空，只是李鹏飞在靠近最后一个守卫的时候，出了一点小小的意外，他摸到那个守卫身后的时候，那个守卫恰好转过了身子，但是李鹏飞没有给那个守卫发声的机会，大力一拳直接打碎了守卫的喉结后，李鹏飞迅速赶上，用右臂将那个守卫的脖子夹在了腋下，高扬只看到那个守卫的腿脚在乱蹬了几下之后，很快都停止了动弹。

　　李鹏飞把不动的守卫靠在了木栏上，看起来就像那个守卫在靠着围栏休息一样，而就在这时，江云很轻易的打开了围栏上的木门。

　　这时高扬才知道，原来围栏根本做没有上锁，看来那些劫匪认为有守卫看着人质，已经足够安全。

　　木门打开了之后，江云拿过了背后的枪，连连挥手，然后很快就有人从围栏的木门里快步跑了出来，然后向着与空地上的劫匪相反的方向跑去。

　　围栏的大门是朝着空地的，不过距离不近，足有将近一百来米，高扬一开始还想不明白为什么那些劫匪会离人质这么远，但这时高扬已经明白了，饲养牛羊之类牲口的圈舍，没有味道才怪了，那些劫匪山吃海喝的时候，肯定不乐意挨着臭烘烘的牛圈之类的地方。

　　高扬把心踢到了嗓子眼，他现在全神贯注的看着那些在空地上的劫匪，人质的行动并不慢，虽然有五六十个人，但是很快就走的差不多了，只是人质里面有伤员，最后几个人出来的时候，是抬着两个伤员的，速度未免慢了一些。

　　眼看着最后一批人质也离开了围栏，江云小心翼翼的又把围栏的大门给关上了，然后江云做了个注意掩护，随时撤离的手语之后，又指了一个方向，说明在那个方向走出五公里之后汇合。

　　王老虎和李鹏飞两个人已经护送着人质离开了，而江云用手语走在最后，很快的也跟在人质的后面瞧瞧的离开了。

　　高扬不是太懂江云他们的手语，那和他所熟知的手语不属于一个体系，不过还好，李金发曾教过他一些，再加上连蒙带猜的，高扬也能大致弄明白江云的手语是什么。

　　侦察组已经先行护送着人质撤离，但支援组和高扬却不能马上离开，不过那些劫匪自始至终也没发现他们的人质已经一个也不剩了。

　　在过了差不多十分钟之后，高扬觉得时间已经差不多了，人质应该已经撤到了足够安全的距离，现在就算要开打，高扬也不用担心会伤到人质，但是能不必开打，悄悄的离去自然最好。

　　就在这时，高扬看到离他最近的夏晨在拼命的打着手势，示意该撤离了。

　　支援组的四个人都身处在黑暗中，而侦查组的行动也是几乎在黑暗中完成的，因为缺少通讯装备，高扬不知道支援组的人是否都看清了江云的手语，而且支援组的四个人之间，彼此也很难进行有效的沟通。

　　现在能依靠的，也就是李鹏飞他们这些人的默契了，高扬收起了步枪，向后爬了一段后，慢慢的站了起来，然后快速的向江云他们撤离的方向跑了过去。

　　一口气跑出了四五百米后，高扬已经看到了人质的大部队，这时高扬停了下来，他要掩护还在撤离的人质，同时也要等等支援组。

　　终于有了时间，高扬立刻摁下了对讲机，沉声道：“公羊呼叫蛤蟆，收到请回答。”

　　“蛤蟆收到，完毕。”

　　“我们把人质救了出来，现在我们急需要用车把人质都带回去，你马上安排车做好准备，待会儿我给你坐标，你带车来接人质，完毕。”

　　“蛤蟆明白，公羊，一切小心，完毕。”

　　简单的说了两句后，没过多久高扬就看到了四个人在向他的方向快速跑来，这时高扬才松了口气，等到支援组的四个人一个不缺的靠近了之后，高扬立刻叫道：“这里，在这里。”

　　听到了高扬的叫声之后，四个人迅速围拢了过来，待人都聚齐之后，高扬立刻道：“侦察组已经带着人离开了，我们在这里再等上一会儿掩护他们，免得敌人发觉。”

　　夏晨立刻笑道：“正啊，一枪没开，悄悄的就把几十个人给救走了，正啊。”

　　高扬也是长出了口气，道：“真是没想打，打死我也不敢想，这么轻易的就把人给救出来了，哎，我说你们是怎么知道都往这边来的？你们都看清尖刀的手语了？”

　　郑艾艾笑道：“没看清，不过这点儿默契都没有那还行啊。”

　　高扬看了看手表，道：“尖刀他们会在走出五公里后等着跟咱们汇合，注意点儿时间，你们决定什么时候撤，我已经联系蛤蟆了，他会开车来接我们，现在是不是分两个人出去，先把咱们开来的车开过来去追尖刀他们，我看着人质里至少有三个伤员，有了车，可以先把伤员送走。”

　　夏晨立刻道：“没错，敌人根本没有发觉我们，三炮，你和公主去开车吧，开上车直接去和尖刀他们汇合，这里有我们三个人也就足够了。”

　　周舟和郑艾艾立刻向着他们停车的方向跑了过去，而留下来继续担任有可能发生的阻击战的高扬他们三个人，在等了有十分钟之后，才再度起身，向着江云他们撤离的方向赶过去。

　　这一次，高扬他们没有再停下，直接追上了人质的大部队，而等他们追上了大部队的时候，周舟和郑艾艾两个人已经开车拉着伤员和身体虚弱的人先走一步了。

　　一见到了李鹏飞之后，高扬立刻道：“怎么样？全都救出来吧？”

　　李鹏飞哈哈一笑，道：“全救出来了，一个没少，这次的行动大获成功，完胜！”

　　高扬很是欣慰的道：“太好了，我是真没想到，竟然一枪没开，这么轻易的就把人给救出来了，太不可思议了，说起来，你和尖刀摸哨的时候用的是什么功夫？你们是不是一下子扭断了哨兵的颈椎？”

　　李鹏飞点头道：“没错，扭脖子，干巴利索脆，一下的事儿。”

　　高扬一脸不好意思的道：“这个，能不能把这一手教给我啊？”

　　李鹏飞一脸奇怪的道：“啥，蛤蟆没把这招教给你？哦，对了，蛤蟆离开的早，没来的及学这一招，你想学是吧，没问题啊，回头一有空儿了就教你。”


第333章 久别重逢的兄弟们

　　绝望中被救了出来，那些人质的激动之情可想而知，对于李鹏飞他们这些的人感激也是溢于言表，不过在和人质一起赶路的时候，高扬把面罩又带了回去。

　　高扬的身份很敏感，和外国人打交道的时候无所谓，但是和华夏人打交道的话，还是小心点儿好，总之小心无大错。

　　一声黑色的作战服，身上各式各样的装备挂的琳琅满目，高扬的形象无疑是最吸引人眼球的，而那些人质必然要询问高扬他们这些救兵的来历的，不过每当有人问起的话，高扬和李鹏飞他们的回答是很一致的，只以他们的身份保密的话给搪塞过去。

　　直到陈鹏带着几辆车都到了，追兵自始至终也没有出现。

　　陈鹏的营地里不能没有人值守，陈鹏熟悉地形，所以来接人的是陈鹏，而李金方留在了营地里，等高扬他们坐着车赶回营地时，老远就看到了守在营地门口的李金方。

　　李金方也带着面罩，这是高扬走的时候特意叮嘱过他的，不过看到江云他们几个跳下了车的时候，李金方快步抢到了江云的面前。

　　虽然还带着面罩，但能看出来李金方的眼眶通红通红的，而一看到江云之后，李金方只是带着颤音儿叫了声队长，然后伸手就要把面罩揭了下来。

　　人质比较远，把面罩揭下来也没有什么事儿，等李金方把面罩揭了下来，露出了自己的脸后，江云叹声道：“蛤蟆，真是好久不见啊。”

　　听到江云一声好久不见后，李金方终于忍不住了。

　　“队长，我对不起你啊，我对不起兄弟们啊。”

　　李金方带着哭音儿喊了一句后，江云却是把脸一板，厉声道：“你个瓜怂，兄弟们见面，你哭丧个球！”

　　虽然被江云厉声呵斥，但李金方还是忍不住，眼泪啪嗒啪嗒的开始往下掉，看了看江云，再看了看李鹏飞他们几个后，嘴里翻来覆去的只是重复的道：“我对不起你们，我对不起你们啊。”

　　“嗨，这瘪犊子玩意儿，他妈嚎丧呐！你别像个娘们一样给我嚎了行不？你再嚎我大嘴巴子抽你啊，你说这完蛋玩意儿，还嚎是不？”

　　李鹏飞举起了巴掌，对着李金方作势就像要抽下去，但是看着李金方的眼泪还是不住的往下掉，李鹏飞的手却是重重的落在了李金方的肩膀上，然后一把搂住了李金方，使劲的拍打着李金方的后背。

　　“没死就行，没死就好啊，麻痹的老子以为你死了呢，你别嚎了行不，麻痹的弄得我也想哭，这他妈不是又见面了吗，你嚎啥呢。”

　　当李金方和李鹏飞搂到一起掉泪的时候，吴奇站在一边，急吼吼的道：“蛤蟆你个混蛋，张嘴就哭算什么，好不容易活着见着了，不是该高兴的嘛，你们两个混蛋楼一起算什么，牛魔王，你跟蛤蟆楼一起，小心公主吃醋啊。”

　　李鹏飞闻言大急，立马放开了李金方，冲着夏晨挥着拳头道：“你个完蛋孩子，皮痒了是吧，有能耐你别跑着，你看我怎么收拾你。”

　　先行回来的郑艾艾也是怒声道：“混蛋，找死是不是！”

　　很奇怪，久别重逢的男人见面时，尤其是关系非常好的朋友或者兄弟见面时，开场白通常是骂人的脏话，关系越好越是骂的肆无忌惮，而且是最能表达激动心情的老家话，好像用老家的话骂人更来劲一样，所以，高扬听到了华夏天南地北的各种方言互相开骂。

　　李金方已经憋得太久了，因为放跑了他，而让江云他们几个被强制退役，这是李金方心里永远的痛，看着哭的稀里哗啦的李金方，高扬没有去劝，李金方平时嘴上虽然不说，但他的心里已经苦了太久，这时候宣泄出来，不是个坏事儿。

　　吴奇开了个玩笑，把悲伤的情绪冲淡了很多，几个人笑骂着开始倾诉，高扬悄悄的向后走了几步，把空间留给了久别重逢的李金方他们。

　　走开了没有多远，高扬就见陈鹏急匆匆的向他走了过来，高扬不想让陈鹏打扰到李金方他们，于是主动迎了上去，道：“陈经理，有事吗？”

　　陈鹏一脸的喜悦道：“哎呀，可别叫经理了，你叫我老陈就行，我过来是通知大伙儿过去吃饭，那些被绑架的弟兄都饿坏了，您几位也忙活了大半夜，吃点儿东西垫吧一下，菜都上齐了，就等着你们几位开席了。”

　　高扬看了李金方他们一眼，觉得一时半会儿还不会结束，于是他沉声道：“老陈，我们这边儿还有点儿事，有些话得说说，你让大伙儿别等我们了，过会儿我们再去，还有，老陈，你能不能给安排个单独的地方？哦，我可没有别的意思，怎么说呢，我们这些人吧，身份有些敏感，人多了吧有些话不太方便说，您理解一下。”

　　陈鹏一脸恍然大悟的样子，连连点头道：“哎呀，理解理解，明白了，我明白了，这么着，我给你们安排几个房间去，待会儿你们要是行了，喊我一声就行，这么着，你们先忙着，我去招呼一下那个被绑架的弟兄们去。”

　　“麻烦你了啊，哎，老陈，你知道不知道那些先送回来的伤员怎么样了？有危险吗？”

　　陈鹏一脸欣慰的道：“没事儿，没大事儿，医生说了，情况不是特别危险，至少不会有生命危险的，就是营地的医疗条件有限，我琢磨着明天把伤员送到瓦乌去，那边有咱们的医疗队。”

　　跟陈鹏说了几句，等陈鹏继续去忙活开了之后，高扬独自站在一边，看着激动到了极点的李金方，打心底替李金方觉得高兴。

　　高扬自己独处了没有多大会儿，却听李金方在冲着他大叫道：“扬哥，杨哥，你跑哪儿干什么，过来，快过来。”

　　高扬摇了摇头，又走回到了李金方他们的人堆里，待高扬走过去之后，李金方拉过了高扬，脸上带着发自内心的笑容，大声道：“你们肯定都见过了，我再介绍一遍啊，要不是他，就算你们把我放了，我也早被人给逮住了，咋说呢，没他就没我，打打交道你们就知道了，扬哥这人绝对够意思。”

　　高扬哈哈一笑，看着李金方他们的情绪宣泄的也差不多了，当下大声道：“行了，有功夫在这儿闲扯，不如去坐下吃点儿东西呢，老陈他们已经准备好了，去问问他有酒没，有酒的话，边喝边聊多痛快。”

　　李鹏飞把手一拍，大喜道：“就是，说起来我跟蛤蟆还没喝过酒呢，来，今天咱俩好好试试看谁更能喝。”

　　江云沉声道：“喝酒就算了吧，现在还不是松懈的时候呢，喝多了误事儿。”

　　高扬摆了摆手，道：“没关系，你们几个好不容易见了面，这机会太难得了，你们放开了喝，这里有我就行了。”

　　这时一直在旁站着的周舟道：“没事儿，公羊也去喝个痛快，今天晚上有我跟大猫就行了，你们放开了喝吧。”

　　说完之后，王老虎叹了口气，道：“蛤蟆的事儿，我也听说过，你们之间什么情况，我和三炮都明白，咋说呢，你们今天能重逢，也算老天有眼，我表个态，今天的事儿，我是什么也不知道，反正尖刀怎么往上报告，我就怎么跟着说，多余的我不管。”

　　周舟笑骂道：“就你个大猫废话多，明摆着的事儿你说来干吗？难不成你就觉着我像是打小报告的人了？”

　　王老虎呵呵一笑，道：“没那意思，这不是说出来大伙儿心里都敞亮嘛，咱两个终究是外人，啊呸，你们别误会啊，我是说跟你们和蛤蟆之间算外人，牛魔王和公主他们自然知道咱们两个靠得住，可你也得让人公羊和蛤蟆放心啊是不。”

　　王老虎和周舟两个人此前和李金方并不是一个部队上的，他们是出国的时候才和李鹏飞他们五个认识，而李金方的身份终究是很敏感的，王老虎把话说明白了，自然是想告诉李金方他们两个人会和江云他们五个统一口径，绝不会把李金方和高扬的见面这事儿给说出来的。

　　听着王老虎和周舟的话，江云笑声道：“嗨，嗨，你们两个，越说越不像话了，咱们几个谁不知道谁啊，你看我们这几个人像是防着你们的样子吗，还什么打小报告，泄密了啊。”

　　王老虎嘿嘿一笑，道：“都是明眼人，人家啥不知道啊，再说了，头儿你不是还想让公羊跟蛤蟆帮忙的吗，还保密个什么劲儿啊。”

　　李金方一听帮忙，立刻来了精神，道：“帮什么忙？队长，有事儿你就说。”

　　江云把手一挥，道：“是有点儿事要你们帮忙，蛤蟆，现在你是安保公司的？”

　　李金方愣了一下后，道：“算是吧，怎么了？”

　　江云苦笑道：“嗨，我们这不是打算成立个安保公司嘛，可是都出来快一个月了，公司开不起来，还有买武器，招人员，总之是一点眉目都没有，你跟公羊现在不是安保公司的吗，你们要是懂路子，给我们指一下呗。”

　　李金方有些为难的道：“队长，这个事吧，我是真不懂，说实话吧，我们两个不是什么安保公司的，我们是雇佣兵，什么事儿都干的雇佣兵。”

　　高扬摆了摆手，沉声道：“这事儿简单，成立公司和买装备的事儿都好办，说吧，你们想成立个什么样的安保公司，就是单纯的提供武装安保的业务呢？还是想挂着羊头卖狗肉？”


第334章 什么都不是问题

　　不用多问，也不用江云他们承认，高扬也能知道江云他们这些人出来必然是带着某些特殊使命的。

　　对于华夏来说，走出去的大企业在一些动荡地区开展工作的时候，往往会面临着安全上的问题，比如在非洲，在伊拉克还有阿富汗这些地方，安保工作从来都是一个大问题。

　　以伊拉克为例，美国有很多企业在伊拉克，指望美军和伊拉克派人保护那些企业员工不太现实，但美国大大小小的防务公司能满足一切关于安保方面的需求。

　　当然了，一个防务公司，所能提供的绝对不仅仅是安保方面的工作，安保只是防务公司业务范围内的其中之一，美国的安全服务商可以看做是美军的一个延伸和补充，在很多时候，美国的防务公司会替美军承担起很多非直接作战的军事任务。

　　华夏就没有像美国那样的防务公司，在安全形势不是特别严峻的地方，华夏企业还能找一些当地的武装保安充数，但在一些交火不断，时常会遭到袭击的热点地区，华夏的企业的选择只能花大钱请一些防务公司来提供安保，这其中还以美国的防务公司最多。

　　自己的命肯定是最宝贵的，真遇到了危险情况，那些外国的安保人员肯定是先保证自身的安全，所以，请外国的防务公司来保证安全终究是不太靠谱，如果能有个华夏人自己的安保公司的话，情况肯定会大不一样。

　　高扬之所以问江云是成立个安保公司，还是要挂着羊头卖狗肉，因为这之间的差别实在是太大了，当然了，江云所说的安保公司，其实也就是防务公司了，虽然严格意义上这两个名字涵盖的业务范围有天壤之别，但很多人都是随口乱叫而已。

　　如果江云只是要开展安保工作，要成立一个正规的安保公司，那这个就很简单了，随便找一个允许开战这种业务的国家注册个公司完事儿，有高扬帮忙的话，分分钟就能让小唐尼在美国给注册一个。

　　江云他们能出来，就肯定不会连注册个公司就不知道怎么去办，他们必然是遇到了什么麻烦，才一直连个公司也没能成立起来，所以，高扬才有他们江云是不是打算挂着羊头卖狗肉。

　　果然，高扬在问了江云一句后，江云犹豫了一下，才沉声道：“成立一个安全服务商简单，提供武装安保的业务也不算很难，不过我们要成立的公司吧，得由我们自己做主，而一旦出了什么事儿，又不能牵扯到国内，这样的公司就比较难办了。”

　　高扬沉声道：“你说的出了什么事儿，是指什么情况？”

　　江云面有难色，支支吾吾的没法说出口，高扬知道江云的难处，于是沉声道：“让我猜猜，你们除了给国内的企业提供安保之外，是不是还担负着刺探情报，培训傀儡武装，甚至在某些情况下，直接开展军事行动？”

　　江云立刻道：“我们的业务范围主要还是想国内的公司和人员提供保护，没有刺探情报这一条，这种事儿轮不到我们干，不过真要得到了点什么消息，嗯，你懂的，至于后两条嘛，嗯，你懂的。”

　　高扬摊了摊手，道：“这样的话，其实还是可以自己注册一个公司啊，大不了多招点儿高素质的外国员工，你们只要确保能够指挥不就得了嘛。”

　　江云苦笑了一声道：“难的是不能以我们的名义注册啊，最好是让人以为我们的公司跟华夏没一点儿关系，虽说有点儿掩耳盗铃的嫌疑，不过你得明白，有时候被人抓住了把柄，和只是猜疑是完全不同的性质。”

　　苦笑着说完之后，江云又是一声长叹，道：“我们出来的这段时间，先到了津巴布韦，又到了刚果金，最后到的苏丹，这三个国家吧，倒是都能注册安保公司，但是麻烦事太多了，具体我也就不细说了，问题是我们连买个枪也不好搞，合法的买吧，手续办下来得猴年马月了，不合法的搞吧终究是有后患，喏，这不是知道这里出了事，急的没办法了一个人扛了吧AK就跑过来了。”

　　高扬摸着下巴道：“让我想想啊，照你说的，其实你们弄个佣兵团最好了啊，百无禁忌，肆无忌惮，想干什么都行，多方便。”

　　江云摇头道：“不行，我倒是这么想过，但问题是我们最主要的任务其实还是保护华夏的企业和工人，当雇佣兵，可没办法和企业签合同，也没办法在当地政府备案，你知道，该有的手续不能缺啊。”

　　高扬点头道：“明白了，虽然有点儿麻烦，但还是有办法的，唯一的问题就是得多花钱才行了。”

　　江云把手一拍，道：“花钱不怕，只要别超出我们的预算就行，嗯，得花多少钱？”

　　高扬笑道：“这个我现在可还不知道，我的打个电话问问，走吧，老陈还等着咱们呢，咱们去屋里坐着说。”

　　招呼上李金方他们，一群人到了特意给他们安排的一个屋子里之后，把热情的陈鹏给支开了，高扬立刻拿出了卫星电话。

　　高扬拨打了绿曼巴的电话号码，绿曼巴很快就接通了电话，不过绿曼巴的声音里带着浓浓的困意。

　　“嗨，公羊，为什么你总在半夜给我打电话？看在你每次打电话给我都有好处的份上，我原谅你了，说吧，你是不是有什么生意照顾我？”

　　“抱歉，这次不是有生意，我有点儿事想问你，我记得你说过只要交笔钱就能挂在科尔曼公司的名下开展业务，这是真的吗？”

　　“为什么问这个？我难道没告诉过你卡尔曼公司的高层就是一帮吸人血的寄生虫，无耻又下贱的混蛋吗？”

　　“嗯，你没有跟我说过，虽然你的公司听起来很无耻，不过你还是告诉我能不能挂在科尔曼公司的名下吧。”

　　“伙计，我现在已经不给科尔曼公司做事了，我早就不再只是挣那点薪水了，托你的福，我有钱了，所以我自己成立了一个防务公司，带着一票兄弟自己干，至于你的问题，非常简单，只要你付钱，你当然可以挂在科尔曼公司的名下，不管你是以公司雇员的名义去毁灭地球，还是要披上个合法的外衣，成为科尔曼公司旗下的全资子公司，随你便。”

　　“非常好，要的就是这个效果，需要多少钱呢？”

　　“不一定，看你要干什么了，不过我知道的是只要你要肯每年付两百万美元，那么随便你带着多少人要干什么，随便你选择合作方式，科尔曼公司愿意替你背下一切黑锅，反正他们也不在乎多背几个黑锅了，你知道科尔曼公司的名声。”

　　得到了满意的答案，高扬哈哈一笑，道：“非常好，谢谢你伙计，如果有可能的话，你得帮我跟科尔曼公司接上头，回头我再联络你，现在，起床尿尿然后再回去睡觉吧。”

　　挂断了电话之后，高扬对着江云做了个OK的手势道：“你得问题应该解决了，不过新的问题就是你得一年掏两百万美元才行。”

　　江云一脸期待的道：“什么情况，说来听听。”

　　高扬耸了耸肩，道：“是这样的，一个叫科尔曼公司，全称是科尔曼保安防卫公司，这个公司是瑞士的，总部设在日内瓦，老板也是个瑞士人，规模不算很大，雇员一共有一千来人，几乎来自全球各地，公司背景应该符合你的要求。这个公司呢，名义上是个正规的防务公司，不过实际上什么都干，安保公司的活儿他们接，雇佣兵的活儿他们也干，只要给钱，没他们不接的业务，也没有他们不敢接的业务，不过这个公司小，也没办过什么什么天怒人怨的事儿，所以名声不大，至少在国际上还没到臭名卓著的地步。现在呢，只要肯每年给科尔曼公司交两百万美元，当然了，这是目前的估价啊，有可能会低一些，只要拿出二百万，就能以科尔曼公司的名义开展业务了，这就像国内的挂靠一样，给笔钱挂靠在一个公司名下，实际上一切都是自己做主。”

　　高扬说完之后，江云把手一拍，道：“太合适了，不过，两百万有点儿超出预算了，我得想想办法。”

　　高扬好奇的道：“你们有多少钱？”

　　江云伸出了两根手指，道：“两百万，美元，这是我们的启动资金，也是全部的资金了，除了这笔钱，我们再也找不着别的钱了。”

　　江云的话音刚落，李金方立刻一拍胸脯，大声道：“得了，不管你们差多少，剩下的钱我全包了，放心吧，绝对让你们把摊子撑起来，兄弟我现在有点是钱。”

　　江云摆了摆手，道：“不是，你不明白，这笔钱吧，是上边给的启动资金，但是呢，我们以后把公司开起来挣到了钱，这笔钱是要还的，还清了这笔钱，以后的利润就全是我们哥几个的了，但问题是有些事呢，比较麻烦，不能把你牵扯进来啊，蛤蟆，这事儿你就别管了，我们怎么也能想出办法来的。”

　　看着一脸急色的李金方，高扬微微一笑，道：“行了，钱不是问题，其实有二百万也够了，还是那句话，一切包在我身上。”


第335章 一个很有前途的投资

　　高扬的话一出口，所有人的目光立刻都注视在了他的身上。

　　李金方急声道：“什么办法？”

　　高扬微笑道：“其实呢，防务公司是个一本万利的活儿，除了要卖命之外，剩下的，无非也就是买装备的钱，还有招募人手的钱了，说到这儿，江云，你们打算有多大的规模？”

　　江云想了想，道：“现在还不能确定，但以后的规模肯定是不会太小，不过一开始的话，人还是少点儿的好，估计也就是四五十个人吧。”

　　高扬点了点头，道：“按五十个人算，每个人的装备满打满算也用不了五千美元，这就已经很好了，再加上一些高端装备，咱们就算五十万美元，绝对够了。除了装备的钱，就是人员工资了，在非洲招人，如果不打仗的话，一个月一千美元的薪水绝对够了，就算真到了执行任务，还是危险性很高的任务，一个人五千美元也能打住，咱们按照招募精英的价格，还按照执行危险任务的高薪算，每人一个月一万美元绰绰有余。而且安保工作吧，都是提前给一半的钱，拿到了佣金再支付雇员的薪水就行，所以有五十万美元的准备金，足够了。”

　　江云皱眉道：“这样可就是一百万美元出去了，何况还有场地呢，招了人，总得有个训练和住宿的场地吧？”

　　高扬哈哈一笑道：“看你要把基地建在哪儿了，如果是非洲的话，一年十万美元，顶天了，实际上，有十万美元你们能买块地再建个训练营都够了。”

　　江云叹了口气的，道：“听你说着一百多万美元好像不算啥，但问题是预算一下子超出了三分之一还多呢。”

　　高扬摆手道：“别着急啊，给科尔曼公司的钱，那是封顶了才二百万，如果你们一开始只有三五十个人，不可能交那么多挂靠费的，我估计有个几十万也就行了吧，回头让我的朋友牵个线，谈判一下就知道了。”

　　江云沉声道：“好吧，这么说起来的话，我们的公司应该很快就能办起来了，钱紧巴点儿无所谓，能把事儿办了就成。”

　　李金方立刻道：“队长，我跟你说，现在我可是有几百万的身家了，美元！这么着吧，我也不多给你们，一百万美元，实在不行算我借给你们的行不？还是多准备点钱才行，万一出个什么事儿没钱怎么办？”

　　江云摇头道：“我说你怎么就不明白呢？这不是不能把你掺和进来嘛，这不是钱的事儿好不好。”

　　高扬哈哈一笑，道：“简单啊，蛤蟆想把钱给你们，那你们就接着啊，蛤蟆不能出面，找个能出面的人挂名不就行了，关键是你们能不能真的像个公司一样另找资金来源。”

　　江云还是有些犹豫，这时李鹏飞忍不住道：“队长，要是不会把蛤蟆暴露的话，让蛤蟆入股不就得了嘛，兄弟们一起做点事儿多好。”

　　沉默了一会儿，江云才迟疑的道：“关于资金的事儿，其实我还真问过，上头说了是一切都不管，由着我们放手去做，两百万真赔了也没关系，不过，我就怕万一再把蛤蟆给扯出来，这不麻烦大了嘛！”

　　李鹏飞立刻道：“嗨，山高皇帝远的，能有什么事儿？咱最后把二百万还回去不就得了。”

　　高扬含笑道：“其实吧，以你们的背景，以后不愁没业务做啊，只要走上了正轨就不怕做不大，就算每年得掏两百万美元出去，也肯定能挣到钱，说实在的，我都想投钱入股了，所以蛤蟆想给钱，你们正好又需要，那就用了呗，放心吧，蛤蟆的安全不用担心，我找个人出面投资，正好还能淡化你们的华夏背景呢。”

　　高扬说完之后，李金方连连点头，而江云也是把手一拍，道：“得，这钱我们用了，公羊，你要真是看好我们以后能挣钱，就冲你帮了大忙，算你一股。”

　　高扬噗嗤一笑，道：“我跟蛤蟆对钱就够看的轻了，没想到你这更厉害，这样就给我一股，照你这么作生意的话，你得赔啊。”

　　几个人都是哈哈大笑，江云大声道：“你看我们这些人谁像会做生意的？我们本来就是照着不赔就是好的想法来的，说实在的，我们现在的身份吧说到底还是平头百姓，之所以肯出来，只想能把身上学到的东西能派上用场，能对国家做点儿贡献最好，挣钱嘛，那都是其次的。”

　　“放心好了，你们能报国也能挣钱，要是你们放心的话，我给你们推荐个人，跟科尔曼公司谈判，还有承接业务什么的你们也不用出面了，当然指挥战斗和训练还有一些不便公开的事情你们肯定得自己来，除了这些，你们只要把好关就行。”

　　听到了高扬的话，李金方沉声道：“扬哥，你说的是不是小唐尼？确实，有小唐尼在的话，队长他们就轻松多了。”

　　江云沉声道：“这个事儿没问题，不过现在还不能就这么定下来，关键是还得弄清楚你说的那个人能替我们干什么，等我把能放手的事情捋清楚了，咱们再细谈吧。”

　　高扬沉声道：“应该的，看你们的需要吧，他随时都能来，不过我建议和科尔曼公司谈判这种事，还是交给他来做，你们只要监督拍板就行。”

　　江云点了点头之后，再次一挥手道：“还是那句话，公羊，我们的公司要是开起来了，有你一股啊，兄弟们，谁有意见吗？”

　　几个人又是一阵大笑，王老虎大笑着道：“咱们几个急的腚眼都朝天了，也没找出个门道来，人家公羊一会儿工夫，把什么都给安排好了，以后也少不得麻烦人家帮大忙呢，这是财神爷啊，谁有意见谁傻！”

　　高扬说要入股只是随口一说而已，没想到江云他们可是当真的，这些人都是些直肠子，真真是能信得过的，何况就冲李金方的面子，而且高扬也真的看好江云他们的公司，他完全没有不答应的道理。

　　高扬挥了挥手，道：“干股我肯定是不要的，这样吧，我出五十万，蛤蟆也出五十万，我们两个凑一百万这就入股了，至于股份嘛，你们回头看着分配。”

　　江云把手一拍，道：“行了，就这么定了，我对做生意不懂，对股份啥的也是闹不明白，反正坐这儿的都是兄弟，也没有外人，咱省点事儿，九个人，每人一股，挣了钱就这么分，赔了钱就认。”

　　李鹏飞哈哈一笑，道：“兄弟齐心，其利断金，何况咱们这些人有赔钱的道理吗？没有啊，放心吧，咱们只有大赚特赚的道理，绝没有赔钱的可能。”

　　这时王老虎急乎乎的道：“扬哥，我看你岁数应该比我们几个大，我就这么叫了啊，扬哥，你别光说开公司的事啊，武器呢，我这一年的功夫没摸过枪，现在只能用这些破AK，可真是快急死我了，你得帮忙啊，别的不说，你得给我整一把狙击步枪，要好的，特别好的。”

　　这个晚上，可算是高扬露脸的时候到了，他很是自得的一笑，道：“说吧，要什么枪尽管开口，只有你想不到的，没有我找不到的，坦克飞机大炮导弹，要什么有什么，我介绍给军火贩子给你们，保证物廉价美，绝对满足你们的一切需要。”

　　包括江云在内，所有人的眼睛都是一亮，李鹏飞把手一拍，道：“哎呀，可算听着提精神的了，世界名枪一样来一把行不？哦，我就要突击步枪，我跟蛤蟆一样，是火力突击手。”

　　看着别人还要说，高扬摆了摆手，道：“只要枪的话，只要你们不是要求全手工定制的，那个军火贩子应有尽有，不用问，肯定满足你们的一切需求。”

　　高扬既然敢做承诺，当然也是有底气的，认识乌里杨科这个军火贩子，给江云他们买些武器还不是一句话的事儿，有买卖可做，乌里杨科自己都屁颠屁颠的跑过来了。

　　周舟立刻道：“我要炮，无后坐力炮，迫击炮，还有榴弹发射器，能找到吗？”

　　高扬笑道：“怪不得你绰号叫三炮呢，一开口就是三种炮啊，没问题啊，不是说了想要什么都没问题嘛。”

　　对于一帮军人来说，没有什么比武器让他们更上心的了，听了高扬的承诺，一个个喜不自胜，嗨的不行。

　　看着一脸喜色的周舟，尤其是想到他的绰号叫三炮时，高扬突然想起了一件事来。

　　“对了，我还有个正事儿得跟你们说说。”

　　一听说有正事儿，几个人都是把危襟正坐，而江云则是沉声道：“什么事儿，你说。”

　　高扬沉吟了片刻后，沉声道：“我们前一段时间在索马里待着来着，替一个叫骷髅帮的武装组织训练了一批士兵，并且指挥着骷髅帮打下了博索萨，骷髅帮的实力现在在索马里也算很强了，我的看法是骷髅帮真的有可能一统索马里，还有个关键，骷髅帮的控制者曾在华夏留学，说着一口流利的汉语，本身就非常亲华，再加上我们这些人的影响，现在整个骷髅帮都是亲华的，我觉得你们可以继续训练骷髅帮，要是能让骷髅帮彻底倒向华夏，很有可能就意味着将来整个索马里都倒向华夏，我觉得这是个影响将来的大事儿。”


第336章 曙光

　　对于高扬来说，和骷髅帮的交情那绝对是过硬的，在战斗中，用鲜血浇灌出的友谊肯定不一般。

　　虽然已经离开了索马里，但高扬一直和马伊德之间保持着密切的联系，不管有什么事儿，马伊德首先想到的肯定是高扬，肯定是撒旦佣兵团，而高扬，也一直念念不忘给骷髅帮再找个合格的教官，尤其是炮兵教官。

　　打下博索萨之后，骷髅帮需要一段时间来巩固对博索萨的占领，一时不会急于扩张，但是骷髅帮的势头是相当的不错，周围没有强有力的敌人，拥有稳定而且可观的资金来源，武装力量在索马里北部首屈一指，虽然军队人数在整个索马里范围内还不算多，但战斗力却是凌驾于任何一支武装组织之上的。

　　对于现在的骷髅帮来说，提高炮兵的战斗力是最迫切的需求。

　　大炮兵主义，在现今已经不流行了，但在索马里，有一支够水准的专业炮兵队伍，那绝对是碾压级别的存在。

　　高扬惦记着给骷髅帮找个炮兵教官，但一直没有遇到合适的，但是遇到了江云他们之后，情况就不一样了，这世上绝没有比华夏军队里出来的炮兵更适合骷髅帮的教官了。

　　玩大口径的火炮，这世上还有俄罗斯跟华夏一较长短，毕竟前苏联军队才是大炮兵主义最坚定的支持者，而俄罗斯军队与前苏联一脉相承，华夏只能说是学习者，但华夏军队从开始时受制于条件，而对于小炮的重视和创造性运用，这世上绝没有一个国家能比得上。

　　在条件有限的时候，没有大炮的华夏军把小炮玩出了花，在朝鲜战争时开展了冷枪冷炮行动，拿着小山炮还有无后坐力炮和迫击炮当狙击步枪一样使，还创造性的喊出了大炮上刺刀的口号，把火炮想办法直接拉到阵地最前沿，顶着敌人的脑门开炮。

　　不用炮架，用手扶着炮管发射迫击炮的技术，把迫击炮放平打平射的技术，迫击炮弹加个长杆，然后在炮弹上加装药包或者手榴弹的技术，光是一个迫击炮，华夏人就玩出了好多花样。

　　现在，华夏的装备水品有了极大地提高，各种小炮的重要性大为下降，但对于小炮重视程度在大国里还是最高的，而且也保留了一大批对小炮有研究的技术人才。

　　在索马里这种地方，让不管是牵引炮还是自行火炮，索马里人用155或者152毫米的大口径火炮无疑是天方夜谭，所以在将来很长一段时间里，在索马里必定还是小炮打天下。

　　对于骷髅帮的炮兵来说，没有比华夏人更合适的教官了。

　　高扬对于骷髅帮是有真感情的，他绝对不愿意看到骷髅帮很快就被人灭掉，而江云他们这些人，不仅仅是有足够好的军事技能，关键是他们的半官方背景。

　　骷髅帮看起来发展前景不错，但是有个前提，一旦骷髅帮引起了国际势力的重视，搞不好就要被灭，而如果能让骷髅帮报个大腿，比如华夏这样的，那么骷髅帮的前路无疑会光明许多。

　　亚丁湾的重要意义无需多言，而从长远看拉住了骷髅帮，就相当于拉住了索马里，高扬相信只要江云他们有人去了骷髅帮，那么，骷髅帮能得到的就绝不会仅仅是技能培训这么简单。

　　而事实也确如高扬所想的一样，虽然江云只是第一次听到骷髅帮这个名字，不过在高扬所说的还是引起了江云极大的兴趣，在让高扬把骷髅帮的详细情况介绍了一下之后，江云表现的比高扬还要兴奋。

　　“如果骷髅帮的情况真的如你介绍的那样，和骷髅帮的接触，就是影响深远的大事了，这个事可不能当成我们一个普通的业务来做，对骷髅帮得好好的研究一下才行。”

　　李鹏飞听得也是兴奋不已，等江云说完之后，李鹏飞一脸激动的道：“这个事儿还是往上反应一下吧，我觉得上头无论如何也不会放弃这个机会的，这就是天上掉馅饼啊。”

　　江云道：“这哪是天上掉馅饼，这是高扬他们给穿造出来的机会，不过，这事儿不能就这么报上去，公羊，有机会的话，你能不能带我们先跟骷髅帮接触一下，我想有了谱之后再往上报，至于培训骷髅帮这事儿你放心，我保证给他们找来最好的教官。”

　　“去骷髅帮看看没问题，这事儿很简单，话说蛤蟆可是骷髅帮的陆军司令，威望那是相当的高。”

　　高扬的话又引起了一阵哄笑声，几个人纷纷打趣李金方，并询问李金方到底是怎么回事，就在众人一片换欢笑的同时，江云却是很严肃的道：“现在我们面临的事情太多了，但是跟骷髅帮的事比起来，其他的都能先放放，成立公司什么的可以往后推一推，我打算等这里安全了，就立刻动身去索马里，公羊，这件事请你务必帮忙给安排一下。”

　　高扬思索了片刻道：“可以让蛤蟆先带你们去一趟，只要你这里时间允许，他随时都可以动身，成立公司的事挺多的，需要时间，你们就算走一趟，其实也不会耽误什么。”

　　江云思索了很久之后，沉声道：“公羊，你的事儿，刚才蛤蟆跟我稍提了一下，我现在觉得，如果骷髅帮的情况确实如你所说，那骷髅帮的意义就太重大了，我向上汇报的时候可以说出你和蛤蟆的名字来，我觉得你们的作为可是大功一件，就凭你们和骷髅帮的关系，没准儿就能让你们摆脱目前这种状态，你觉得呢？”

　　江云的一番话让高扬的心怦怦直跳，手心冒汗，口干舌燥，如果说李金方最大的心结就是对不起的他的战友的话，高扬最大的心结就是有家不能回。

　　“你说真的？能行吗？你觉得能行吗？”

　　江云苦摇了摇头，但还是一脸严肃的道：“说实话，我也不知道能不能行，我就是觉得如果骷髅帮真的对华夏意义重大，以你们和骷髅帮的关系，犯下的事儿根本就不是个事儿了。”


第337章 攻守同盟

　　江云的话，让高扬看到了一个崭新的世界。

　　和李金方对视了一眼后，高扬发现李金方的眼神中也满是惊喜，喘了两口粗气之后，李金方一脸期待的对着江云道：“队长，你觉得以我的案子，真的有可能会没事吗？”

　　李鹏飞却是一脸的迟疑，道：“队长，蛤蟆的事儿，可是不小，我觉得公羊有可能能借着骷髅帮翻身，可是蛤蟆的话，太早的暴露会不会有点儿冒险了？”

　　夏晨也是小心翼翼的道：“安全第一，我觉得还是稳妥一点的好。”

　　江云挠了挠头，道：“蛤蟆的事儿外界不知道，但是在内部确实影响太大了，性质也太恶劣，不过，公羊的事情，我觉得能借助骷髅帮给洗白了。”

　　高扬叹了口气，看着努力掩饰着不让自己看起来很失望的李金方，无奈的摇了摇头，然后沉声道：“要不，还是等等吧，我跟蛤蟆还是不能分开说，这件事吧，不能说是养寇自重，但道理也是差不多的，以骷髅帮现在的实力和重要性来说，想要把我跟蛤蟆洗白了有点难度，但要是骷髅帮真的一统索马里呢？到那时候，难题不就会迎刃而解了吗。”

　　李金方苦笑道：“算了吧扬哥，骷髅帮真要能一统索马里，还不定到什么年月呢，到时候，别再把最后的机会也给丢了。”

　　高扬微笑着摇了摇头，道：“不会的，只要骷髅帮还是马伊德做主，他就一定会给咱们争取最大的利益。”

　　江云思索了片刻之后道：“为了稳妥起见，我可以等把骷髅帮的事报上去之后，看上面对骷髅帮的重视程度再决定是否把你们两个的事说出来，如果上面极为重视，那就说，如果不太重视的呢，那就什么都不提了。”

　　李鹏飞哈哈一笑，道：“重视不重视，还不是得看骷髅帮有没有出息了嘛，我估计这事儿肯定着落在咱们的身上，有咱们在，还怕骷髅帮跟蛤蟆他们离心离德不成，如果上边真的特别重视骷髅帮，要明里暗里大规模援助的话，咱立刻把蛤蟆和公羊的事给报上去，都要大力扶持了，上头还能因为公羊和蛤蟆放弃了到嘴边的一块肥肉不成。”

　　江云连连点头道：“没错，就是这样，暂时先不提，看上边儿的重视程度再说，不管时间早晚，我觉得这件事还是很有可能会办成的。”

　　高扬叹了口气，道：“那就拜托给你们了，其实，我只求能把我爸妈接出来也就心满意足了，不敢强求太多。”

　　李金方也会哈哈一笑，道：“队长，现在咱们都见着面了，以后咱们还能并肩作战，说实话我也没什么惦记的了，只要我能把我爸妈给接出来，那洗白不洗白的也无所谓。”

　　江云微笑道：“你们的要求倒是不高，要是这样的话，我估计这事儿不敢说板上钉钉也差不多了，这样吧公羊，只要这里的安全有了保证，我先去索马里走一趟。”

　　高扬终于看到了一家团聚的希望，当下道：“你们什么时候有了时间，咱们立刻去索马里走一趟，不过现在嘛，估计你们怎么也得在这里多留一段时间，乘着有时间，我抓紧把成立公司的前期事情都做好，等你们一有时间，马上就能把摊子先撑起来。”

　　江云微笑道：“你打算怎么做？”

　　高扬思索了片刻，道：“我想先请朋友和科尔曼公司联系一下，如果确定可以挂靠的话，再把我跟蛤蟆的经纪人给喊过来，让他出面跟科尔曼公司谈判。”

　　李鹏飞一脸惊奇的道：“经纪人？你们还有经纪人？”

　　李金方开始对众人讲解他们的经纪人是什么意义，主要负责干些什么，等着李金方大概的解释了一下后，高扬接着道：“我们的经纪人叫小唐尼，这个人还是靠得住的，我觉得你们也可以请小唐尼做经纪人的嘛。”

　　江云摇了摇头，道：“这个回头再说吧，我们的情况特殊，找经纪人这种事不着急，不过跟科尔曼公司谈判的话，还是得请你说的那个小唐尼出马，另外，我想在城里公司之前，把武器的事也搞定了，如果要的特别急，那这件事方便做吗？”

　　李金方哈哈大笑道：“别的事情不敢说，但这个吧，只要给够钱，你想要多快就能有多快。”

　　高扬也是笑道：“武器的问题其实是最方便的，倒是人手，你们打算怎么解决？”

　　江云一脸苦恼的道：“说实在的，要招人的话挺容易的，不过我们的队伍必须得有战斗力，最好能找些退伍老兵，可是想找到可靠又有足够的能力退伍士兵，这个可不容易啊，我都打算找些人，然后开始从头训练了。”

　　这时李鹏飞面带忧色，沉声道：“咱们赶着现在这事儿，如果能有足够的人，估计这个石油公司能把以后的安保工作交给咱们，可是咱们现在公司还没成立起来也就算了，关键是人手也不够，他们在好几个地方同时钻井，人手少了根本不行啊。”

　　高扬仔细的想了想之后道：“我有个想法，你们听听行不行，绿曼巴，他原来一直给科尔曼公司干活的，现在自己拉了一支队伍，绿曼巴这个人呢，为人不错，能力也是有的，他的手下战斗力也都还可以，担负武装安保的工作肯定绰绰有余，我觉得你们和绿曼巴短时合作一下，先把这家石油公司的业务给揽过来，同时再培养自己的班底，什么时候你们有足够的人手了，再把自己的队伍顶上去就行了。”

　　江云不假思索的道：“我觉得可以，现在不是挣多少钱的问题，而是保证在华夏在南苏丹的人员安全。”

　　“跟科尔曼公司谈判，也离不开绿曼巴在中间牵线，你肯定要和绿曼巴见面的，你在见绿曼巴的时候，顺便考察一下他的人员，你觉得要是行，就让他们先上，不行也就算了。”

　　江云做事带着强烈的军人作风，觉得行就立刻就能拍板，大声道：“行，就这么定了，这段时间我们七个人先在这里盯一段时间，不过有他们几个留下这里的安全就能够保证，如果可以的话，只要你联系好绿曼巴和小唐尼，我随时都可以离开跟他们见面。”

　　高扬面有难色，叹气道：“我还有件事没处理完，这事儿对我来说很重要，不把这件事解决的话，我实在是走不开啊，所以你可能得自己去和绿曼巴他们见面了，或者让蛤蟆跟你去，那些人他也都认识的。”

　　江云没有问高扬还有什么事，不过李金方思索了片刻后，却是正色道：“扬哥，我虽然是跟绿曼巴也认识，不过我跟他连话也没说过几句，我去见他肯定不如你去的效果好，你现在不能离开，是不是还惦记着你的阿库里部落呢？”

　　高扬叹了口气，道：“是啊，阿库里部落就是我第二个家，现在虽说阿库里部落应该没事儿，但是没有找到阿库里部落之前，我终究是放不下心啊，我打算留在这里，一有机会还接着找。”

　　“扬哥，你的想法我理解，不过我觉得你的做法不太对，草原这么大，光是你一个人得找到什么时候，我觉得你自己找，不如大伙儿帮你一起找，我是这么想的，等兔子和老毛子他们都回来之后，咱们坐着飞机分开找，先找到了踪迹之后你再去验证是不是阿库里部落，你觉得咋样？还有，咱们的人凑齐了之后，万一还要开仗，也不会像这次一样了，光你自己一个人太危险了，你说啥也不能再单独行动了，所以，还是等人齐了一起行动吧。”

　　一听要开仗，李鹏飞的眼睛立刻亮了，他蹭的一声就站了起来，急声道：“要开仗？跟谁？干他！”

　　江云瞪了李鹏飞一眼，道：“出国了，怎么还这么毛毛躁躁的，一听打仗就急眼？”

　　李鹏飞搓着手，嘿嘿一笑道：“当兵好多年，练了这么久，一枪都没开过，我是说正经打仗的时候一枪没开过啊，虽说今天晚上小试牛刀，过了把摸哨的瘾，不过这不是没开枪嘛。”

　　江云还是板着脸道：“咱们要干的事，以后还能少得了枪林弹雨吗？你急什么？”

　　李鹏飞把头摇的像拨浪鼓一样，道：“不一样，那不一样，这不是要帮公羊跟蛤蟆打仗吗，不一样的。”

　　江云无奈的瞪了李鹏飞一眼后，对着高扬道：“咱们是头一次见面，也没打过什么交道，不过，蛤蟆知道我们是啥样的人，多余的话我也不说了，只要你有事儿，来个话，看看兄弟们为人怎么样，还有，你也别以为着我们条条框框的太多，这么跟你说吧，只要不是跟华夏作对，甭管要打谁，无所谓！”

　　高扬不是个优柔寡断的人，听到江云的话之后，立刻大声道：“行，你们的本事我也见识过了，真有我摆不平的事情，我肯定向你们求援，你们也是一样，只要有什么事儿需要帮忙，尽管开口。”

　　李鹏飞扑哧一笑，道：“这话说的，你现在不就是一直在帮忙嘛，你已经帮了我们的大忙了。”


第338章 骄傲的同行

　　因为第二天可能有石油公司和使领馆的人来，黎明时分，高扬和李金方告别了江云一行人，在全体石油工人的欢送下，离开了营地。

　　当高扬再次见到迪斯丁的时候，迪斯丁刚刚吃完了早餐，看到高扬回来之后，迪斯丁扬了扬手里的咖啡杯，微笑道：“这么快就回来了吗，这次去当英雄的感觉怎么样？”

　　又累又困的高扬把身上的枪拿了下来，靠在了餐桌上后，在迪斯丁的对面坐了下来，然后笑眯眯的道：“非常棒，收获大的超出了我的想象。”

　　李金方也满脸含笑的接了一句，“好的不能再好了。”

　　迪斯丁放下了咖啡杯，把身子往高背椅上一靠，然后一脸惬意的道：“看来你们很高兴，现在去拿你们的早餐吧，在你们吃早饭的时候，我还有一个好消息要告诉你们。”

　　高扬和李金发倒是不饿，他们在华夏人的营地里吃了一顿非常丰盛，而且非常正宗的中餐，所以高扬摆了摆手，道：“吃饭就免了，我们刚刚吃过，你可以把好消息告诉我，然后让我有个好心情去睡上一觉。”

　　“好消息就是骚乱已经基本上平息了，南苏丹正府总算没有对军队失去控制力，所以丁卡人和努而人的仗暂时应该是打不起来了，虽然以后肯定还要狠狠的干上一仗，不过管他呢，只要现在不打就行，另外科尔姆刚刚找到了一支新的安保队伍，如果快的话，今天中午新的安保队伍就会赶到，所以我们可以离开了。”

　　听着迪斯丁把他的好消息说完后，高扬很是意外的道：“这么快？南苏丹正府能这么快就控制局势？”

　　迪斯丁摊了摊手，一脸无所谓的道：“虽然很稀奇，但是，这总是个好消息不是吗，部落战争打不起来了，局势得到了控制，新的安保队伍即将到来，所以我们可以乘坐送那支安保队伍的飞机离开了。”

　　高扬哈哈一笑道：“确实是个好消息，我正好有事需要离开一下，既然今天就能走的话，那当然是再好不过了，你知道要来的安保人员是什么人吗？是防务公司的还是雇佣兵？或者只是些自由佣兵？科尔姆从哪里找的他们。”

　　迪斯丁耸了耸肩，道：“不清楚，好像是科尔姆的朋友给他介绍的，一些东欧人，从朱巴直接过来的，你知道这里的一切都是由科尔姆负责的，他已经决定要聘请那些东欧人了，现在科尔姆还没有起床，你可以见了他之后再问详细情况。”

　　高扬摇了摇头，道：“算了吧，只要新来的安保有战斗力就行，好吧，继续享受你的咖啡吧，我得先去睡上一觉。”

　　迪斯丁挥了挥手，道：“祝你做个好梦，午餐时我会去喊你们起床的。”

　　告别了餐厅里的迪斯丁后，走了没几步，李金方笑道：“扬哥，这段时间没什么事，今天要走的话你自己先走吧，我想在这里多待一段时间，跟队长他们多见几次。”

　　高扬已经和江云他们谈好了接下来的计划，乘着这段时间没有什么事，高扬要去美国一趟，和小唐尼见上一面，然后再和格罗廖夫他们几个人一起返回南苏丹，之后再解决江云他们的事情和寻找阿库里部落，所以在这段时间内，李金方完全没有什么事要做，留下也无所谓。

　　高扬挥了挥手，道：“行，我跟科尔姆说一声，你留下来还能帮他加强一下守卫工作。”

　　随意的和李金方说了两句后，高扬回到了自己的房间，简单的洗了个澡，然后好好睡了一觉。

　　睡到中午的时候，不用迪斯丁来叫，高扬自己爬了起来，看了看快到饭点了，起身再次洗了个澡之后，很是不情愿的把已经穿到了发臭的作战服又给穿了上去，然后一丝不苟的检查了武器弹药，把防弹衣和头盔都带上之后，才举步走出了房门。

　　虽然说局势已经得到了控制，但现在还不能确保就天下太平，营地还是随时有可能遇到袭击，作为主战力之一的高扬，自然不能就放松了警惕，万一需要作战，还得需要跑回自己的屋子里拿装备去的话，那就不是丢人的问题了，而是对自己生命的不负责任。

　　高扬刚刚走出房门的时候，李金方也很有默契的恰好出了门，而且他也是全副武装，两个人打了个招呼，就一起往餐厅走去。

　　中午时分，天气很是炎热，全副武装的高扬和李金方很快就汗流浃背，他们两个快走了几步，到达餐厅门口的时候，却是正好看到了迪斯丁一行四个人也走了过来。

　　迪斯丁他们同样也是全副武装，而且他们四个一直在室外放哨来着，那些本地的保安靠不住，为了避免受到突然袭击，他们只能亲自在外面值守了，大热的天气，让他们四个人都是热的够呛。

　　看到迪斯丁之后，高扬挥了挥手，大声道：“伙计们，辛苦了，下午我和蛤蟆去外边看着好了，你们休息一下午。”

　　迪斯丁伸手抹了一把汗，道：“这该死的天气能把人热死，不过好消息是来接手的保安马上就到，科尔姆告诉我，飞机马上就要到了，我们很快就可以回到舒适的游艇上了，伙计们。”

　　就在高扬他们并肩往餐厅里走的时候，遇见了迎到门口的科尔姆，科尔姆一见李金方，便挤眉弄眼的道：“李，听说你今天早上回来的时候很开心啊，跟我说说，你们是不是遇到了华夏美女？嗯？看你的样子，一定是吧，伙计。”

　　李金方把手一挥，还是一脸的笑容，道：“这鬼地方怎么可能有什么美女，我是遇到了多年不见的老朋友啦。”

　　科尔姆一脸悲伤的样子，耸肩道：“太可惜了，我还决定如果你们华夏人的营地里有美女的话，要多往那里去几次联络感情呢，现在好了，唯一的希望也破灭了，对于一个很受美女欢迎的帅哥来说，这里可真是个鬼地方，好吧，我还是等着迎接我们的新保安吧，我刚接了电话，他们很快就要到了，上帝，你们就要离开这个鬼地方了，而我还得继续坚守下去，这可真是让人悲伤。”

　　迪斯丁一脸惊喜的道：“这么快？我以为他们傍晚能到就不错了，这么说的话，我们吃完午饭就可以离开了？”

　　科尔姆一脸无奈的指了指高扬，道：“如果你真的急着离开，那你得感谢他。”

　　高扬不解的指着自己的鼻子道：“感谢我？为什么？”

　　科尔姆叹了口气，道：“你们不能一直留在这里，而我们的保安也确实需要换人才行，但如果要我找新保安的话，至少我得考察过觉得可以才会雇佣他们，可是你跟我的老板说你找到了两把猎枪，所以我的老板非常非常希望你能尽快把猎枪送给他，所以他催促我尽快找到新的保安，然后好让你们能够从这里脱身，所以昨晚我就找到了新的保安，在对他们一无所知的情况下雇佣了他们，而他们现在马上就要来了，就是这样。”

　　高扬很是无奈的道：“至于吗？如果摩根很急于得到他的礼物，随便找个人给他送去不就完了。”

　　科尔姆撇了撇嘴，道：“我也是这么认为的，但摩根跟我说，如果不是他脱不开身，他会亲自来这里拿他的礼物，伙计，谁让他是我的老板呢，所以摩根怎么说我就怎么做了，摩根让我转告你，如果你要到美国的话，就一定要妥善保管好他的猎枪，然后由你亲自交给他，如果你不去美国，那摩根就会去找你，至于你们要在那里见面，还是你们亲自联系之后再做决定吧。”

　　说完后，科尔姆把手一伸，道：“伙计们，飞机马上就到了，我们还是不去吃午饭吧，吃过饭之后，你们就能收拾东西准备离开这个鬼地方了。”

　　能容纳四五十人的餐厅里几乎快要坐满了，大部分人都是很快就要失去工作的武装保安，高扬他们几个分了两张桌子，拿到自己的午饭后，开始边吃边聊。

　　饭吃了还没一半，科尔姆的对讲机响了起来，通知科尔姆飞机已经到了，科尔姆匆匆站了起来，道：“你们继续吃饭，我去迎接一下新客人。”

　　高扬他们谁也不以为意，科尔姆离开后，继续吃自己的午饭，等了没有多长时间，就听到一个大嗓门的声音道：“你们的安保工作太差劲了，从跑道过来，我就没有见到一个守卫，你们难道就不怕遭到袭击吗？现在我们来了，你们的安保工作会得到改善的。”

　　随后科尔姆的声音也响了起来，“我们的保安正在吃饭，这里就是餐厅，你们的午饭已经准备好了，请进，我们可以边吃边谈。”

　　“希望你们的伙食不是太差劲，伙计，我们这些人可不是那些黑鬼，别拿跟猪食一样的东西糊弄我们，如果你们的伙食无法让我满意可不行。”

　　说话间，一个趾高气扬，看起来很是骄傲的白人壮汉跟科尔姆走进了餐厅，看到满餐厅的人之后，那个壮汉一脸的傲然，用极其不屑的眼神在餐厅里扫视了一眼，不过眼神和抬头注视着他的高扬一行人对上之后，却是微微一愣。


第339章 欧洲裹脚布

　　所谓同行是冤家，这句话一点儿没错。

　　当看到同行的时候，不管是敌是友还是毫不相干的路人，人们都得在第一时间分出个上下来，而对于以打仗为职业的人来说更是如此。

　　对以作战为生的人来说，训练水平和作战技能这些方面从外表看当然是看不出来的，但是装备的好坏却是一眼就能看出来，虽然装备的好坏不能完全代表战斗力高地，可是装备也是属于实力的一部分，拥有优良的装备肯定会有优势的。

　　跟在科尔姆身边走进餐厅的白人看起来极为壮硕，肌肉隆起，把上身穿的T恤高高撑了起来，看起来很是有型，T恤外面罩了一件防弹背心，头盔没有带在头上，而是拿在了手里，腰间插着一把看不出型号的手枪，一把AK74背在了身后，除了最基本的这几样武器和防具之外，并没有什么特别的东西，装备水品在非洲也只能说普通，不过有了防弹背心和头盔，至少要比那些只有一把步枪的当地保安要强一些。

　　跟在科尔姆和那个白人后面进入餐厅的人，身上的装备和领头的白人大同小异。

　　装备一般，只有最基本的武器防具，但是那个走在最前面的白人进入餐厅时，脸上的神色很有老子天下第一的范儿，不过在看到高扬他们靠在桌子边上的枪，还有身上满满当当的武器和设备时，那个白人脸上的神情终于化作了愕然。

　　因为是雇佣兵，又是人数只有六个人的超小型佣兵团，高扬他们必须做到一专多能，每个人都得是多面手，而且在有钱又不想死的前提下，武器防具电子设备不仅配置齐全，而且是优中选优，一切都捡最好的买。

　　毫不夸张的说，高扬身上装备的价格，顶的上新来的那些人从头到脚的所有装备的价值总和。

　　高扬没有表现出什么特别的神色来，但那个新来的白人壮汉在一阵愕然之后，脸上迅速换上了更为不屑的表情，用眼睛斜着瞥了高扬他们一眼后，鼻子里哼了一声，很是嚣张的一摇三晃的走到了离着高扬他们不远的桌子上坐了下来。

　　对于刀头上舔血过日子的人来说，肯定与绅士和文雅这些词不沾边儿，好勇斗狠，横行霸道才是他们的代名词，新到了一个地方，对于是冤家和竞争者的同行先从表面上表现出不屑和蔑视，这才是雇佣兵或者武装安保这个群体的常态。

　　满瓶子不响，半瓶子晃荡，真正厉害的人，比如新来的是天使佣兵团，那些真正的老子自称是第二，你们谁敢认第一的强人们，虽然内心一个个骄傲的要命，但看上去绝对不会显得多么嚣张。

　　虽然不知道那个看起来很是骄傲的白人到底有多厉害，但是从他的表现来看，高扬对其作出的评价就是低端，不管从那个方面来说，这些人表现出来的都很低端。

　　人以群分，带头的人极为嚣张，他的手下当然不会多么谦和，一个个满脸骄横的坐下之后，故意用挑衅的眼神左顾右盼，狠狠瞪着高扬他们几个，至于看向那些坐在一边吃饭的黑人保安时，就是一脸的不屑了。

　　高扬有些想不明白，新来的这些人优越感是从哪来的，他们的脑子是不是有什么毛病，才会一个个拽的跟脑残似的，高扬觉得让这样的人负责科尔姆他们的安全，很有可能是个错误。

　　坐下之后，领头的人对着科尔姆大声道：“先来几瓶冰啤酒，我们渴坏了，伏特加暂时先不要了，晚上记得准备好。”

　　科尔姆皱着眉头道：“伏特加没有，但我们有啤酒，不过工作时间不允许喝酒，吃饭都是自助餐的形式，你们现在可以去取餐了。”

　　领头的白人看上去很是不满，不过他只是低估嘀咕了两声后，好歹没有说什么，而是挥了挥手后，他身边那些坐下的人纷纷站了起来，去餐台拿取自己的食物。

　　别人都去拿食物的时候，领头的白人冲着高扬他们扬了下头，大声道：“嘿，伙计，黄皮肤的伙计，你们是哪国人？”

　　虽然态度不是很客气，但也没有什么恶语，高扬还是看起来很有礼貌的道：“华夏人。”

　　那个领头的白人又对着迪斯丁大声道：“伙计，你的眼罩看起来很酷嘛，你们又是从哪来的呢？”

　　迪斯丁淡淡的道：“以色列。”

　　“哦……”

　　发出了一声长音儿感叹声后，那个白人似笑非笑的把视线收了回去，而科尔姆在和那个人又说了两句话之后，转身走来坐到了高扬他们的身边，随即愁眉苦脸的低声道：“我有种预感，这些人会是麻烦制造者。”

　　高扬很是赞同的点了点头，道：“确实，这些人的智商和态度都有问题，你是从哪里找的这些人？他们看上去似乎很难打交道。”

　　科尔姆低声道：“我的一个朋友介绍来的，现在南苏丹局势紧张，专业的安保队伍不好找，有战斗力的只有他们没有被人雇佣。”

　　迪斯丁摊了摊手，道：“他们都是些什么人？”

　　科尔姆压低了声音道：“领头的那个叫做科钦斯基，办了个安保公司，刚来南苏丹没有多久，他们一共十八个人，都来自波兰，全都是波兰人。”

　　“哦……”

　　听到科尔姆的回答后，高扬和迪斯丁他们异口同声发出了一声长叹，然后互相交换了一个心领神会的眼神后，再次异口同声的小声道：“欧洲裹脚布。”

　　科尔姆却是一脸的苦笑，道：“我刚刚才知道他们都是波兰人，上帝，我都干了些什么。”

　　波兰，这是个很奇葩的国家，而波兰人，大部分也很奇葩，他们是欧洲的棒子，正常人虽然也有，但很可惜，这个国家的正常人占得比例太小了。

　　波兰号称欧洲的裹脚布，不是没有来由的，在历史上，波兰对邻国还弱小的时候往死里欺负，不过老天有眼的是，波兰的两个主要邻国一个是德国，一个俄罗斯，所以当被欺负过的德国和俄国强大起来后，第一件事就是先往死里报复波兰。

　　被两大强国夹在中间来回轮，波兰人似乎没有接受什么教训，在二战的时候，夹在纳粹德国和苏联之间的波兰，却是英法联盟的马前卒，有句话形容的很好，叫右熊左虎，中间一个二百五，然后发生的事情大家都知道，德国和苏联在开战之前，先联起手来满心欢喜的把波兰给瓜分了。

　　到了现在这年头，波兰是不敢给俄罗斯挑事儿了吧，错！苏联解体之后，波兰加入了欧盟和北约，跟德国成了盟友，在把德国恶心的欲死欲仙的同时，毫不犹豫再次充当了北约的马前卒，一心跟俄罗斯叫板。

　　以波兰个俄罗斯的恩怨，一心给俄罗斯找不自在也能说的过去，可很多人不知道的是，波兰是整个欧洲最反华的国家，没有之一。

　　历史上跟华夏完全没有瓜葛，近现代也没有什么交集，可波兰从民国时代开始，就反华排华到了丧心病狂的程度，最奇葩的是，人家根本没有任何理由，就是看你不顺眼，就是反你。

　　对于华夏和俄罗斯来说，波兰就是那只跳到脚背上的癞蛤蟆，它不咬你，但能恶心你，也就俄罗斯还能想办法敲打敲打波兰，可对于不幸与波兰做了盟友的德国来说，没办法，忍着吧。

　　没来由的优越感，没来由的骄傲，做事不带脑子，张嘴就要得罪人，自己的饭都吃不上了，饿着肚子却要嘲笑别人啃肉时吃像不雅，他们歧视任何有色人种，歧视犹太人，歧视俄罗斯人，歧视德国人，歧视乌克兰人，歧视捷克人，但只要上述这些人是美国籍，他们立即跪舔，这，就是波兰人。

　　总之，波兰人是欧洲的棒子，而棒子呢，当然就是亚洲的波兰人了。

　　得知那些新来的人都是来自波兰，种种不合理的举动也就理所应当了，对于波兰人来说，他们正常了，那才是最大的不正常。

　　高扬很是同情的对科尔姆小声道：“我觉得，你还是让他们滚蛋的好，如果他们留下来，你会有大麻烦的。”

　　科尔姆一脸无奈的道：“我现在就开始头疼了，可是，我至少得雇佣他们一个月，上帝，我都干了些什么。”

　　高扬他们在窃窃私语，而那些波兰人也在聊天，不过他们可没有压低声音的意思，一个坐在科钦斯基身边的大汉用并不纯熟的英语道：“靠着装备才能打仗的家伙都是软蛋，而且，有些人即便在身上挂着许多东西，也不见得知道怎么用吧，哈哈。”

　　波兰人已经在找茬了，高扬他们不由集体愕然，不过这时那个叫做科钦斯基的人却是摆了摆手后，用波兰语说了句什么，随后，一群人都开始用波兰语叽里呱啦的说了起来，而且那些人时不时的发出一阵哄笑声。

　　听不懂那些波兰人在说什么，起冲突的可能性也就大为降低了，高扬耸了耸肩，正待把自己的饭给吃完时，却见大卫突然蹭的一下就站了起来，然后回身一把就将自己手里的勺子朝那个科钦斯基给甩了过去。

　　“法克油！”

　　把勺子丢了过去，紧接着一声怒骂之后，大卫立刻就朝着那个科钦斯基扑了过去。


第340章 打人专打脸

　　把勺子朝着科钦斯基砸了过去的时候，大卫朝着面对着他的科钦斯基顺势扑了过去，但是他和科钦斯基之间还隔着一张桌子。

　　大卫直接着一把掀翻了桌子，然后一拳就朝着科钦斯基的脸砸了过去，但是，并非每一个退伍士兵都会是格斗好手的。

　　大卫当然受过基本的格斗训练，不过他全力挥出的一拳，科钦斯基的脑袋只是向下一缩就轻松躲了过去，随后科钦斯基一击右勾拳，狠狠的打在了大卫的脸上。

　　“砰”的一声巨响后，大卫翻身就倒，而他还没有倒在地上，就被身边一个抄起了塑料凳子波兰人一凳子打在了后背上。

　　塑料凳子凳子应声而碎，大卫则在地上翻了几个滚之后，随即趴在了地上。

　　大卫直接开打，却是把他的敌友双方都打了个措手不及。

　　高扬和李金方并排与大卫面对面的坐着，所以大卫在扑向科钦斯基的时候，高扬和李金方没法直接动手，他们得越过桌子才行，而同样是没有防备的科钦斯基显然具有和他的嚣张相符的能力，只是一拳就放到了大卫。

　　都开打了，也就不用再说什么了，只是迪斯丁他们的动作慢了一步，当他们冲到那些波兰人的身前时，大卫已经被打翻在地了。

　　一场混战立刻展开了，迪斯丁冲了过去，连续两拳打在了将用塑料凳子砸倒大卫的波兰人脸上，然后一个膝撞，将那个波兰人打翻在地。

　　吉拉德和纳夫塔兰的情况也还好，但也只是还好，他们两个在同时被两三个人围攻的情况下，只能勉强保持站立，但是只有招架之功，而没有还手之力。

　　迪斯丁出身于特种部队，他的格斗能力很强，但是吉拉德还有大卫和纳夫塔兰三个人，格斗能力只能说一般，在被人围殴的前提下，确实也就是只能被人围殴了。

　　好在李金方冲了过去，高扬找来的金牌打手在冲到了人群里之后，两拳两脚出去，就是四个人或飞或倒，正在遭受四个人围攻的迪斯丁面前的对手登时为之一空。

　　高扬没有冲出去用拳头开打，在看到大卫冲过去的那一刻，高扬下意识的就抄起了霰弹枪，而在短短的数秒钟之内，两拨人就已经打到了一起的时候，高扬发现那些站的靠后的波兰人在拿过背后的步枪。

　　高扬立刻朝天开了一枪，然后大吼道：“谁敢拿枪老子就打死谁！”

　　高扬的枪是靠在手边的，所以他比任何人都更快的拿出了枪，而一身枪响之后，动手的双方几乎都停止了打斗，只有一个人没停，李金方在飞身越过被大卫掀倒的桌子的同时，居高临下，一拳就照着科钦斯基的脑门砸了下去。

　　虽然绝大部分人都停止了打斗，但高扬从开始就没打算阻止这场斗殴，他要的只是不让那些波兰人动枪而已。

　　看到那些波兰人停下了拿枪的动作后，高扬把霰弹枪往身边的科尔姆手里一塞，大声道：“谁敢动枪，你就轰烂他的脑袋。”

　　高扬一句话说完，李金方至少已经打出了五拳，但是科钦斯基举着双拳，连闪带挡，竟然将李金方的攻势一一化解，而李金方也就是不出脚，就是两只拳头不停的朝着科钦斯基的脸上打去。

　　把枪交给了科尔姆之后，高扬立刻朝着人群扑了过去，而在短暂的愣神之后，停手的双方不约而同的发出了一声呐喊，立刻又打成了一团。

　　一个波兰人挥舞着一条凳子横扫了向了高扬的脑袋，高扬身子下探，右脚飞速向前踢出，一脚踢在了拿着凳子的波兰人脚踝上，将其踢得侧身倒下之后，高扬紧接着又是一脚踢在了那个波兰人的脸上。

　　高扬可没有不肯出脚的打算，不过他再看向李金方，却发现李金方还是不肯出脚，只是以拳头不停的打向科钦斯基。

　　李金方的拳头打出了风声，不是带动了衣服发出的声音，而是实实在在的风声，他的两只拳头那里都不打，就只是一次又一次的朝着科钦斯基的脸上招呼，而再看那科钦斯基，此时只能用两个手臂拼命的护住了脸躲闪。

　　高扬一记标志性的撩阴腿，将一个波兰热踢得惨嚎的同时，后背上重重的挨了一脚，高扬转身一记半步崩拳，打在了偷袭他的一个波兰人的小腹上，在将其打的弯下腰之后，一膝盖将其磕了个满脸花。

　　在看到高扬也加入了战团之后，李金方高声道：“看好喽，这才叫半步崩！”

　　话音一落，李金方屈膝拧身，大吼一声，一拳击出打在了正在连连后退的科钦斯基护着脸的小臂上。

　　“喀拉”一声脆响后，紧接着就是科钦斯基的惨嚎声，高扬扭头看去，发现科钦斯基的右臂向前弯折成了四十五度角，李金方的一拳，把科钦斯基的小臂给打骨折了。

　　说不用腿，就是不用腿，说大脸，就绝不打其他的地方。

　　一拳打折了科钦斯基的胳膊后，李金方还是不肯罢休，右手尽力张开后，抡圆了胳膊一巴掌就扇在了科钦斯基的脸上。

　　“啪”的一声响后，科钦斯基被一耳光打的在原地转了个圈，在吐出了几颗牙后，仰天躺在了地上。

　　李金方还没打算就此结束，他一个下坐，竟然骑在了科钦斯基的肚子上，而这时看到科钦斯基被打倒的波兰人，终于要上去帮忙了。

　　高扬和迪斯丁不约而同的抢到了李金方的身边，这时候，剩下的波兰人完全不是他们两个的对手，爆蛋公羊的撩阴腿，终于又有了大发利市的机会。

　　高扬属于典型的一招鲜吃遍天，其实他也挺无奈的，除了一记撩阴腿接上一记半步崩，别的他也没什么可拿的出手了，所以不管对谁，高扬都是着两下子。

　　碰上了李鹏飞，高扬的一招鲜就不灵了，不过在这些波兰人的身上，爆蛋公羊两连击无往而不利，随着一声声的惨嚎声响起，高扬在挨了几拳之后，在他的面前没有人一个人还能站起来，就连捂档惨叫的姿势都是出奇的一致。

　　迪斯丁的格斗技效果不错，但速度比起高扬来，不得不说是有些慢了。

　　高扬和迪斯丁痛宰小喽啰，而李金方骑在科钦斯基的身上后，抡开了左手，狠狠的一巴掌又闪到了科钦斯基的右脸上，一巴掌下去，把科钦斯基嘴里的牙打的又少了几颗。

　　本事大的人，通常都是有些脾气的，精通格斗的人，通常对于自己的格斗技都是很有自信的，大卫是脸上挨了科钦斯基一拳，所以李金方就只打科钦斯基的脸，科钦斯基看起来是拳击的架子，所以李金方就只用形意拳。

　　十八个波兰人，此时还能站着的只剩下了四个，另外还有三四个人正在摇摇晃晃的站起来，而这时李金方扭头看着正在试图爬起来的大卫吼道：“为什么开打？”

　　李金方听不懂科钦斯基他们说了什么，所以也不知道为什么大卫会突然爆发，不过朋友都已经开打了，那就先打了再说。

　　大卫恶狠狠的蹬着科钦斯基，怒声道：“他说当年那些纳粹就该把所有的犹太人都杀光，他还说应该再把所有的犹太人送进集中营，这个该死的，我的家族有二十四个人死在了奥斯维辛集中营！”

　　还是嘴欠惹的祸，李金方和被骑着的科钦斯基都明白了这一点。

　　李金方和大卫关系不错，当大卫从飞机里跳伞去救援高扬的时候，李金方就把大卫当成了朋友，在听到大卫的怒吼之后，李金方再次抡圆了胳膊，左右开弓，朝着被他坐在身下的科钦斯基的脸上扇了下去。

　　“我让你犯贱，我让你嚣张，我让你满嘴喷粪，我让你打大卫，你他妈再给我叫，你他妈不是很厉害吗，我让你叫唤，你个有爹妈生，没爹妈教的玩意儿，下次记得，见了人要有礼貌，有些话，不能乱说，记住了吗！”

　　李金方每说一句，就是一个大嘴巴子扇下去，以他的手劲儿，科钦斯基的脸被打的都不成样子了，性命虽然无忧，但一张脸肿的跟猪头似的，嘴里直往外喷血不说，满嘴的牙也一颗都剩不下了。

　　在李金方恶狠狠的冲着科钦斯基的脸上狂扇的时候，那些还能站起的波兰人很勇敢的试图把科钦斯基从李金方的魔掌下拯救出来，不过，正主被李金方打了，剩下的这些杂鱼，自然会有高扬和迪斯丁他们对付。

　　在波兰人失去了数量上的优势后，吉拉德和纳夫塔兰终于也有了出气的机会，他们两个各自摁着一个对手痛揍，就连大卫，也终于找到了一个对手将其打得哭爹喊娘。

　　高扬他们几个给李金方创造除了心无旁骛痛扁科钦斯基的空间，当最后一个波兰人也倒下去的时候，李金方也终于停下了手，因为他发现科钦斯基不知道什么时候给晕过去了。

　　把满手的血在科钦斯基的衣服上擦了擦之后，李金方站了起来，不屑的玩一旁啐了一口，道：“呸，什么玩意儿！”


第341章 抢来的东西，就别计较太多了。

　　那些波兰人怎么来的，又怎么灰溜溜的走了，不过，在打跑那些波兰人的同时，高扬他们几个自然也没办法乘坐送那些波兰人来的飞机再离开了。

　　波兰人被打跑了，但安全形势又缓和了下来，再加上李金方会留下来，所以科尔姆干脆决定不再另找武装保安了，留下原来的那些人让李金方带领着也就行了。

　　高扬他们在推迟了一天后，坐着科尔姆找来的一个小飞机直接到了朱巴。

　　高扬和迪斯丁他们都带着武器的，乘坐小飞机当然是没什么问题，小飞机根本不需要在朱巴的国际机场降落，随便在城外找条土跑道就能落地，不过高扬他们再转机到吉布提的话，就要大费周章了，首先要出国的话只能乘坐国际航班，而且路程还不近，需要穿越整个俄塞俄比亚的领空，而南苏丹的机场管理的再混乱，也不可能让人全副武装的上航班的。

　　高扬他们的打算是在朱巴试着找人把武器都托运到吉布提，然后乘坐航班直接到吉布提，但是托运的话，他们的装备被偷的可能性极大，不想和自己的装备分开的高扬无奈之下，只能找摩根帮忙了，希望摩根能让他们能带着武器装备上航班。

　　对于摩根来说，用钱就能解决的问题就不是问题，急于见到高扬，确切的说急于见到高扬拿着的两把双管猎枪的摩根在和高扬通了几次电话后，让高扬他们几个在朱巴停留了一天，然后直接把他的私人飞机派到了朱巴。

　　有了摩根的私人飞机，接下来的路就好走了，直接把迪斯丁他们四个人送到了吉布提之后，让迪斯丁他们把所有的武器和装备带上中转船，高扬很轻松的飞到了纽约。

　　摩根在纽约等着高扬，本来摩根是在波特兰的，不过高扬到了美国的第一站需要先到纽约，所以摩根就在纽约等着他了。

　　弗莱也已经到了纽约，并且已经租好了房子，不过高扬没有把他要到纽约的消息告诉弗莱和格罗廖夫，高扬想着给他们一个惊喜，当然了，所谓的惊喜，最主要的是要给叶莲娜的。

　　飞机没有降落到纽约的国际机场，比如肯尼迪机场之类的，而是降落在了一个专供私人飞机起降的小机场。

　　高扬还没下飞机的时候，就看到了站在跑道边的摩根，此时的摩根真可谓高扬的到来是翘首以盼，当高扬拎着一两个装着猎枪的枪包走下舷梯时，摩根立刻上前，跟高扬来了一个大大的拥抱，顺便说一句，枪包是摩根特意放到他的飞机上，专门准备来让高扬放枪的。

　　跟高扬拥抱了一下后，摩根两只手急速的搓动着，一脸兴奋的看着高扬手里的枪包，长长的舒了口气之后，沉声道：“来吧，伙计，来吧，让我看看你这个幸运的家伙又得到了什么好宝贝。”

　　高扬忍俊不禁，把枪包往前一递，笑道：“拆包的时刻到了。”

　　摩根连连摇头，一脸期待的道：“不，不不，这是两把枪，如果一下全拿出来，太浪费这种你一生中都没有几次的期待感和惊喜了，来吧，高，把你的礼物一样一样的给我。”

　　说晚后，摩根闭上了眼睛，胸膛急速的起伏着，像个孩子一样伸出了双手，等待着礼物放到他手里的那一刻。

　　高扬随意拉开了一个枪包的拉链，从里面拿出了那把十六号口径的猎枪后，交到了摩根的手上，待摩根拿稳了之后，才放开了手。

　　摩根睁开了眼睛，顿时像个孩子一样咧嘴笑了起来，他把猎枪在手里仔细的看了一遍后，喜不自胜的道：“了不起，了不起的作品，保存的太完美了，这是英国枪匠克莱门斯·K·拉尔文的作品，错不了，这把枪应该是他在1890年到1900年之间的作品，这段时间，是他的巅峰时期，而且他这段时期的作品也大多被社会名流拿来进行猎鸟比赛，看这个鸽子的标记，这把枪的前主人曾用这把枪获得过一次比赛的冠军。”

　　高扬耸了耸肩，道：“我关心的是这把枪怎么样？”

　　摩根咧着嘴笑道：“非常棒，在我的藏品里，从价值上来说，应该能排到第四位到第六位的位置吧，K.K.L的作品存世量很大，但是非常受藏家的欢迎，而保存这么完美的作品更是极为抢手，高，虽然我已经知道了你要给我一把K.K.L的作品，但不得不说，你看到这把枪这么完美，你又给了我一个惊喜。”

　　说完后，摩根依依不舍的把枪放回了枪包里，小心翼翼的把枪收好后，摩根再次搓了搓手，一脸期待的道：“来吧，来让我看看下一个惊喜是什么样的。”

　　摩根再次闭上了双眼，伸出了双手，高扬把另一把猎枪放到摩根的手上后，摩根屏住了呼吸，慢慢的睁开了双眼，而他在睁开眼之后，看到手上的猎枪，摩根脸上的神色却不是很喜悦，而是一副感慨颇深的样子。

　　“不！不！我的上帝，这些该下地狱的混蛋，他怎么能，他怎么敢这样做！这些无耻卑贱的该死的蛀虫混蛋！”

　　摩根把枪口朝下去看枪托的时候，突然像被踩到了尾巴的猫一样，怒目圆睁就开始咆哮了起来。

　　高扬被暴怒的摩根吓了一大跳，赶紧看看附近一个人都没有，跑到旁边就他和摩根还有几个保镖，高扬才松了口气，急声道：“怎么了？怎么了？”

　　摩根悲愤欲绝的把枪托拿到了高扬的眼前，怒声道：“你自己看看，那些该死的都干了些什么。”

　　高扬仔细看去，却发现在枪托的底部，被刻上了一行字，阿拉伯文，字体是在枪托上刻出字体后，再填充的金粉，如果让高扬说的话，哪行金灿灿的阿拉伯文其实挺漂亮的……

　　“他们怎么能这样做，他们怎么能，这可是克莱门斯的作品，他们竟然破坏克莱门斯的作品，只是为了刻上这个愚蠢的名字，我的上帝，他们的做法比维多利亚女王更加恶劣，就算是盖上个印章我也能忍受，可他们竟然往枪上刻字！这么做是要下地狱的！”

　　看着暴跳如雷的摩根，高扬叹了口气，拍了拍摩根的肩膀，低声道：“行了，别生气了，拜托，我知道你现在很生气，但是想想这枪是怎么来的，或许你的感觉会好很多，抢来的东西，就不要计较太多了。”


第342章 来头好大

　　摩根的心情果然好了很多。

　　在愣怔了片刻后，摩根长出了口气道：“虽然我还是无法接受在一件艺术品上面刻字这么愚蠢的行为，你说的没错，能得到这把枪已经很幸运了。”

　　高扬哈哈一笑，道：“看起来，这似乎又是一把很不错的收藏品。”

　　“克莱门斯·维特根斯坦的作品在古董枪收藏界极受追捧，珍贵程度与阿莱桑德罗的作品相只能说不像上下，而且克莱门斯的作品存世量也是太小，而且保存状况也大多不是很理想，所以从拍卖市场上的表现来说，一把完美的克莱门斯作品成交价，比阿莱桑德罗的作品并不低，但是市场上已经很多年没有出现过克莱门斯的作品了，我无法做出一个准确的估价。”

　　古董猎枪的市场行情跟其他的艺术品比起来，属于非常廉价了，一副名家的油画能拍几千万美元，但一把顶级的古董猎枪，成交价也不过二三十万美元而已，就算是稀世珍品级别的古董枪，成交价也还没有超过一百万美元的。

　　古董枪的价格不高，再加上高扬是要把枪送给摩根的，所以高扬既没兴趣也不能问摩根他送出的礼物值多少钱。

　　高扬耸了耸肩，道：“只要你喜欢就行，值多少钱就无所谓了。”

　　摩根长叹了口气，道：“喜欢？何止是喜欢，知道吗，寻找一把克莱门斯的作品是我的夙愿，也是我父亲的愿望，可惜我父亲直到去世也没能找到一把克莱门斯的作品，而我花了很多年，也只找到了一把不能发射的克莱门斯手工制枪，而你找到的这把枪，不仅保存完美，不仅能够发射，而且上面还雕刻有一句谚语，知道吗，只有克莱门斯最满意的作品，才会在上面雕刻谚语，所以，这把枪克莱门斯的作品里也是最珍贵的。”

　　高扬笑了笑道：“原来你收藏古董猎枪还是父子渊源，祝贺你，相信您的父亲也会为你感到高兴的。”

　　又是一声长叹，摩根神情很是感慨的道：“知道吗，得到一把克莱门斯能够击发的作品，对我来说远不是高兴与否的事情，这是一个理想，这是我和我父亲共同的愿望，所以，高，谢谢你，你满足了我跟我父亲的夙愿，我都不知道怎么感谢你了。”

　　高扬笑着摆了摆手，道：“以我们的关系，感谢这种话就不必说了吧，拜托，要不是你找了军机把迪斯丁他们送了过去救我，那很可能我现在已经是一具尸体了，你不知道，当时情况真的很危险，如果不是有你帮忙，迪斯丁他们不可能及时赶到救我，其实，我很感谢你才对。”

　　摩根得到了一件梦寐以求的宝贝，但是他看起来似乎并不是特别的高兴，反而更多的是感慨。

　　摩根沉声道：“找一架飞机把人送过去，对我来说不算什么太难的事，可找一把克莱门斯的作品，已经让我找了几十年了，你不了解一把克莱门斯的作品对我而言有什么意义。”

　　说完后，摩根又是一声长叹，道：“说起来话就长了，我的母亲是犹太人，她生活在奥地利，家境很不错，在她小时候，我的外公就带她去打猎，用一把克莱门斯的猎枪，这是我母亲最珍贵的记忆了，可是后来，一切都变了，我的外公被送进了集中营，一家人除了我母亲之外全死了，全都死了。后来，我母亲移民到了美国，认识了我父亲并嫁给了他，我母亲的一切都没了，能保留的只有记忆，对于我的母亲而言，和她父亲打猎的记忆非常美好，所以我父亲想找一把克莱门斯的枪，和我母亲记忆里相似的枪送给我的母亲，但克莱门斯的枪太少见了，我父亲终其一生也没能找到。因为想要找到克莱门斯的作品，我父亲成了一个古董枪的收藏家，而他的这个愿望和兴趣也传给了我。”

　　说完后，摩根一脸黯然的道：“高，真的谢谢你，你给我带回来的不仅是一把枪。”

　　高扬点了点头，沉声道：“我非常高兴你能喜欢我的礼物。”

　　摩根微微一笑道：“你总是给我带来幸运和惊喜，一把雕刻有谚语的克莱门斯作品，真的是太少见了，直到把枪拿到手里，我才敢相信这一切都是真的。”

　　高扬好奇的道：“那个克莱门斯，是什么来头？”

　　“克莱门斯·维特根斯坦，一个意大利裔的奥地利人，他的制枪和雕刻手法融合了意大利和奥地利的风格，巅峰期在1840年到1870年这三十年间，克莱门斯的作品有个特点，那就是他会在要送给某个人的作品，而且还是极为满意的作品上雕刻一句谚语。”

　　说完之后，摩根耸了耸肩，道：“这把枪上刻得是的光荣的道路不是鲜花铺成的，但我不知道这把枪是克莱门斯什么时候的作品，也不知道是送给谁的，我查了很多资料，都没有查到有关于这把枪的资料，你知道，古董枪只是一个冷门的收藏对象，资料远不像主流艺术品那样丰富。”

　　高扬笑道：“管他是送给谁的呢，反正枪在你手里就行了。”

　　摩根摸了摸枪托上的哪行金字，一脸郁闷的道：“我认识一个专家对于克莱门斯的作品很有研究，他应该能说出这把枪的来历，而且他还能修复这把枪，因为这把枪的来源有些问题，本来我不打算向他请教了，可是现在来看，我必须请他帮我修复这把枪，把这行金字给去掉才行。”

　　高扬哈哈一笑，道：“枪给了你，麻烦也就是你的了，如果你实在无法忍受那行字，就把它修复的看不到好了。”

　　摩根点了点头，一脸无奈的道：“我不怕有麻烦，相比较有可能的麻烦，这行字更加让我无法接受，所以我必须马上把这行字给解决掉才行。”

　　说完后，摩根拿出了电话，他一刻都不愿意多等了。

　　电话接通后，摩根对着电话里沉声道：“您好，刘易斯先生，我是摩根，我现在有一把克莱门斯的作品，您能在绝对保密的前提下帮我修复一吗？”

　　稍待了片刻之后，摩得到了想要的答复之后，摩根轻笑道：“非常感谢，我会尽快去见您的，另外，我想请教一下，我的枪上雕刻有一句拉丁文的谚语，光荣的道路不是鲜花铺成的，您知道这把枪的来历吗？”

　　说完后，听着电话里另一端传来的声音后，摩根的脸色立刻变得极为精彩，震惊，不可思议，狂喜，还有一丝伤感，摩根脸上连续变换了很多种表情，但归根结底就是一句话，惊喜，极度的惊喜。

　　怔怔的放下电话后，摩根一脸呆滞的看着高扬。

　　高扬不知道发生了什么，正在他打算问问摩根出了什么事的时候，却见摩根突然把手里的猎枪一举，随即大吼道：“啊！啊！我是这世界上最幸运的人，上帝啊，感谢上帝，高，我爱你，我爱死你了，我爱死你了！”

　　高扬又被吓了一跳，而摩根带来的三个保镖也是被吓了一跳，他们本来站在距离摩根和高扬十来米的地方，此时也是纷纷扭过头来一脸惊讶的看着摩根，直到听到了摩根所喊的内容后，才一脸古怪的看了高扬一眼，随即又把头给扭到了一边。

　　高扬跟摩根认识的时间也不短了，他可从未见过摩根有失态的时候，不管是生命受到威胁的危险时刻，还是看到独子鲍勃被救回来的时候，抑或是得到了一件心爱的礼物，凡是高扬和摩根见面的时候，只能见到一脸风轻云淡的摩根，而现在大吼大叫兴奋到了极点的摩根，简直就像换了一个人。

　　大吼完了之后，摩根对着高扬急声道：“法克，高，告诉我，你想要什么，你想要什么！如果我不报答你，上帝都会惩罚我的！”

　　口沫横飞的摩根喷了高扬一脸的唾沫，高扬擦了擦脸之后，小心翼翼的道：“摩根，你没事吧？发生了什么？”

　　摩根高兴的就像个孩子，微笑着把眼角的泪水抹去之后，大声道：“这把枪，是奥匈帝国的建立者弗兰茨·约瑟夫一世于1856年跟克莱门斯订购的，弗兰茨·约瑟夫一世当时订购了两把枪，用来和他的往后一同打猎，这把枪上的谚语是光荣的道路不是鲜花铺成的，由弗兰茨·约瑟夫一世自己用，另一把枪上面雕刻着爱是生命中的精粹，是弗兰茨·约瑟夫一世给他的妻子伊丽莎白·亚美莉·欧根妮的礼物，伊丽莎白·亚美莉·欧根妮这个名字你可能不太熟悉，但另一个名字你肯定知道，她就是茜茜公主，成为了奥地利皇后兼匈牙利王后的茜茜公主。”

　　高扬吓了一跳，道：“就是那个电影茜茜公主的茜茜公主？”

　　高扬的话有些语病，但摩根还是听明白了，点了点头之后，道：“没错，就是那个茜茜公主。”

　　说完后，摩根眼里含泪道：“高，命运的车轮转动了，让我激动的不是这把枪被谁用过，而是这把枪代表的意义，知道吗，我的外公和母亲所用过的那把枪上面雕刻的谚语内容是：爱是生命中的精粹。”


第343章 还是欠个人情好

　　怪不得摩根会欣喜若狂，因为高扬无意间给他找来的这把枪，竟然和他外公所拥有的那一把是一对儿，或者说，是情侣枪。

　　高扬也是目瞪口呆的道：“不会吧？世界上还有这么巧的事？如果确定的话，也就是说，虽然这不是你母亲所用过的那把猎枪，但两把枪之间的关系就像，就像是夫妻枪？”

　　摩根非常大力的点着头，激动的道：“是的，这世界上没有关系如此亲密的两把枪了，虽然这不是我的母亲曾用过的那一把，但这感觉，就像找到了那把枪的亲戚一样，没有比这更好的结果了。”

　　事情太富有戏剧性，让高扬都有些不敢相信了，犹豫了一下之后，高扬小心翼翼的道：“如果这把枪的来历真的如你所说的话，那自然是再好不过了，可是现在能确定这件事的真实性吗？”

　　摩根一脸激动的道：“我早就知道我外公的那把枪上的谚语是什么内容，可是我查了好久，也问过了许多专家，但是没人知道那把枪的第一任主人是谁，可是，现在事情发生了改变。”

　　激动的大力挥了一下手之后，摩根激动的道：“霍夫堡皇宫最近落成了一个茜茜公主博物馆，里面展出了茜茜公主生前大量的私人物品，还有她的很多肖像画，就在去年，茜茜公主博物馆展出了有人捐献的一批文献，其中有茜茜公主亲笔写的一封信，在那封信里，茜茜公主写到了和弗兰茨·约瑟夫一世共同打猎的经历，关键是，那封信里详细描绘了弗兰茨·约瑟夫一世是如何同时定制了两把猎枪，并把其中一把送给了她，还有茜茜公主对于她那把猎枪上谚语的喜爱。我的朋友最近刚刚去维也纳看过了这份文件，所以他才会知道这两把枪的来历，在解开了我多年的一个疑惑之外，也得以确定现在我手里这把枪，就是弗兰茨·约瑟夫一世向克莱门斯定制的两把之一，而另一把，就是我母亲曾用过的那一把了，绝不可能会出现差错的，因为克莱门斯绝不会把同一句谚语雕刻第二遍。”

　　高扬点了点头，道：“这么说的话，那确实是不会有错了，摩根，你觉得，这两把枪会不会在一起？也就是说，你母亲用过的那把枪也在那些阿拉伯人手里？”

　　摩根思索了片刻，还是摇了摇头，道：“不太可能，自从1918年弗兰茨·约瑟夫一世的继承者卡尔一世被迫离开维也纳之后，弗兰茨·约瑟夫一世的很多私人物品从霍夫堡皇宫里流出，我的外公从一个人的手里购买了那把茜茜公主的猎枪，只是买了一把，当然他并不知道那把枪的来历，所以，两把猎枪必然是流落到了不同的人手里，在我外公的家产都被纳粹掠夺一空后，我外公的那把猎枪也从此消失了。”

　　高扬微笑道：“说不定，茜茜公主的那把猎枪将来也有可能被找到呢。”

　　摩根轻轻的摇了摇头，道：“只有上帝知道另一把猎枪去了哪里，或许早已经毁了也不一定，我和父亲苦苦寻找了几十年，可直到现在，我才找到了一把损坏而且没有雕刻谚语的猎枪而已，所以我已经不抱什么希望了。”

　　高扬轻笑道：“千万别轻易的下结论，你看，现在不是有一把克莱门斯的作品在无意间到了你的手上吗。”

　　摩根不禁哈哈一笑，道：“说的没错，好吧，高，我决定把希望寄托在你身上了，作为一个古董猎枪收藏者，我不得不佩服你在这方面的运气，我现在非常肯定你就是上帝派来帮我的天使，说不定，你很快就能为我找到我生命中最重要的那把猎枪呢。”

　　高扬苦笑道：“我会帮你留心的，当然了，我可不敢做出什么承诺，别忘了，那把阿莱桑德罗的作品是从卡扎菲的行宫里得到的，而这两把，是从一些阿拉伯富豪的手里得到的，我可不敢保证以后还有机会跟这样的对手作战。”

　　摩根耸肩道：“为什么一定要打仗呢？或许你能发现另一把猎枪的踪迹呢对不对，只要你发现了那把猎枪的下落就行，告诉我，然后我会去搞定的，现在我都想再有古董枪的拍卖会的话，让你替我去呢，因为我总是失望而归，而你，很有可能就会遇到我最想要的猎枪，你在这方面有我难以企及的好运，我没开玩笑。”

　　高扬挤了挤眼，道：“我的运气很好，总是很好，或许我跟那些古董枪就是有缘分呢，好吧，如果你以后需要参加拍卖会，可以给我打电话，只要我有时间的话，我会替你去的，我也没开玩笑。”

　　说完后，高扬和摩根一起哈哈大笑，待摩根的笑声停下之后，他一本正经的看着高扬道：“高，听我说，今天是我的幸运日，而我也想让今天成为你的幸运日，你已经知道我想要什么了，现在，我想知道你想要的是什么。”

　　高扬挠了挠头，道：“摩根，你得明白，我把猎枪留着送给你，只是因为我们的友谊，我可没想从你这里得到什么，还有，如果你没有找军用飞机以最快的速度把李和迪斯丁他们送到我的身边，我可能已经死了，还有，能得到这两把猎枪并非只有我的功劳，没有迪斯丁他们，我不可能拿到的。”

　　摩根点头道：“我明白，首先我要声明，这不是一场生意，在得出了这个共识之后，我还是必须感谢你，因为我害怕你会失去你的好运，我是指对于古董枪的好运，所以，来吧朋友，告诉我你想要什么。”

　　高扬苦笑道：“虽然我认为这话很伤感情，但是坦白说摩根，能得到你的友谊就是我最好的礼物了，你可是个大人物，你以后能有无数机会帮到我，比起你回报我的礼物，我更希望你觉得欠我一个人情，虽然现在我感觉欠你的人情更多，这笔人情帐不太好算了，所以，你就当是我还你的人情好了。”

　　摩根噗嗤一笑，道：“我不太喜欢欠人情，不过，你是个例外，咱们两个的人情帐是笔烂账，算不清了，得了，如你所愿，我欠你个人情，不过我还是得还你一件礼物，不为别的，免得你以后好运没了，那样会哭的可是我，现在我有个好主意，纽约国际汽车展明天开幕，带上你的女朋友，我们一起去参加车展，去挑一辆你喜欢的车。”


第344章 该死的兔子

　　当高扬敲开娜塔莉娅的家门时，开门的是格罗廖夫。

　　看到高扬后，格罗廖夫完全没有吃惊的样子，走进了客厅，高扬发现弗莱和布鲁斯也在，而他们两个看到高扬，同样是一脸的平静。

　　弗莱第一个走到高扬跟前，大力的拥抱了高扬一下，然后笑道：“欢迎回来，老板，下次记得不要一个人单独行动了，你把我们都吓坏了。”

　　等着与格罗廖夫和布鲁斯都短暂的拥抱了一下后，高扬苦笑道：“我想给你们一个惊喜的，可是看来没有达到目的。”

　　弗莱大笑道：“得了吧老板，你一来我们就知道了，我们给李打了电话，知道你要回来，猜着也就差不多是今天了，放心吧，你最想给她惊喜的那个人不知道你要回来，所以你得惊喜还留着呢。”

　　有格罗廖夫在，高扬总是有些放不开，他不好意思的笑了笑，想问问叶莲娜去了哪里也不好意思问，这时格罗廖夫却是一脸平静的道：“你遇到了危险应该第一时间就通知我们，并等我们过去的，以后不要再发生这样的情况了，我问过了李，知道你现在面临的情况，稍等两天，我们一起去找好了，还有，叶莲娜不知道你要来，她以为你还在非洲，现在她和娜塔莉娅在弗莱的家里。”

　　高扬不好意思的笑了笑，看着弗莱道：“怎么样，一切都还顺利吧？”

　　弗莱笑的很是开心，道：“非常顺利，有小唐尼的帮忙。我很顺利的把妈妈和艾拉接到了美国，三天前到的，还有娜塔莉娅帮忙在这栋楼里找了间公寓，有娜塔莉娅和叶莲娜帮忙。我妈妈和艾拉很快就能适应这里的生活，现在叶莲娜在我家呢，我知道你会来，所以，我想请你去我家吃饭，我妈妈做的派很好吃的。今天大家都去我家吃饭，我们三个就是在这里等你的。”

　　高扬急声道：“哎呀，按照华夏人的风俗，庆祝朋友乔迁新居是要送礼物的，我可没有准备礼物，现在我得赶快去买才行。”

　　弗莱摆了摆手，道：“随便你吧，现在是中午两点，午饭时间已经过去了，我们准备着吃晚饭好了。你有的是时间去买礼物，公寓楼下面就有便利单，反正也只是象征性的礼物对不对。”

　　点了点头之后，高扬看向了布鲁斯道：“布鲁斯，你的家人都还好吗？”

　　布鲁斯笑着张开了双手，道：“很好。非常好，对我来说，只要有了钱就能解决我所有的问题，所以我和我的家人都好的不能再好了，老板，虽然我家离得远了点儿，不过我也希望你能去我家做客的，大家都去。”

　　高扬欣然道：“好啊，只要一有时间我们就都去，不过现在我们还是先去楼下买点儿礼物。然后我们一起去弗莱的家里吧，我也该去拜访一下约翰史密斯夫人了。”

　　弗莱立刻道：“不，不，我们去，你在这里等着吧。”

　　格罗廖夫立刻向门口走去。边走边道：“我先上去了。”

　　待格罗廖夫走出门去后，弗莱对高扬挤眉弄眼的道：“你留在这里，否则还算什么惊喜呢。”

　　跟高扬摆了摆手之后，弗莱对布鲁斯使了个眼色，然后两人低声笑着一同离开了格罗廖夫的家。

　　高扬知道这是他们在给自己创造一个独处的机会了，看着弗莱反手把门带上之后，高扬的心里既期待又是忐忑，只觉得坐也不是，站也不是。

　　没有多久，门口就传来脚步声，随后就是转动钥匙的声音，紧接着，叶莲娜俏丽的身影就出现在了高扬的面前。

　　高扬从沙发上站了起来，而叶莲娜在反手把门关上后，才看到笑吟吟的高扬，看着呆立住的叶莲娜，高扬张开了双臂，轻声道：“嗨，亲爱的，我回来了。”

　　叶莲娜在发出了一声尖叫后，两步跑到了高扬的身前。

　　久别重逢之后，两人都很激动，而敢爱敢恨的叶莲娜更是热烈直接。

　　很久之后，与高扬短暂分开叶莲娜急声道：“他们告诉我你这次不会回来的，你都不知道我有多失望……”

　　话音未落，叶莲娜抱着高扬的脑袋再次中断了她的讲话。

　　高扬托着叶莲娜，再次经过了一个很长时间后，好不容易能说话的时候，却听叶莲娜急声道：“亲爱的，我想你，我很担心你，我真的非常非常想你。”

　　“我也想你。”

　　高扬的话再次被堵了回去，很快，一直像个考拉一样挂在高扬身上的叶莲娜察觉出了高扬有些异样。

　　满脸通红的叶莲娜看了高扬一眼后，用力的咬住嘴唇，然后一下子把头埋在了高扬的肩膀上，用细不可闻的声音道：“我想你，很想你，非常的想你。”

　　叶莲娜始终不肯放开高扬的胳膊，而高扬也舍不得放下叶莲娜，哪怕只有短短的一瞬间，所以高扬用一只手托住了叶莲娜，然后飞快的伸手打开了房门。

　　高扬和叶莲娜踏入了卧室的房门，而正在他用脚要关上卧室门的时候，却突然听到了有人敲门的声音。

　　如同一盆冷水用头浇下，高扬立刻呆住了，而叶莲娜一张羞红的脸上满是错愕的表情，以及无法掩饰的失望。

　　高扬气哼哼的叹了口气，轻轻的拍了拍叶莲娜的头，然后走向了房门。

　　破坏高扬好事的是崔勃，待房门打开，看到里面的人是高扬后，崔勃一脸的惊讶道：“哎，扬哥，你怎么在这里，你不是还在非洲吗？”

　　高扬用力攥紧了拳头，恶狠狠的道：“你不是还有很多天才会回来吗？为什么现在会出现在这里，你最好给我个合理的解释。”

　　崔勃笑道：“大家都在这里等你啊，我当然也来这儿等你了，人呢？怎么都走了？”

　　高扬一脸愤怒的道：“因为我来了！所以他们走了！而你在不该来的时候却突然出现了，现在，你最好在我面前赶快消息，马上，立刻给我消失掉！”

　　崔勃一脸的自信，大声道：“别，我可不能走，我要走了你必然会后悔，你信不信？”

　　高扬怒道：“我信你就有鬼了，现在有什么事也得给我放下，你，消失！”


第345章 家的味道

　　崔勃丝毫没有坏了别人好事的觉悟，还是一副乐呵呵的样子道，看着高扬笑嘻嘻的道：“扬哥，我去过你家了。”

　　崔勃的一句话，立刻让高扬彻底的清醒了过来，或者说是惊醒了过来。

　　不怕一万，就怕万一，本着小心无大错的原则，在崔勃想要回国看看的时候，高扬特意叮嘱过崔勃不要去他家。

　　因为曾用过崔勃的护照，高扬就怕崔勃的身份也被盯上了，万一因为去他家里再被人盯上可就麻烦了，或者被人顺藤摸瓜找上门来，也是很有可能的，虽然说起来这些可能性不大，但也绝对存在这种可能性，凡事还是小心一点好。

　　高扬大惊道：“你说什么？你去我家了？”

　　崔勃点了点头，但随即又赶快摇了摇头，道：“其实也不是我去你家来着，是我妈去的，前后去了两趟，应该暴露不了。”

　　高扬颤声道：“我爸妈怎么样？他们身体都还好吧？还有，我犯得事儿牵扯到他们了吗？”

　　“伯父伯母知道你没事儿，除了担心你之外，别的都挺好的，身体也很好，你的案子其实还是个悬案，死了人的家里倒是一直在闹，不过你的身份应该还在保密之中，没人找到你家里的，你虽然是嫌疑人，但也只是个嫌疑人，没有真凭实据也没有抓到人之前，伯父伯母就没事儿的，不过你家确实在被监控着，电话什么的不要打了，不过有没有人一直在你家附近盯着就不知道了，有也看不出来。”

　　乍听到家里的消息，高扬的一颗心不由的又悬了起来，心里也说不上是什么滋味，把崔勃话里的信息回味了片刻后，高扬叹声道：“你呀，还是太胆大了，别忘了，我用过你的护照，而且警察也去过你的家里，你妈一去我家，万一再让警察把咱们两个联系了起来，你不就麻烦了吗。”

　　崔勃嘿嘿一笑，道：“没事儿，我们搞得就跟地下党街头似的，肯定暴露不了，你看我这不是已经安安稳稳的回来了吗，扬哥，另外告诉你个事儿，我给伯父伯母留了一百万块钱，你不用怕他们没钱花了。”

　　关心则乱，高扬现在不能说没见过世面，可是一听崔勃给他父母送了一百万，高扬的一颗心又揪紧了，赶紧道：“这么多钱给他们，不会出事吧？一百万可不是个小数，肯定要引起别人怀疑的啊。”

　　崔勃得意的道：“放心好了，绝对没问题，我当然不会在银行转账，我准备的是现金，装在了一个编织袋里，然后编织袋里装满了核桃大枣什么的，让我妈背着编织袋给送了进去。”

　　说完后，崔勃看着还是一脸不安的高扬，轻声道：“是这么回事儿，我回去之后才发现，合着瑞士银行在华夏虽然有公司，但是就一个办事处在京城，别的地方根本没有，伯父伯母他们要想取钱，只能到京城才行，我爸他们根本就不知道去哪里才能取钱，我想伯父伯母他们应该也是差不多的情况。后来我特意让我妈问了问，伯父伯母说他们的日子还过得去，也不怎么用钱，又怕去取钱的话害你暴露了，所以一直也没动去京城取钱的念头，我觉得这么着下去也不是个事儿，也没敢多给，就拿了一百万给他们，说是你给的。”

　　高扬拍了拍崔勃的肩膀，沉声道：“兄弟，谢了。”

　　崔勃大大咧咧的一笑，道：“咱们什么关系，你还跟我说这个，还有，我让我妈告诉伯父伯母说你现在挺好的，让他们不用担心，等有了机会就把他们接出来团聚，伯父伯母他们高兴坏了，听我妈说，伯母吃饭的胃口也因为这好多了。”

　　崔勃带回来的全是好消息，高扬虽然因为想家情绪不高，但还是由衷的高兴的，虽然他和崔勃的关系，真的不用说什么谢谢了，不过高扬还是再次拍了拍崔勃的肩膀，沉声道：“兔子，别的事儿我不说啥，不过这次，真的谢谢你了，你知道我现在惦记的就是什么，总之，你这次可是帮了我大忙了，我替我爸妈也谢谢你。”

　　崔勃还是一脸的傻笑，不过这时高扬却觉得崔勃这副傻笑的样子再可爱不过了，就在这时，一直躲在自己卧室里的叶莲娜也跑了出来，一脸关切的看着高扬道：“亲爱的，爸爸妈妈都好吗？”

　　崔勃先是一愣，随即做出了一副恶心的样子，道：“我去，这还没结婚呢，爸妈都叫上了？叶莲娜，你该叫公公婆婆才对的，不过话说回来，扬哥，我告诉伯父伯母说你找了个女朋友，可漂亮了，是个俄罗斯大美女，还是个大音乐家，哎呀，伯父和伯母都高兴毁了。”

　　叶莲娜的眼睛一亮，一脸惊喜的道：“真的吗？兔子你太可爱了，谢谢你。”

　　高扬也是一脸的傻笑，搂住了叶莲娜的肩膀，想象着一直催促自己快找个女朋友结婚的父母，在听到这个消息后会开心成什么样子。

　　看着一脸甜蜜的高扬和叶莲娜，崔勃的拿过了背在身后的背包，冲着高扬嘿嘿一乐，然后把手放在了背包里，神秘兮兮的道：“扬哥，还有个惊喜的礼物后，猜猜是啥？”

　　高扬的眼睛也是一亮，急声道：“别卖关子了，是什么东西？快拿出来！”

　　“当，当当当当，炸酱！”

　　崔勃在包里翻了几下后，献宝似的拿出了一个玻璃瓶子，然后一脸微笑的道：“伯母说，你最喜欢吃面了，伯母没办法给你煮碗面吃，就做了一锅炸酱卤，这个不爱坏，装了两个罐头瓶，密封好了的，肯定还能吃，本来还有一大块腌肉的，让你吃腌肉面，不过可惜，让海关给扣了，没能带过来。”

　　高扬一下子就愣住了，他怔怔的接过了那个罐头瓶子后，拿在手里，来回的摩挲着，眼泪不由自主的就落了下来。

　　叶莲娜抱住了高扬，然后轻轻的抚摸着高扬的后背，轻声的安慰着高扬，而崔勃在叹了一口气后，沉声道：“伯母说让我给你捎个话，她说和伯父在家里一切都挺好的，现在有了你送回去的钱，也够他们养老了，知道你在外边儿过得好他们也就放心了，让你不用惦记他们，千万不要回家，现在这样就挺好的，扬哥，这话是经我妈转告我的，可能跟原话有点儿出入，但意思肯定是不差。”

　　天下哪有父母不想孩子的，哪有父母不愿意让孩子回家的，但是为了高扬的安全，高扬的父母宁可高扬一辈子都别回家了。

　　高扬振作了一下精神，强笑道：“兔子，金方跟他的老战友见着面了，现在就在一块儿呢，而且啊，搞不好我和金方还有回家的机会了呢，这些日子真是好消息不断，走吧，弗莱的妈妈和女朋友也来了，就在这栋楼上，咱们现在找他们去，咱们庆祝一下，嗯，吃炸酱面，咱今儿吃炸酱面，我跟你说，我妈做的手工面那是一绝你知道吗，今天面咱是吃不着了，不过，让你尝尝我妈做的炸酱卤子味道怎么样。”

　　说完后，高扬冲着叶莲娜晃了晃手里的罐头瓶子，微笑道：“走吧，去弗莱家的礼物也有了。”

　　崔勃把手一拍，大声道：“光说吃面呢，你会擀面条？你不会是打算买点儿现成的意大利面当炸酱面吃吧？”

　　高扬一愣，道：“对啊，这里可没人会做咱们的面条。”

　　崔勃用手指了指自己的鼻子，一脸得意的道：“我，我啊！别忘了，兄弟我可是当过大厨的，去超市里买点儿面粉，买几根儿黄瓜齐活儿，你们家吃炸酱面还有什么菜？走吧，一块儿去，你们家习惯吃什么买上就成了。”

　　高扬乐滋滋的拉着叶莲娜，跟兔子去附近的便利店采购了一番，然后让叶莲娜领着去敲开了弗莱家的房门。

　　崔勃的突然出现，不免引起了一阵询问和寒暄，待短暂的寒暄之后，高扬对着约翰史密斯夫人道：“恭喜你们乔迁新居，按照华夏的风速，我带来了一份小礼物。”

　　喜悦，是要分享给大家的，高扬把手里的罐子交给约翰史密斯夫人后，约翰史密斯夫人接过之后，好奇的道：“谢谢你的礼物，请问这是什么？”

　　高扬一脸幸福的道：“吃的，我妈妈做的，华夏炸酱面，嗯，炸酱面里的炸酱。”

　　高扬话一出口，几个人都是脸色大变，弗莱知道那罐子黑乎乎的东西对高扬意味着什么，一个箭步，拿过了他母亲手里的罐子之后，惊讶的道：“老板，这可是你妈妈做的！”

　　格罗廖夫也是一脸惊讶的看着崔勃道：“兔子，你去高的家里了？”

　　高扬含笑点了点头，道：“没错，兔子去我家了，现在我的爸爸妈妈都很好，今天乘着大家都在一起，我请大家尝尝我妈妈的手艺。”

　　格罗廖夫走上前来，大力的拥抱了高扬一下，然后轻轻的拍了拍高扬的背，而弗莱则是一脸郑重的对高扬道：“老板，谢谢你，这可真是一份珍贵的礼物。”

　　布鲁斯也是跟高扬大力拥抱了一下后，沉声道：“老板，我知道你的心情，但是一切都会好起来的，现在，向你表示最诚挚的祝贺。”

　　崔勃把手一拍，道：“伙计们，今天，就让你们吃一顿正宗的华夏炸酱面，重要的是，这是扬哥家里的味道。”


第346章 大吃货帝国炊事兵威武

　　炸酱有点儿咸了，不过这也没办法，盐放少了怕坏，至于味道嘛，对于高扬来说，天底下绝没有比这更好的味道了。

　　崔勃擀的面确实还不错，不亏是当过两年大厨的，虽然崔勃也只能在专坑老外的所谓中餐馆里当大厨，但是基本的手艺还是有的，至少面条做的还算有劲道。

　　谁都知道那罐炸酱对高扬意味着什么，所以自觉不自觉的，高扬喧宾夺主，在弗莱家却成了请客的哪一个。

　　当高扬把一碗碗的炸酱面端上来之后，接过面的人会向高扬郑重的道谢，然后危襟正坐，一脸严肃的等着高扬和他们一起开吃，吃饭时的氛围可以说是庄重肃穆，比美食家品尝评判一道大菜看起来还要正规和严肃。

　　高扬端着一个大碗坐到餐桌上后，大声道：“怎么都还没动呢，来来，赶紧吃，面条不能等，捞出来就吃，要不然该坨了。”

　　把一碗炸酱面吃出西餐的感觉，也就是格罗廖夫他们这些老外了，而高扬和崔勃的动作却是一人端着一个大碗，吃的稀里哗啦的，尤其是崔勃很过分的跑回厨房拿了两头大蒜，剥了几瓣蒜之后，咬一口大蒜吃一口面，别提多快活了。

　　高扬的老家那里吃面时喜欢就着大蒜，不过高扬在家里吃面才会这么做，但是看着崔勃的样子，高扬稍微犹豫了片刻后，终于还是经受不住诱惑，啃一口蒜瓣，吃一口面，只觉爽的一塌糊涂。

　　高扬觉得好吃的要命，而其他人，看在高扬的面子上，甭管是不是真的觉得好吃，肯定也会满口的称赞，不过一开始的时候可能还是随口恭维一下，不过一碗面吃到过半时，满口的称赞就变成真心的了。

　　格罗廖夫在吃完一碗面后，感慨道：“说句实话，这种面条虽然看上去样子不怎么好看，但是，确实很好吃，嗯，请给我再来一碗。”

　　布鲁斯耸了耸肩，道：“我没吃过炸酱面，但我吃过很多种华夏面条，我喜欢意大利面，也喜欢华夏面，我家附近有家中餐馆，里面至少可以吃到八种面，怎么说呢，意大利面也号称有很多种类，但意大利面就是各种各样的面条和番茄酱，而华夏面的配菜，每一种和每一种都不一样，吃起来完全是不同的风格，嗯，我认为华夏至少有二十种以上的面条，我是指真正有区别的。”

　　听布鲁斯一本正经的说完后，崔勃噗嗤一笑道：“二十种？我告诉你，二十后面加个零也远远不够你信不信？”

　　高扬面不改色的道：“如果是全华夏的话，二百种说的少了吧？”

　　布鲁斯耸了耸肩，道：“不要笑话我，好像你们把华夏所有的面食都吃过了似的。”

　　格罗廖夫哈哈大笑，拿着餐巾抹了抹嘴之后，微笑道：“炸酱的味道很好，面条也不错，兔子，你该早些给我们露一手的，在雇佣兵这个圈子里，华夏人确实挺少的，但有一个兵种，华夏人才是最受欢迎的，你们知道是哪个兵种吗？”

　　高扬摇头道：“不知道，是什么兵种？”

　　崔勃兴致勃勃的道：“你想说的不会是炊事兵吧？”

　　高扬把手一挥，道：“去，别乱说，炊事兵那里算得上是一个兵种啊。”

　　格罗廖夫哈哈一笑道：“在别的国家来说，炊事兵只是个工作岗位，但是对华夏士兵来说，炊事兵就是个兵种了，所以，兔子说的没错，如果你们要说自己是华夏的退役炊事兵，相信我，你们会被各大佣兵团疯抢的。”

　　高扬瞠目结舌的道：“夸张了吧？”

　　“夸张？不，一点儿都没有夸张，原来我在三叉戟的时候，曾和一个幸福佣兵团一起共事，那个佣兵团本来的名字我已经忘记了，不过我们之所以都把那个佣兵叫做幸福，是因为他们有两个华夏炊事兵，当我们每个人都要多带上一些子弹，或者替别人背上一枚火箭弹的时候，幸福佣兵团的家伙们却会选择拿上一瓶华夏酱油，或者带上一袋大米。”

　　顿了顿之后，格罗廖夫一脸感慨的道：“想想吧，当我们只能啃压缩饼干的时候，幸福佣兵团的家伙们却能吃上热喷喷的饭菜，不管在什么条件下，他们总不愁能找到吃的，关键是，华夏人有本事把任何东西都做的很好吃，我们在战斗间隙，然后掏出一块饼干艰难的咽下去，而幸福佣兵团的伙食官，却能随便找几根木柴，然后用随身背着的大锅蒸一锅米饭，配上我们叫不出名字来的菜，嗯，那些菜闻起来真的很香，还有，那两个华夏的伙食官能用概念工兵铲煎鸟蛋，而我们找到了鸟蛋，就只能往火堆里一扔。”

　　不自觉的咽了一口口水，格罗廖夫一脸神往的道：“你们都还记得屁火吧？就是那一次，当我们携带的干粮吃完后，所有人都去找一切能吃的东西，屁火因为吃了不该吃的东西倒了大霉，而幸福佣兵团，却还是能吃到热喷喷的饭菜，虽然我们的驻地离着很远，但我的记忆非常深刻，他们的驻地上总是传来香味，我原来从不知道蛇也能吃，可幸福佣兵团的人都说他们的华夏伙食官做的蛇羹非常好吃，嗯，我想蛇羹一定很好吃，肯定比生吃那些蛇的味道要好的多。”

　　格罗廖夫把目光看向了高扬，道：“华夏有种水壶，铝的，能重复利用，水壶外面是个饭盒，但也能当做锅来用，还有个绿色的布套，幸福佣兵团人手一个，我们都羡慕死了，但我不知道那种水壶的名字，不过，那种水壶比我们所有人用的水壶都好一万倍，幸福佣兵团的家伙们用他们的水壶烧热水，烧肉汤，还能焖米饭，他们能用那个壶做一切。”

　　高扬和崔勃异口同声的道：“七八壶！”

　　格罗廖夫点了点头，道：“好像是这个名字，嗯，我想那种壶一定很贵吧？回想起了往事，现在我还是很想买一个。”

　　高扬笑嘻嘻的道：“很贵，得二三十多块钱一个呢。”

　　崔勃紧接着道：“现在涨了，估计得五六十块钱一个吧，嗯，人民币，话说回来，我和扬哥原来每次去户外玩，都用七八壶做饭吃，真该死，我这次回去，怎么没多带几个壶来呢。”

　　格罗廖夫怔怔的道：“这么便宜？好吧，高，想办法多弄些，那可是好玩意儿，当年屁火要拿一千美元买幸福佣兵团的一个壶，结果没人肯卖，你知道，那时候能喝口干净的热水，能把找来的食物煮过再吃是很奢侈的。”

　　高扬笑道：“好的，这事儿交给我了，你接着说，听起来很有意思。”

　　格罗廖夫耸肩道：“现在觉得很有意思，可当时我们觉得就是地狱，很多人都想去幸福佣兵团里蹭吃的，可惜，他们只有两个华夏人，没时间替我们加工找到的食物，所有人都嫉妒他们，有几次其他佣兵团的人被拒绝之后，差点儿火拼起来，所以最后幸福佣兵团的团长和我们达成协议，每天抽签选出几个幸运儿去他们那里蹭饭，可恨的是，我的运气太差，一次都没吃到过。”

　　高扬摇头道：“不管是对于正规军还是雇佣并，好的伙食都是极有意义的，不过对于咱们来说，专门养两个只是做饭的炊事兵来说是不是太奢侈了？”

　　格罗廖夫一脸不屑的道：“奢侈？只能做饭？高，你在开玩笑吧？他们休战能做饭，上阵能打仗，而且还非常厉害，有一次我们被人强攻的同时，有几十个敌人摸到了幸福佣兵团的阵地后面，那两个华夏炊事兵一人防守一个方向，坚守了四十分钟，等幸福佣兵团的人回援的时候，敌人已经撤退了，而回援幸福佣兵团的人正好开饭，知道吗，那两个华夏伙食官和幸福佣兵团的团长那同样多的钱。”

　　高扬将信将疑的道：“有这么厉害？不太可能吧？炊事兵只是做饭而已啊？”

　　崔勃立刻道：“扬哥，这话你可说错了，二类部队的炊事兵什么样我不知道，不过一类部队的炊事员绝不是只能做饭就行的，华夏的军队要检查训练成果战斗力什么的，最喜欢抽查的单位就是炊事班，所以那些部队能进炊事班里的主都是精兵强将，军事素质个个过硬，不信你问问金方，这事绝对错不了。”

　　高扬真有心给李金方打个电话问问，看看崔勃说的对不对，而就在这时，布鲁斯也是一脸感慨的道：“当时我在伊拉克，那些华夏裔的士兵有一种极其美味的辣酱，味道很有层次感，不管配什么都非常好吃，真的很美味，好像叫什么老妈妈牌。”

　　高扬和崔勃又是对视一眼后，异口同声的道：“老干妈辣椒酱！”

　　弗莱听得一脸神往的道：“老板，说的我听起来好羡慕，你和兔子还有蛤蟆都是华夏人，你们有良好的条件给我们找一个华夏的炊事兵，行动起来吧。”

　　高扬点了点头，道：“等会儿，我现在就给蛤蟆打电话，问问他的战友们，能不能给咱们找个专业的炊事兵来。”


第347章 车展

　　高扬要给李金方打电话，首先确认一下炊事兵是不是真的那么猛，如果是真的，那就让李鹏飞他们那些人帮忙给找个炊事兵。

　　李金方对高扬做出的回复是，他所知道的炊事兵，除了几个机关食堂里上了岁数只负责做饭的大厨之外，凡是在基层炊事班混的，绝对都是人才。

　　随后，高扬紧接着给江云他们打了个电话，接电话的是李鹏飞，李鹏飞这人也是个痛快人，不过让高扬很伤心的是，知道了高扬打电话的用意后，江云和李鹏飞他们那些人纷纷表示如果有拉个炊事兵到国外的机会，是绝对不会让给撒旦佣兵团的，别的什么都好说，需要玩命了喊一声人保准能到，但是跟他们抢炊事兵，就两个字，没门。

　　其实高扬也知道让江云他们帮忙找个炊事兵根本不靠谱，跟江云打交道的，都是国内委派来的，肯定不可能和撒旦佣兵团掺和到一块儿，可是被江云他们毫不犹豫的拒绝掉，还是让高扬他们都感到非常的失落。

　　崔勃对高扬他们的失落表达了强烈不满，提出了严正抗议，对以高扬为首的撒旦佣兵团一小撮成员选择性的忽视了他曾是一家中餐馆主厨的事实表示愤慨。

　　崔勃认为，无论是作战技能还是做饭的水准，他都具有不低于华夏炊事兵的能力，完全有资格成为撒旦佣兵团的专职伙食官。

　　对于崔勃的无理要求，高扬一一进行了驳斥，在指出了崔勃只是在一家有瓶华夏酱油就敢号称做的是中餐的假冒伪劣中餐馆当大厨的事实后，彻底把崔勃的嚣张气焰打击了下去。

　　不过，鉴于崔勃是撒旦佣兵团唯一点亮了厨师技能的人，经过在场的撒旦佣兵团全体成员的表决后，崔勃当选为撒旦佣兵团的见习伙食官，如果有撒旦佣兵团的成员对崔勃的能力表示不满，或者有高级厨师技能的成员加入，崔勃将自动离职。

　　吃完了晚饭，高扬和叶莲娜从弗莱家告别，享受了一下二人世界，不过突破最后一步的好机会被崔勃给搅了之后，尤其是见过格罗廖夫之后，高扬还能做的也就是陪叶莲娜出去看了一场电影，卿卿我我的到了晚上十点来钟，就把叶莲娜给送了回去。

　　崔勃和布鲁斯已经在附近找了家酒店住下了，高扬没有去找他们两个，跟叶莲娜约好了第二天几点见面去参加车展后，高扬独自回到了摩根所住的酒店，摩根已经替他订好了房间，也就没有必要再换了。

　　已经累了一天的高扬想洗个澡赶快睡觉，不过他刚刚回酒店，就被听到声音的摩根给拽了过去。

　　从中午时见面开始，摩根就没离开过两把古董猎枪，而现在已经晚上十一点了，摩根还在把玩他的猎枪，而且兴致丝毫未减。

　　拉着高扬一同鉴赏的同时，摩根向高扬灌输了很多关于古董猎枪的知识，按照摩根的话说就是，他得乘着有机会让高扬多学点儿关于古董猎枪的知识，免得有运气的高扬将来再遇到可遇不可求的宝贝时不会错过。

　　其实在摩根的房间里，还有高扬一把枪的，就是那把从阿拉伯富豪手里抢来的，同样是经过精雕细琢的旋转后拉式的步枪，高扬来美国的时候，顺便也带了回来准备自己收藏的。

　　高扬想借机问问摩根是否知道他的步枪是什么来历，不过虽然在功能是同属猎枪，但高扬的猎枪发射的是步枪弹，而摩根研究和收藏的领域是发射霰弹的双管猎枪，所以摩根无法说出那把步枪的来历。

　　强打着精神，听兴奋的摩根讲了很久，高扬才得以回到了自己的房间。

　　第二天一早，高扬坐着摩根的汽车，先去接了叶莲娜，今天是纽约国际汽车展媒体开放日的第一天，只对媒体开放，公众参观还得等上两天才行，不过对于摩根来说，只要他想，当然是随时可以入场。

　　这一次，没人不识趣的当灯泡了，接上了叶莲娜之后，摩根的司机直接把车开到了贾维茨会展中心，高扬和叶莲娜手拉着手，跟着被当做贵宾的摩根后面步入了车展。

　　因为还没到公众开放日，车展上的人不是很多，而很多超豪华的汽车就是在媒体开放日这两天卖出去的，大部分豪车根本等不到公众开放日就会售出。

　　高扬对汽车没有什么研究，而叶莲娜对汽车也不是很感兴趣，两个人在一起，对那些汽车其实也提不起兴趣来，一直手拉着手卿卿我我的低声说着话，只是偶尔才会瞥一眼本该是主角的汽车。

　　其实在车展上汽车号称是主角，但更吸引人眼球的却是打扮的花枝招展的车模，不管是媒体开放日的记者，还是公众开放日的普通观众，相机更多的是拍的那些车模，不过今天，凡是叶莲娜所到之处，那些妖艳的车模也失去了颜色。

　　叶莲娜打扮的很普通，只是一件普通的T恤加牛仔裤，脚上穿的也只是运动鞋而已，可她所到的地方，却总能成功的把记者的镜头给吸引过来。

　　看着一直你侬我侬的高扬和叶莲娜两人，摩根终于忍不住了，如果不是打算在高扬看上了那辆车，就立刻出手买下来送给高扬的话，摩根早就跟他们两个分开了，甚至摩根压根儿就不会来这里。

　　轻咳了一声后，摩根对着高扬一脸无奈的道：“高，别忘了我们来的目的，车，好车，豪华车，你的女朋友已经放暑假了，从六月份到九月份，你们有一个假期可以待在一起，所以现在你们还是多看看车吧。”

　　高扬耸了耸肩，对着叶莲娜柔声道：“亲爱的，我一直觉得你该买辆车了，现在我们去看看你喜欢什么车。”

　　叶莲娜一脸的甜蜜，但是却也很坚定的摇头道：“我不要，我根本不需要，爸爸已经买了一辆车，你知道我和妈妈有一辆车已经足够了，亲爱的，让我们去看看你喜欢的车好了。”

　　高扬对着摩根歉然道：“摩根，我现在真的很难把注意力放到汽车上，其实摩根，你真的不必非要送我车的，嗯，等等，我们去看看那辆车！”

　　正在和摩根说话的高扬，把手指向了一辆有六个轮子的汽车。


第348章 概念车？不能卖？

　　在高扬不知不觉间，他已经走到了奔驰的展馆内，而他所指向的那辆汽车，正是和他前不久在南苏丹所见到的那一辆六轮的皮卡一模一样。

　　高扬早就打算买辆车代步了，但是他想自己买，而不是让摩根掏钱，不过在发现那辆奔驰皮卡后，高扬一下子来了兴趣。

　　大排量的豪华皮卡对于美国人很有吸引力，那辆六个轮子的皮卡周围比其他的车聚集了更多的人。

　　走到了车前，摩根只是打量了两眼后，立刻道：“高，你喜欢这辆车吗？”

　　高扬倒不是想买那辆皮卡，他只是纯粹的好奇，想知道这辆皮卡到底是什么型号而已，所以高扬摇头道：“不，我不是喜欢，我只是前不久刚刚开过这辆车而已，所以我只是有些好奇，不过说实话，这辆车抬起来挺不错的。”

　　高扬的话音刚落，摩根还没来得及的开口，站在高扬身前对着皮卡拍照的一个中年男人却是回过了头来，上下打量了高扬一眼后，再看看高扬拉着的叶莲娜之后，噗嗤一笑道：“伙计，我理解你的想法，但是吹牛也要分清场合，这辆车还没有上市呢，这是奔驰的概念车，还处于保密阶段，现在一共也只有两辆原型车而已，要等上市最快也得到明年，而且年产量最多只有二十台到三十台。”

　　高扬笑了笑，却是没有反驳，他刚才就是说漏嘴了，现在他总不能说自己是打死了几个阿拉伯富豪，然后才抢了一辆车开的吧。

　　高扬淡淡的一笑，道：“如果您知道的话，能不能告诉我这辆车的名字？我是说这辆车的具体型号是什么。”

　　记者把手一摊道：“奔驰G63 AMG 6X6，这辆车就得这么叫。”

　　高扬没有说话，站在高扬身边的摩根却是淡淡的道：“你对这辆车很了解吗？”

　　那个中年人耸了耸肩，道：“当然，我是个汽车杂志的记者，我以此为生，当然得了解这辆备受关注的超豪华皮卡了，其实这辆车不算皮卡，这只是一辆开放式行李箱的超级豪华越野车。”

　　摩根看起来很感兴趣，道：“继续说下去。”

　　那个中年男人看来喜欢卖弄，一脸洋洋自得的道：“可说的地方太多了，这辆车采用5.5升V8双涡轮增压发动机，7速手自一体自动变速箱，从静止加速至时速一百公里只需不到六秒钟，离地间隙460毫米，接近角52度，离去角54度，车身自重达到了惊人的3.7吨多，这车是一辆不折不扣的越野猛兽，跟这辆车大块头一样惊人的是它的售价，预计在五十万美元以上。”

　　听到价格，高扬不由摇了摇头，五十万美元，换算成人民币就得三百万以上了，当然了，如果进口到华夏再买的话，这车搞不好得四五百万才能买到了，这么贵的车，高扬觉得完全没有必要，不过摩根看起来却是很满意，他打了个响指，一脸淡然的对高扬道：“这车听起来很厉害，我觉得很适合你。”

　　高扬摇头道：“不，我不这样认为，这车对我来说完全没有必要。”

　　摩根笑道：“你送我的礼物，是独一无二的，我要送你的礼物，也必须是独一无二，好吧，汽车不可能是独一无二的，所以还是越少越好，就算量产之后一年也只有二三十辆，这样的车才配的上你。”

　　高扬还待拒绝，摩根却是拍了拍他的肩膀后，微笑道：“不要再说了，这只是一件回赠的礼物而已。”

　　这时那个看起来是记者的中年男人又是噗嗤一笑，道：“先生们，这辆车可是奔驰的年度重头戏，他们怎么可能卖出去？或许您说的是明年再买？”

　　摩根似笑非笑的看了那个记者一眼后，却是对着跟在身后两三米外的助理招了招手，然后沉声道：“去把负责这里展台的负责人叫过来。”

　　轻描淡写的吩咐了一句后，摩根的私人助理立刻离开了，而摩根却是摩挲着下巴看着那辆号称全球只有两辆的概念车。

　　摩根的助理很快带着一个穿着西装的中年男子过来了，那个穿西装的中年男子跟摩根握了握手之后，还不等穿西装的中年男子开口，摩根却是立刻道：“你好，我想买下这辆车。”

　　穿西装的中年人一脸歉意的微笑道：“抱歉，先生，这是我们的概念车，我们不可能出售的，如果您对这辆车感兴趣，可以提前预定，等这款车型量产时，我们会在第一时间把车交到您的手上。”

　　摩根也是笑了笑，道：“抱歉，先生，我想您没有搞清楚状况，我只是通知您我要买这辆车，而不是征求您的意见，我想，您可以给能做主此事的人打个电话，然后报给我一个价格就好。”

　　说完后，摩根的私人助理立刻递上了一张名片，待那个在展台上的负责人接住后，摩根的助理做了个打电话的姿势，道：“去找个安静的地方，给能负责的人打电话，报名片上的名字就行，名片记得还我。”

　　那个展台的负责人连个自我介绍的机会都没有，再次看了摩根一眼后，拿着名片就匆匆里去了。

　　过了没有五分钟，那个展台的负责人匆匆的又赶了回来，这次一见到摩根后，离着老远就伸出了手，满脸堆笑道：“先生，感谢您的大驾光临，请允许我自我介绍一下，我叫斯派克，是这次纽约车展的负责人。”

　　摩根点了点头，再次与斯派克握了握手后，轻声道：“斯派克先生，现在我能买这辆车了吗？”

　　斯派克连连点头，热情的道：“当然，当然，唯一的问题是得在车展结束后才能提车，您知道，这是我们唯一的一辆原型车了，如果您同意的话，等车展结束后，我们会把车送到您指定的地点。”

　　摩根看着高扬道：“高，请务必收下我的礼物，所以你希望把车送到哪里呢？”

　　事已至此，高扬也不好再拒绝，他思忖了片刻后，微笑道：“还是送到我的农场吧，这车不适合在市区里面开，而我也不想开着车去我的农场，太远了。”

　　摩根耸了耸肩，道：“或许可以先送到波特兰，然后你从波特兰开车到你的农场，这样你既可以享受驾驶的乐趣，又不至于太累。”

　　因为阿里兰莫森工作室在波特兰，而高扬来美国的一大目的就是专程来拿为他量身定做的枪，高扬肯定要去波特兰的，所以他很愉快的接受了摩根的建议，道：“很好，那就送去波特兰，只是这样又得麻烦你了。”

　　摩根哈哈一笑，转身看着斯派克道：“很好，多少钱？”

　　斯派克面有难色的道：“先生，是这样的，这辆车还没有最终定价，所以现在我们的这辆原型车实在无法以低价出售，所以，我们的定价是六十万美元，不过，我们会附赠您一辆本公司的产品，价格在十万美元以下的任何车型，都可以作为我们的赠品，而您今天就可以开走。”

　　摩根哈哈一笑，对着高扬道：“买一赠一，这个买卖很划算，现在你得去看看你要什么赠品了。”

　　已经有了一辆怪兽级的越野车了，高扬不想再来一辆越野，他觉得还是来个轿车或者跑车比较合适，本来高扬还想买轿车或者跑车的话，会选个别的牌子而不会是奔驰，毕竟现在已经不是一说豪华车就是奔驰宝马的年代了，不过既然的附赠的话，那自然是不要白不要了。

　　高扬可不知道该选什么车型才会把价格压到十万美元以下，而又不至于太吃亏，不过，现在他身边就守着一个懂行的。

　　高扬微笑着看着那个一脸木讷，痴痴的站在一边看着摩根的记者道：“嗨，伙计，我们的对话你都听到了，所以能不能告诉我，选个轿跑的话，该选什么车呢？”

　　那个记者如梦初醒，然后急声道：“十万美元以下的轿跑，当然是高性能CLS 63 AMG，售价九万五千美元，没有比这个更合适的了。”

　　高扬耸了耸肩，道：“谢谢你的建议，我会认真考虑的。”

　　那个记者这时痴痴呆呆的道：“你们，你们是怎么做到的？你们是怎么能买下这辆车的？”

　　高扬微微一笑，没有回答那个记者的问题，摩根则是掏出了一个支票薄，写了一个数字后交给了斯派克，等斯派克接过支票后，一脸微笑道：“这辆G63 AMG 6X6已经属于您了，稍后会有人来帮您登记办手续，现在，你们不想先检识一下自己的车吗？”

　　那辆G63 MAG 6X6虽然展出了，但没有对人完全开放，用一个围栏将参观人群与车隔离开来，也就是说不管是记者还是观众，都只能看看外形，而不能进入汽车内部参观，当然也就不会有人把车门开开关关的。

　　车已经是自己的了，高扬拉了拉叶莲娜的手，道：“走吧，去看看我们的车。”

　　斯派克给高扬拉开了汽车驾驶位上的车门后，指着驾驶位上的一溜仪器道：“这辆车集中了我们在越野车方面的所有先进科技，请允许我一一向您介绍，首先请看您头顶左侧的开关，这是油箱切换开关，这辆车有两个油箱，您可以在两个油箱间切换选择使用哪个油箱，另外，请看……”

　　高扬打断了斯帕克的话，惊愕道：“等等，等等，你是说这辆车上有两个油箱？”


第349章 出名了

　　奔驰G63 AMG 6X6，这款车确实有两个油箱，也就是说，当高扬好不容易夺了一辆车逃跑时，因为没油才弃车而逃的举动完全是没有必要的，他只需要扳动一个小小的开关，就不必陷入差点被人干掉的险境中去。

　　只能说是冥冥中自有天意，如果高扬当时是开着车逃之夭夭的话，也就不可能会得到那把让摩根激动万分的克莱门斯制作的猎枪，而没有那把猎枪，摩根当然也不会一定要送他这辆车了。

　　全球只有两辆的概念车，其中之一再过十来天就会到高扬的手里，加上那辆被阿拉伯的富豪所买到的车，高扬很有可能是少数把这两辆概念车都开过的人，当然了，奔驰肯定会继续再生产出几辆概念车来，但那也是以后的事了，至少在目前一段时间内，高扬所开的是世界上独一无二的车了。

　　至于买车时送的添头，高扬最终选择的确实是一辆CLS 63 AMG。

　　车型后面加个AMG的意思，说明这车是专门改装奔驰车的AMG改装厂的产品，原来是一个小公司，但他们改装的奔驰车极富盛名，经过了AMG改装的汽车，从性能道外形上都有自己的特色，但最大的保留了舒适性和安全性。

　　现在AMG已经被奔驰收购，成为了奔驰旗下的一个子公司，提供经过改装的整车和改装套件，而经过AMG的改装和调校后，奔驰车的最后一丝潜力也被榨取出来，整体性能完全有脱胎换骨的表现。

　　用高扬的驾驶证登记了购买信息后，接下来所要做的就是等着接车了，而CLS 63却是不用等多长时间，高扬在车展上只是又看了一段时间，奔驰在纽约的一家销售商就把一辆新车开到了贾维茨会展中心外面，所以高扬来的时候需要坐摩根的车，但离开的时候，却得自己开车回去了。

　　高扬本来是想把那辆CLS给叶莲娜开的，所以他想让叶莲娜选个喜欢的颜色，但叶莲娜却是不肯收下，她非常乐意让高扬拉着她去兜风，却不肯答应接受那辆车作为礼物，所以最后高扬还是挑选了一个自己喜欢的黑色，就此结束了没有自己没有车的日子。

　　等着车送到之后，高扬和摩根告别，然后开着属于自己的车，拉着叶莲娜稍微兜了两圈，就把叶莲娜给送回了家。

　　高扬的事情还有很多，他得抓紧时间去见小唐尼。

　　打了电话，高扬在一个跟小唐尼约好的咖啡馆里要了杯咖啡等着小唐尼，时间不长，高扬就从玻璃窗里看到了小唐尼匆匆的进了咖啡馆。

　　站起来招呼了一声小唐尼之后，高扬跟小唐尼握了握手，待坐下之后，高扬笑嘻嘻的道“兄弟，你的头发好像又少了些，不过还好，你的精神看起来还不错。”

　　“该死的脂溢性脱发。”

　　小唐尼看起来却是精神不错，不过提及到头发这个痛处后，小唐尼只是嘀咕了一声后，随即又恢复了兴高采烈的样子，兴冲冲的道：“怎么只有你一个人来了，兄弟，我有个好消息要告诉你们的，可现在我只好先通知你一个人了。”

　　“什么好消息，说来听听。”

　　小唐尼咳嗽了一下，举起手里一直拿着的一本杂志晃了晃之后，迅速翻开了杂志，然后念了起来。

　　“今年的小型和超小型私人军事承包商榜单上，我们终于看到了一个新名字，公司名为撒旦的超小型私人军事承包商，崛起的速度十分惊人，公司规模为十人以下的超小型，鉴于我们无法和撒旦公司的人取得联系，所以有关撒旦公司的一切都处于保密状态下，战绩保密，但可以肯定好的足够挤上榜单，人员保密，但是，这家公司拥有一个了不起的负责人和雇员。

　　之所以在一切保密的前提下，还被撒旦公司挤到了2011至2012年度的十大优异小型与超小型的私人承包商第十九名的位置上，是因为他们最近在与一场和天使公司的较量中取得了完胜。

　　惊讶吗？好奇吗？是的，作为撰稿人，听到这个消息的时候我比你们还要惊讶，但是请不要怀疑这条消息的真实性，这是天使公司负责人疯狼亲口对我传达的信息，根据疯狼的原话，他认为撒旦公司的负责人是个非常有趣的家伙，同时，也是个极为危险的对手，而撒旦公司，是他近年所遇到最好的超小型私人军事承包商。

　　分析了撒旦公司近一年来的战绩后，笔者认为撒旦首次出现在本杂志的视野内就登上榜单的第十九位当之无愧，伙计们，如果你们的对手里出现了一个叫做撒旦的公司，小心吧，他们可是给天使造成了大麻烦的家伙，最后一个劲爆的消息，撒旦公司的一个狙击手让天使公司的两个人结束了职业生涯，以这个劲爆的消息结束对撒旦公司的介绍，让我们来看看排名第十八位的猎狐犬公司在这一年里的表现。”

　　念完后，小唐尼一脸兴奋的冲着高扬晃了晃手里的杂志，然后急声道：“兄弟，感觉这么样？你出名了？”

　　高扬一头的雾水，道：“等等，这是怎么回事？你拿的是个什么杂志？”

　　小唐尼一脸诧异的道：“你作为一个雇佣兵，难道不知道《雇佣兵》这本杂志吗？兄弟，这可是权威，佣兵界里的权威了。”

　　高扬不可思议的道：“我知道杂志里所谓的撒旦公司就是我们的撒旦佣兵团，但是，该死的，难道雇佣兵这个见不得光的圈子还有杂志？”

　　小唐尼无奈地笑道：“伙计，让我来告诉你，《雇佣兵》杂志是1975年由一个绿色贝雷帽的老兵创刊，每月发行一期，虽然现在杂志里把佣兵团的叫成了私人军事承包商，但杂志本身的名字没有改兄弟，这是面向全世界公开发售的合法刊物，也是雇佣兵界的权威杂志了。”

　　高扬苦笑道：“既然榜单，难不成这本杂志还要每年都评选一个年度十大杰出雇佣兵呢？这不是找死吗？”

　　小唐尼耸了耸肩，道：“只要你没有答应公开身份，那么《雇佣兵》杂志就绝不会透露你的任何信息，不过，能够上了这本杂志的排行榜，也就代表着你出名了，在全世界范围内斗出名了，你们的身价会水涨船高，所以，没人会选择一直隐藏自己的名字，至少绰号不会隐藏的。”


第350章 极光第一，天使第二。

　　高扬一向认为既然踏足雇佣兵这个圈子，那就还是低调一些的好，免得在战场上没有被人打死，事后却被找上门来的仇家给干掉可就不值了，还有，无论如何雇佣兵这个行业都是见不得光的，就算没人寻仇，把身份给暴露出去也绝对不是一件好事。

　　雇佣兵跟明星一样，越出名，出场费就越高，高扬也知道这一点，但是高扬认为对于雇佣兵来说，人怕出名猪怕壮这句话更有道理，相比较多赚点钱，高扬更希望得到安全。

　　而小唐尼显然希望撒旦佣兵团能够出名的，出了名，就会接到更多的任务，收到更高的报价，当然，对于小唐尼来说，他的养父和他都梦想着能成为一个著名佣兵团的经纪人，而现在，撒旦佣兵团正在实现他这个愿望。

　　看着意兴阑珊的高扬，小唐尼不解的道：“高，出名了难道不是好事吗？为什么你看起来很不高兴的样子？”

　　高扬耸了耸肩，道：“说实话，我宁愿撒旦佣兵团这个名字永远不被人所知，你知道，名气越大，也就越受人的关注，但我们的一切秘密都暴露出来，让我们的敌人一听到撒旦佣兵团这个名字，就知道怎么对付我们的话，这就不是有麻烦的事了，这是找死。”

　　小唐尼笑了起来，道：“对于这一点你可以放心，《雇佣兵》杂志还是很有职业操守的，他们比任何人都知道雇佣兵的危险，所以除非你主动要求，他们是不会透露任何关于佣兵团的隐私的，但是你得明白一件事，雇佣兵的这个圈子就是这么大，如果你们以后还跟别人作战，那就免不了会被人熟悉，换句话说，只要你们一直胜利下去，那就肯定会出名，是金子总是会发光的。”

　　高扬有些好奇，道：“我不明白，这本杂志怎么会知道我们的战绩的？还有，他们的关注点主要在哪里？是我们这些真正的雇佣兵，还是像黑水和EO这样的大公司呢？”

　　小唐尼沉声道：“主要关注点肯定还是在正规的大公司身上，正规的公司很乐意展示自己的实力，所以他们可以把自己的得意战绩都公布出来，这样他们就能得到更多的订单。而雇佣兵嘛，因为高度保密性，所以雇佣兵杂志不可能掌握所有的战例，所以小型和超小型的私人军事承包商的榜单里，真正的正规军事承包商和佣兵团其实是掺杂着上榜的，也就是说，你不知道杂志上出现的名字里到底谁是正规承包商，谁是雇佣兵，也没人关心这个。所谓的私人军事承包商在没有监督的情况下，随时都可以摇身一变成佣兵团接一些见不得光的活儿，而佣兵团遇到了光明正大的工作，也随时可以注册一个公司，变成正规的军事承包商。”

　　高扬苦恼的道：“我是不是该考虑换个名字呢？反正撒旦佣兵团这个名字也是随便起的，大不了再换一个好了，总之，我不希望下次打仗的时候，别人一听撒旦这个名字就开始调集重兵了，我认为，在战场上，被人轻视总比被人重视的好。”

　　小唐尼摇头道：“雇佣兵这个圈子不大，如果你遇到了那些只能在低端混的人，就算你说自己是撒旦佣兵团，他们也不会知道你是谁，而混得很高端的佣兵团，你就算不说自己的名字，人家见面也能认出来，再说了，你得明白一件事，就是雇主会比你们更注意保密的对不对？所以让佣兵团出名，然后注意保护个人的隐私也就行了。”

　　反正撒旦佣兵团的名字已经上了杂志传遍了全世界，现在说什么也晚了，高扬下定决心，以后绝不轻易说出自己的真名，如果一定要报一个名字而非绰号的话，那就像格罗廖夫一样，再起个假名字。

　　高扬拿起了桌子上的杂志，翻开看了一眼，在被动的接受了自己的佣兵团已经出名的现实后，高扬发现，其实出名的感觉也挺不错的。

　　看了一眼后，高扬立刻惊声道：“天使佣兵团竟然只能排在第二？我一直以为天使是第一呢，这个排第一的极光都是什么来头？”

　　小唐尼笑了笑，道：“其实天使已经是现在事实上的第一了，极光佣兵团的在2004年就停止了一切活动，但是他们至今既没有宣告解散，也没有被人歼灭，鉴于他们的战绩实在太过惊人，所以在短期内，天使还得努力超越极光的战绩。”

　　“仔细说说，这又是怎么回事？”

　　小唐尼喝了口咖啡，一脸神往的道：“极光佣兵团一开始是来自北欧的几个人创建的，不过具体有几个人并不明确，只知道最开始的人数只有三个，他们的活跃期从1992年一直到2004年，而极光最后一次露面，是在2007年。极光从最后一次行动结束直到现在都没有再次现身，之所以把极光排在第一的位置，是因为极光佣兵团的战绩，他们有记录可查的战斗是107次，全部获胜，被极光全歼的佣兵团，有据可查的是十二个，而且极光的人员构成极其稳定，队伍里从没有人阵亡的可信度非常高，还有一个关键的原因，那就是极光曾两次击败天使，所以，天使只能排第二，除非天使能击败极光，或者极光发表声明解散，或者极光因为消失的时间太过久远自动下榜，否则天使就只能排第二了。”

　　说完之后，小唐尼挥了一下手，然后很是骄傲的道：“你可以看看杂志上的榜单，在所有上榜的名单里，只有撒旦一家超小型的佣兵团，也就是说，你们是全球排名第一的十人以下超小型佣兵团，也是近十年来，唯一能登上榜单的超小型佣兵团。”

　　高扬不由嘿嘿一笑，道：“我们有这么厉害吗？”

　　小唐尼理直气壮的道：“当然，超小型佣兵团的死亡率很高，基本上也就是几个人凑起来捞笔钱就散的居多，人少了终究是要吃亏的，所以超小型佣兵团所能做的真的很有限，我想你们之所以能够登上这个榜单，很大一部分原因是你们在索马里的表现，你们培训了一支部队，以弱胜强占领了博索萨，另外很重要的一点，你们成功的把天使给打跑了，就因为这一点，就足以让你们等上《雇佣兵》杂志的排行榜了。”

　　高扬苦笑道：“我可不敢认为天使是被我们打跑的，拜托，天使佣兵团肯撤退，是因为他们已经完成了雇主的要求，他们是在完成任务后主动离开的，而不是被我们打跑的。”

　　小唐尼撇了撇嘴，道：“反正是天使撤离了，而且你还打伤了他的两个人，这可是疯狼亲自承认的，所以谁也不能否认是你们取得了胜利，疯狼这个人极其好胜，是个沉默寡言心狠手辣的家伙，谁敢伤了他的人，就一定要报复到死，但他说出来的话绝对可信。”

　　高扬急声道：“等等，等等，疯狼这个人沉默寡言？伤了他的人就要报复到死？这不对吧？为什么我见到的疯狼不仅话很多，而且不像个很记仇的人呢？”

　　小唐尼叹声道：“这个问题问的好，但是我不知道，拜托，疯狼根本就是个疯子好吗？我怎么知道他是怎么想的，当你跟我说遇到了天使佣兵团，而且你还和疯狼坐在战场中间喝咖啡的时候，我都吓呆了好吗，你在打伤了疯狼的人之后，还能跟他一起喝咖啡，然后还能和平的休战，上帝，这个世界怎么了！”

　　高扬一脸纳闷的道：“想想我和疯狼当时的对话，为什么我一直有种感觉，就是疯狼想给他培养个对手，等我们足够强大然后再干掉我们，这就像是个游戏，一个疯子的游戏。”

　　小唐尼也是苦笑道：“或许吧，天使佣兵团很久没有对手了，虽然天使的人都是一帮疯子，不过他们确实很厉害，真的非常非常的厉害，或许这群疯子真的是想给自己培养个够分量的对手呢，至于疯狼为什么表现的和以往不同，如果你有机会再见他的话，还是亲自问他好了，我是个正常人，怎么能理解疯子的想法呢，不过话说回来，撒旦佣兵团的成长轨迹确实和极光很像。”

　　“我可不想再见到天使那帮疯子了，等等，你刚才说，我们和极光的成长轨迹很像？”

　　小唐尼一副回忆的样子，道：“从我知道的方面来看，你们和极光一样，都是很少几个人构建了框架，然后慢慢的吸纳新人加入，非常团结，然后团长是一个很厉害的狙击手，确切的说是个精确射手，哦，对了，极光的副团长也是个机枪手，嗯，虽然大狗不是副团长，但是他起的作用和副团长也差不多了，另外，你们和极光都是那种有很多朋友的佣兵团，这一点很与众不同的，你得知道，对于佣兵团来说，绝大部分都是敌人一大堆，朋友没几个的。”

　　高扬长叹了一声，道：“我明白了，我终于知道疯狼为什么会反常了，因为天使两次败在极光的手里，而天使很显然没有击败极光的机会了，疯狼把我们当成了第二个极光，或者说，他是把撒旦当成了有可能成长为极光那样的佣兵团。”


第351章 可以退休了

　　高扬越来越觉得自己的猜想很有道理，回想起他和耐特舒马赫的对话，可以看出来，耐特舒马赫对于撒旦佣兵团有着异常的宽容和耐心。

　　对于高扬的猜测，小唐尼显得也是很认可，他呐呐自语的道：“怪不得耐特舒马赫会主动联系《雇佣兵》杂志爆料，因为他要让你们出名，我甚至在想，极光佣兵团消失了，那他就再培养一个极光出来，他要培养一个战斗力和名气都能和极光媲美的佣兵团出来后，再一举毁灭。”

　　高扬把杂志扔在了桌子上，沉声道：“天使佣兵团再厉害，也只是一个佣兵团而已，培养一个对手，他们还没有那个能力，而我们也不是任人宰割的废物，好了，我们结束这个话题吧，现在来说说正事。”

　　小唐尼点了点头，从随身带着的公文包里拿出了一叠文件，低声道：“这是海上安保公司的收益情况，海上安保公司已经开始产生稳定的获利，截止到上月底为止，你们一共收入了一百四十六万美元，这是两个多月来的分红，从目前的情况来看，海上安保公司的前景很不错，随着客户的增多，从海上安保公司得到的分红会越来越多。”

　　高扬把钱投出去后，就没管过海上安保公司的事情，只管收分红就行。

　　拿过了小唐尼递来的文件后，高扬点了点头，道：“刚刚开始就有这么多分红，看来我的投资还不错。”

　　小唐尼一脸严肃的道：“这笔投资的前景确实很好，按照我的估算，你一年下来能够收入三百万美元，也就是说你的投资在一年内就能完全收回，而这是按照目前的公司规模和业务量来算的，海上安保公司是一个长期而稳定的收入，如果你现在肯出让股份的话，我想卖出一千万美元应该是不成问题的，另外，高，非常谢谢你分给我的股份。”

　　高扬挥了挥手，道：“这些话不必说了，你把这些钱按照我们每个人的股份划到我们的个人账户上就行，还有一件事，我已经在电话里跟你说过，就是那个来自华夏的安保公司，如果可以的话，你得帮他们去和科尔曼公司谈判，另外，我和李各出五十万美元入股，我打算以你的名义入股。”

　　小唐尼道：“没有问题，我知道你们的要求是什么，所以我会安排一个合适的身份入股那个安保公司，我保证能将那个安保公司的股权分散在世界各地，绝不会有任何人能查出底细来，和科尔曼公司的谈判马上就可以进行，如果需要的话，我今天就能动身。”

　　高扬微微一笑，道：“我就知道这事你能搞定，如果这事做成了，你认为你应该占多少股份？”

　　小唐尼道：“我只需要收取佣金就可以的，至于以我的名义替你和李出面嘛，这是我应该做的，我是你们的经纪人啊。”

　　高扬摇了摇头，道：“你在这件事里要扮演的角色非常重要，不是谈判一次的问题，也不只是在一开始把公司背景做好之后就可以撒手不管了的，我和李的战友说过，如果可以的话，需要你一直为这个公司出力，所以我们认为你占一些股份会更合适一些。”

　　小唐尼摇了摇头，道：“不需要，你和李会在那个公司里占据股份，而我只需要按照约定，从你和李的分红里抽取佣金就可以，所以我不必也不能占据公司的股份，我所做的一切必须以你们的利益出发，而我一旦拥有公司股份，事情就变得复杂了。”

　　高扬耸了耸肩，道：“好吧，你说的有道理，那就不给你股份了，一切照老规矩办，那么，我会尽快联系李的朋友，如果他们已经准备好了，那我就陪你去见他们。”

　　小唐尼笑道：“你难得享受一下假期，还是我自己去好了，你完全没有必要跟我去见他们，李留在了南苏丹，我只要和他联系上就行。”

　　高扬想了想，好像确实也不需要自己亲自跑一趟，有李金方在也就行了，当下道：“好吧，那我就不陪你一起去了，我会在美国多停留一段时间，先去把我的枪拿到手，然后我会去亚丁湾的中转船上，到时候，你得想办法找个万无一失的渠道，让我把枪带过去。”

　　从美国到非洲，如果不坐摩根的私人飞机，那高扬就只能乘坐国际航班了，所以他把枪随身携带是不可能的，但是还好，小唐尼有门路把枪给托运过去，而且能够保证安全。

　　点了点头之后，小唐尼苦笑道：“现在叙利亚都打翻天了，自利比亚之后，又一个雇佣兵的黄金期到了，不过，看起来我们似乎没有去叙利亚的必要。”

　　高扬耸了耸肩，道：“也不一定，如果叙利亚战场的佣金足够有诱惑力，那我们很乐意去叙利亚捞金的。”

　　小唐尼一脸不屑的道：“算了吧，叙利亚不是利比亚，巴沙尔也不是卡扎菲，巴沙尔有自己的军队，不需要大规模招募雇佣兵，而叙利亚反对派给出的最高佣金，才日薪两千美元了，还没有几个人能拿到，普通的队伍一天还是四五百米美元的正常价，这么低的价钱，你们还不如去亚丁湾给自己的公司帮忙好了，相比较而言还是卡扎菲舍得花钱，真是可惜，卡扎菲死的太快了。”

　　高扬耸了耸肩，道：“叙利亚战场的危险程度似乎比利比亚要高一些，但价钱却低了很多，所以没有特别高价的行动，我想是没有必要参与到叙利亚的战场上了，坦白说，我真的开始考虑退休的问题了。”

　　小唐尼苦笑道：“如果我是你，或许我也会选择退休吧，你已经是千万富翁了，就算现在还不是，但即将会成为千万富翁，有海上安保公司的存在，你们只需要在家里收钱就行，好吧，虽然我真的不希望失业，但作为朋友，我更不希望看到你们在战场上卖命，毕竟你们当雇佣兵的目的是为了钱，而你们已经足够有钱了。”


第352章 撒旦之刃

　　“一根独一无二的枪管，做这根枪管只用了几个小时，可准备时间长达两个月，枪管全长23英寸，我增加了一英寸的枪管长度，对于远距离射击更加有利。”

　　“枪机部分以M14为原型，但我进行了少量的改动，为了能配的上这根枪管，我一共做了十一套枪机，所有的零件全部用手工进行打磨装配，为了选出最完美的一套枪机，消耗了我六十个工时，但结果是，你有三套可以随时更换而绝不会影响精度的配件了，我指的是全套配件。”

　　“根据原有的数据，你这根枪管可以发射三万发全威力弹而保证精度不会有丝毫降低，打到五万发子弹时，精度也可以保持在可以接受的范围内，伙计，这把枪，能让你用一辈子。”

　　“枪上保留了机械瞄准具，根据你的身形打造的碳纤维固定枪托，全尺寸皮卡丁尼导轨，为了减重并保持强度，皮卡丁尼导轨和两脚架全部使用钛合金，虽然钛合金比铝合金要稍微重一些，但比铝合金的强度高很多，总体上在保证枪身强度的前提下，这把枪的重量比陆军型EBR更轻，带足所有的附件的重量是7.8磅。”

　　“另外，为了应付极端情况，给你保留了全自动射击方式，如果你有足够的子弹，你可以拿着这把枪当做轻机枪来用。”

　　“经过我的测试，我给你选择了一款3X12倍的瞄准镜，当然，你可以选择使用自己更习惯的瞄准镜，但我建议使用高倍率的瞄准镜，因为这把枪的射程超出了你的想象。”

　　“更多的细节，你得在使用中去感受了，总之，这是一把独一无二的枪，这个世界上仅此一把，与其他的半自动射击武器完全没有任何可比性，伙计，这是我的巅峰之作了，你无法把这把枪看作是陆军型EBR的改型，这把枪与任何现有的M14改型都不相同。”

　　“我给这把枪取得正式名称是J.M-M14-Super，意思是杰克·莫森超级M-14，M14枪族的终极改型，鉴于这把枪是你的专用枪，所以我开始给这把枪的绰号叫做公羊角，不过我觉得这个名字不太响亮，所以我想了另一个更威风的名字。”

　　“公羊是撒旦的化身，你是撒旦佣兵团的团长和灵魂，你的绰号叫做公羊，所以，我给这把枪起的另一个名字叫做撒旦之刃！当然，这把枪是你用的，所以我为这把枪正式命名，但你在使用时想叫这把枪什么，得由你决定。”

　　在阿里兰莫森工作室，杰克端着专门给高扬量身定做的步枪一脸郑重的对着高扬介绍，等杰克的介绍终于告一段落后，激动万分的高扬立刻道：“就叫撒旦之刃了，这个名字很棒。”

　　杰克点了点头，把手里的步枪往高扬面前一送，沉声道：“现在，它是你的了，善待它，还有，不要辜负了它撒旦之刃的名字。”

　　高扬屏住了呼吸，他到美国最重要的一个目的，就是来拿他的枪，而现在，这个时刻终于到了。

　　高扬从杰克手里接过了专属于他的枪，一把独一无二，世上独此一把的超级武器。

　　当高扬接过步枪之后，杰克深吸了一口气，然后指了指弹匣上方的左侧上机匣道：“看这里，我亲手雕刻的，还有枪托右侧。”

　　弹匣上方的机匣处刻着一个公羊头，一个带着巨大的弯曲羊角的羊头正面图，在公羊头的旁边有一行铭文，内容是J.M-M14-S。

　　羊头雕刻的很逼真，尤其是眼睛极为传神，虽然只是些简单的线条，但一个愤怒且杀气凛凛的公羊跃然于钢铁所做的抢身上。

　　枪托的右侧，同样刻着一个公羊头正面图，只是枪托上的羊头更大，更为细致，在黑色的碳纤维枪托上，公羊头的图案不仔细看是看不出来的，但只要看到了，就很难把注意力从一个威风凛凛，杀气腾腾的羊头上挪开。

　　高扬把枪抵肩做了个射击的姿势，只是短短的一瞬间，就让他感受到了手里这把枪就像是他身体的一部分，枪托的长度和尾部的弧度都完美契合他的肩膀，真可谓增一分则长，减一毫则短。

　　枪身的重心分布也非常的合理，虽然枪身重量达到了7.8磅，再加上了一个高倍瞄准镜后枪重达到了十磅左右，但是高扬把枪端在手里，却几乎感觉不到什么重量。

　　高扬长长的一叹，道：“无可挑剔，完美，超出我想象的完美。”

　　杰克一脸骄傲的道：“这把枪的完美，可不是体现在外表上。”

　　高扬的激动开始转化为兴奋了，他急声道：“那么，精度呢？快告诉我答案吧，我真的迫不及待的想知道了你的巅峰之作能达到什么不可思议的程度了。”

　　杰克很是骄傲的道：“以最尖端科技的钢材所制作出的完美枪管，再加上无与伦比的枪机，经过我的试射，这把枪使用7.62NATO弹时，精度能达到0.6moa，使用我自己挑选的精选弹时，精度已经能达到0.3moa，使用我自己装填的子弹时，精度能达到0.1moa。”

　　高扬听得都呆了，因为杰克所说的数据，已经达到了枪械的极限，不管是什么类型的枪，也绝不可能超过这把枪的精度了，现在所有的枪里，别说半自动步枪了，就连旋转后拉式的步枪，也没有能达到这个精度的。

　　跟枪械精度相关的概念里，一把枪的精度达到了1MOA，指的是这把枪在100码（即91.44M）的距离上射击，子弹的散布面在一个1英寸（2.54厘米）大小的圆里，而0.1moa，也就是在一百码的距离上，子弹会集中在0.1英寸的范围内，按公制的话，就是子弹每次都会射击到一个2.54毫米的点上了，也就是说，如果高扬的枪法够好，在差不多一百码的距离上，他想打一个人的瞳孔，就不会打到眼白。

　　超高的精度，在近距离已经没有太大的意义了，只有在远距离上才能体现超高精度的价值，简单的说在一千码的远距离上，一把1moa的枪打出的子弹散布面还勉强维持在能击中一个人躯干的范围内，能否击中敌人要看运气，而0.1moa的枪，能百分百的保证击中一个足球，换言之，想打爆一个人的脑袋也是轻而易举。

　　高扬轻吁了一口气，笑道：“看来我得多准备些好子弹了，用普通弹的话，浪费了这把枪的精度。”

　　杰克又是自得的一笑，道：“你以为就是这样了？错，当一把顶尖的枪配上最顶尖的子弹，能创造出奇迹，看这个。”

　　杰克从口袋里掏出了一枚子弹，虽然长度和7.62nato弹一样，但弹头很尖，高扬疑惑的道：“这时M948脱壳穿甲弹？”

　　杰克笑了笑，道：“这是次口径脱壳穿甲弹，但不是M948，这是全新设计的钨钢弹头，全新的发射药，当你需要对装甲目标射击，或者有重装护甲的敌人时，你可以用这个子弹。”

　　高扬接过了杰克手里的穿甲弹，可是还没等他仔细观看，杰克却是又拿出了一枚弹头形状有些奇怪的子弹来，普通的子弹弹头是个圆锥形，而这个子弹的弹头稍微长了一点点，弹头中间有些收腰。

　　高扬叹了口气，道：“兄弟，还有什么，你能一次拿出来并告诉我吗？”

　　杰克笑道：“还是全新设计的弹头和发射药，这个弹头形状本来是用在.300win弹上的，但是发现用7.62x51nato弹上也能有助于提高射距，并且弹道很平直，再加上威力更大的发射药，这种子弹可以让你的射程提升到1300码。”

　　一把好枪，也得有好子弹才行，好子弹的重要性一点比好枪一点儿都不低，看着杰克又拿出了两个宝贝，高扬惊喜交集的道：“太棒了，那里搞来的？”

　　杰克耸了耸肩，道：“两款正在试验阶段的子弹，研发的公司名字我就不说了，反正已经在军队内开始试用了，而且民用市场也快要上市了，首先会投放在比赛用弹的市场上。”

　　高扬很是激动，陪着高扬的叶莲娜也是笑颜如花，在高扬的脸上亲了一下后，轻声道：“看起来你真的非常开心，亲爱的祝贺你。”

　　高扬哈哈一笑，道：“我何止是开心，我兴奋的快要晕过去了，杰克，拜托快带我去靶场，我等不及了，一分钟都等不下去了。”

　　杰克耸了耸肩，道：“在你去试射之前，还要样东西要给你。”

　　说完后，杰克转身从一个抽屉里拿出了几张纸，道：“这是弹道表，分别是狙击弹，被甲铅芯弹，钢芯弹，曳光弹，次口径脱壳穿甲弹，还有新型远距离弹的弹道表，还有，这里面有我复装的重弹头和轻头弹的弹道表，至于你要自己手装的子弹的话，你得花不少时间来做弹道表了。”

　　因为枪管长度改变了，再加上不同的子弹弹道表现也完全不一样，所以杰克只能单独为高扬的枪测出常用子弹的弹道来，这是个非常繁复而又枯燥的工作，却又极端重要，要是不知道子弹的弹道，能打准就见鬼了。

　　高扬由衷的道：“哇哦，杰克，太感谢你了，我非常感激你所做的一切。”

　　杰克耸了耸肩，转身又从抽屉了拿出了几个东西道：“另外，在去靶场之前还有最后一样东西给你，这里有三款枪带，帆布的，小牛皮的，尼龙的，试试你喜欢那一种。”


第353章 好枪加好弹=奇迹

　　杰克的枪，没有让高扬失望。

　　高扬的枪法，没有让杰克失望。

　　晴朗的天空，完全无风，干燥的空气，这是个射击的好天气，高扬从一百码，一直打到了九百码的距离上时，也就是差不多800米的距离上还没有失手，他打的一直都是人形靶的头部位置，枪枪命中，而绝大多数7.62毫米口径的狙击步枪，不管是半自动的还是旋转后拉式的，在这个距离上已经无法保证能命中躯干部位了。

　　7.62毫米口径的步枪，如果打的是7.62x51毫米的普通弹，八百米就是极限射程了，这不光是枪的问题，子弹的装药量制约了射程，枪再好，子弹不给力也是没用，想以同样的口径获得更远的射程，只能是.3006这种弹壳更长装药量更多的子弹了。

　　而最新科技的好处就是能在装药量相同的情况下，通过提高发射药的性能而获得更远的射程，再加上专门为远距离射击而新设计的弹头形状，高扬可以用同样是7.62x51毫米的子弹，得到一千三百码，也就是1188.72米的超远射程，更关键的是，高扬的枪在这个距离上还能保证有极高的精度。

　　在射击九百码以上距离时，高扬换上了新型的远距弹。

　　用狙击步枪射击，真的不是那么简单的事，像电影上一样拿枪就打根本不可能，换了新弹种，需要把瞄准镜，至少要对瞄准镜重新归零，并且熟悉这种新子弹的弹道才行。

　　因为要进行远距离射击，高扬把归零距离设置在了五百米，拿过了弹道表，再次熟悉了一下之后，高扬调整了瞄准镜之后，瞄准了八百米距离上的人形靶头部开了一枪。

　　距离太远了，即使高扬和杰克又望远镜也无法看靶，在枪声响过之后，对讲机里很快就传来了报靶员兴奋的叫声。

　　“子弹正中眉心，太棒了，九百码的距离上正中眉心，我不是在做梦吧。”

　　听着报靶员的兴奋的叫声，杰克很是淡然在对讲里道：“伙计，最好的枪配上最好的子弹，这个成绩不算什么，等着亲眼看到奇迹出现吧，现在打一千码的靶子，准备好了及时回复。”

　　等着杰克和报靶员联络完毕后，高扬才一脸不可思议的道：“我用的是新枪，而且刚换上了不熟悉的新子弹，我以为，至少四五枪之后才能让子弹上靶的。”

　　杰克笑道：“你是在夸耀自己的枪法好吗？兄弟，你的说法有自吹自擂的嫌疑，你的话应该让我说才对的，好吧，我再重复一遍，你用新枪打完全陌生的子弹，在九百码的距离上一枪命中眉心，了不起。”

　　高扬尴尬地笑道：“兄弟，我想说的意思是你的枪了不起，非常了不起。”

　　这时叶莲娜很是的道：“杰克的枪很了不起，高，你的枪法也很了不起，现在让我们看看你还能做到什么吧。”

　　等报靶员就位之后，默想着弹道表，高扬开始准备射击一千码的目标了。

　　在九百码的距离上一枪命中眉心，肯定是有运气因素的，因为在这个距离上，按照杰克的统计，撒旦之刃的散布面应该在一个橙子的大小，虽然极为精准，但是瞄准眉心的话，打到额头或者眼睛鼻子这些地方也属于完全正常的结果。

　　无风的天气，不用考虑风偏的因素，高扬在一千码的距离上射击结果是击中了人形靶头部的左眼下方，同样是一个极为了不起的成绩。

　　当距离拉远到一千三百码，也就是将近一千二百米的时候，新型的远距弹存速下降的已经非常厉害，弹道也弯曲的很厉害，已经是这种子弹和撒旦之刃极限射程了。

　　弹道弯曲的厉害，自然对精度很有很大的影响，高扬在一千两百码的距离上击中头部还算在可控范围之内，但增加了一百码之后，陡然弯曲的弹道使得弹头的散布范围差不多有一个足球大小，一个超级了不起的精度，人类工艺能够达到的极限，可是，已经不足于确保命中头部了。

　　高扬开了十枪，三枪落在了脸部致命的区域，两枪落在了脸部的边缘，不会给敌人造成严重伤害，还有一枪打在了人形靶的耳朵上。

　　十发六中，将近一千二百米的距离，头部，这样的成就说出去，会被人骂的，因为没用有人会相信。

　　打头部十发六中，但是打躯干的话，那就是百发百中了，而超出了四百米的距离后，高扬基本上是不会选择射击人头的，所以，拥有了撒旦之刃，代表着高扬拥有了一千二百米的极限射程，而这个射程在作战的时候，让高扬的火力覆盖范围快要赶上使用大口径反器材狙击步枪的崔勃了。

　　当然了，高扬取得的成绩是在最佳条件下取得的，如果有风或者是其他的不良天气下，高扬不太可能在一千两百米的极限射程上取得太好的成绩，这个距离上，终究还是12.7毫米的大口子弹的天下。

　　高扬在一千二百米的距离上连续打了四十枪，在熟悉新枪的时候，也顺便过足了超远射击的瘾，一个人形靶的胸口部位靶纸被打的稀烂，好几个地方被打成了一个大窟窿。

　　高扬没过足瘾，还想着换个弹匣继续打的时候，却听杰克笑道：“伙计，这种子弹，我只买到了一千发，我测量弹道打了差不多七百发子弹，而你刚才已经打了有六十发子弹了，因为这种子弹还没有大规模量产，而且这种二十四美元一发的子弹也不会有太大的产量，所以我新下的订单，最快也要等到明年初才能再收到货了，也就是说，在明年之前，你只有二百多发子弹可用了。”

　　高扬一听，微微一怔之后，立刻卸下了装满远距弹的弹匣，开玩笑呢，这种远距离弹可是宝贝疙瘩，掌握了弹道也就行了，要是全在训练中把子弹全浪费了，到时候在买不到新货，哭也哭死高扬了。

　　高扬换上了一个杰克手装弹的弹匣，正打算在射击一千米的靶子找找远距离射击的感觉时，突然感觉到了一丝微风，而杰克也显然注意到起了风，他对着趴在地面上的高扬笑道：“兄弟，想不想较量一下，在有风的情况下射击一千三百码的目标，谁输了，就请对方喝一年的啤酒。”


第354章 一切都好到不得了

　　对于杰克的邀战，高扬当然没有不答应的道理，不过他很快加了一句道：“好的，赌一年的啤酒，不过每人只能打十发子弹。”

　　比试的距离设定在一千三百码上，这肯定只能用远距弹了，高扬心疼他的子弹，所以才提出了每人只能打十发子弹。

　　杰克同意了高扬的要求，大笑道：“好的，每人打十发子弹，稍等，我去拿枪。”

　　高扬以为杰克是跟他用同一把枪进行比赛，所以在听到杰克说要去拿枪时，不由惊奇的道：“你还有能和撒旦之刃比精度的枪吗？”

　　杰克耸了耸肩，没有回答的高扬的问题，却是很快拎着一个巨大的枪盒又返了回来。

　　一看到杰克拿的枪盒，高扬不由一脸幽怨的道：“杰克，你这个狡猾的家伙。”

　　杰克一脸坏笑的把一把巴雷特M82A1M从枪盒里拿了出来，笑道：“我们并没有规定使用什么枪对不对？”

　　杰克把枪拿出来，往弹匣里装满子弹后，先给高扬和叶莲娜一人一个耳罩，给自己也戴上了耳罩，免得被巴雷特巨大的枪声震得耳鸣。

　　在高扬身边趴了下来之后，杰克笑嘻嘻的道：“这把枪我一切都调试好了，我们现在就可以开始，那么，谁先来？”

　　高扬用舌头舔了舔大拇指，简单的测了测风速，风速并不高，只能算是微风，可微风也是风，肯定会对射击精度有影响的，尤其刮得是横向风，而且射击距离又是一千三百码这种对于7.62毫米子弹的极限距离时，即使是微风也足以对射击结果产生极大的影响。

　　高扬一脸纠结的道：“看来我得请你和一年的啤酒了，我只是掌握了这种新型子弹在理想状态下的弹道表，可是有风的话，我完全不知道该如何调整风偏了，杰克，你这家伙太无耻了。”

　　杰克哈哈一笑道：“愿赌服输，来吧，我们抛硬币决定谁先打，猜中了的先打，那么，请你漂亮的女朋友帮我们抛硬币好了。”

　　高扬耸了耸肩，道：“我要字。”

　　靶子已经准备好了，高扬和杰克一切准备就绪，叶莲娜拿出了一枚硬币，高高的扔到了天上，待落地之后，人头的一面朝上，对着高扬歉意的笑了笑之后，杰克瞄准了靶子之后，首先开了一枪。

　　杰克的第一枪命中，成绩是八环，这个成绩很不错，对于12.7x99毫米的子弹来说，一千三百码的距离真不算太远。

　　高扬不知道新型远距弹的数据，新枪配新弹，本来就需要一个长期测试的过程，而且高扬的枪还是世上独一份，也不可能从别的枪那里得到现成的数据，毕竟枪管长一分短一分都会对子弹的弹道造成影响的。

　　风是从右侧刮来的，高扬把瞄准的弹着点往右偏了大约有三十厘米开了一枪，他得先开一枪试试。

　　“三环，弹着点偏右下。”

　　高扬愣了一下，他以为弹着点会在靶心偏左的位置上，但是没有想到弹着点会比预想的偏右了很多。

　　看着高扬愕然的脸，杰克又是一阵大笑，似乎发现了什么很好玩的事，然后他一脸促狭的道：“兄弟，能大副提高射程的子弹，风阻肯定会比普通子弹要更小，风偏当然也会更小，别告诉我你还在按照普通的子弹来计算风偏。”

　　杰克说的很有道理，高扬不由懊恼的在自己的头上拍了一下，他的脑子确实迷糊了，能大副提高射程的子弹，除了有新型发射药的功劳，弹头形状当然也是个主要因素了，而能大副提高射程的弹头形状，自然会或大或小的降低来自风的干扰。

　　高扬调整了弹着点的位置，虽然还是忽左忽右，但至少离着靶心越来越近，不过远距离射击的时候，风起到的干扰作用不是那么容易抵消的，高扬近处的风大了，但远处风可能会小，反过来也是一样，所以再高明的射手，也不可能完全无视风的干扰，最多是尽量降低风偏带来的影响而已。

　　毫无意外，杰克取得了胜利，但杰克用12.7毫米口径的大狙和高扬比试的时候，结果就已经注定了。

　　最终结果是高扬打了三十四环，其中高扬有两枪打到了七环，不过也有一枪脱靶，而杰克打了五十一环，杰克大比分取胜，不过考虑到杰克所用的子弹比高扬所用的长出了差不多一倍，弹头也重了太多，在弹道更加平直，存速也更高的前提下，杰克没能打出比高扬多出一倍的环数来，说是杰克输了也未尝不可。

　　当环数报上来之后，杰克一脸的沮丧道：“你用的新枪和陌生的子弹，而我用的是熟悉的大口径步枪，这样的结果，让我很不爽，只有想起你得请我喝一年的啤酒，我的心情才会好一些。”

　　高扬把手一挥，道：“别说请你一年的啤酒，请你喝一辈子也没问题，说吧，你一年需要喝多少啤酒。”

　　“我一天最少要喝六瓶啤酒，多的时候，唔，没法计算，按一天十瓶平均量好了，一瓶一美元算的话，你需要付我三千六百五十美元，税钱我自己付。”

　　高扬哈哈一笑，道：“输给你四千美元，税钱我也帮你付了。”

　　杰克很认真的道：“你付现金还是刷卡？”

　　身为华夏人，又是个雇佣兵，高扬肯定有装现金的习惯了，从叶莲娜手里拿过自己的包之后，高扬很认真的数出了四千美元交给了杰克。

　　伸手在一叠子钞票上弹了一下后，杰克一脸欣慰的道：“在接下来的一年里，我每次喝啤酒的时候都会感觉更爽了。”

　　“少喝点吧，喝太多的啤酒对你减肥没有好处。”

　　杰克不以为然的耸了耸肩之后，把他用的巴雷M82A1M装到了枪盒里，道：“当你打电话说要来拿枪的时候，我以为兔子会跟你一起来，但我没想到只有你和你的美丽女友，所以，兔子的枪就由你替他带回去好了，不过我很好奇兔子为什么没来，他给我打了好几次电话，说他很快就会来拿他的枪的。”

　　杰克的问题，高扬却是不好回答，因为他确定暂时没有什么事，可以好好的休个假之后，就像带着叶莲娜去他的牧场过暑假的。

　　高扬对所有人发出了邀请，反正他的房子也够大，崔勃和格罗廖夫欣然答应，他们不习惯也不喜欢纽约这种大都会的生活，能去高扬的牧场还有山间别墅里避暑当然再好不过，何况崔勃还一直惦记着他的大狙，早想来拿了。

　　不过，当崔勃被弗莱拉着到了一边说了半天话之后，崔勃最终垂头丧气的拒绝了高扬的邀请，而格罗廖夫则是被娜塔莉娅叫到屋子里谈了半天的心之后，格罗廖夫一脸古怪的看着高扬，宣布他要留下来，跟他老婆娜塔莉娅享受一次难得的二人世界。

　　至于布鲁斯，人家是个有眼色的，高扬提出邀请时直接就推辞了，不像崔勃这种二货一心要当灯泡，回想起崔勃那张欠揍的脸，高扬忍不住暗自庆幸，幸好有弗莱这个明白人阻止了崔勃的极度不长眼的行为。

　　至于格罗廖夫嘛，跟所有无法正视女儿已经长大的父亲一样，纯属下意识的想要阻止高扬一切会拐走他女儿的行为，但是还好，高扬的准岳母娜塔莉娅对于他和叶莲娜乐见其成，在有了准岳母的大力支持下，高扬可以放心大胆的带着叶莲娜去过他的二人世界。

　　对于杰克的疑问，高扬面不改色的道：“兔子有点事没办法来了，所以只好由我替他把枪拿回去，正好这段时间我没有事，所以我可以用他的枪熟悉一下反器材狙击步枪，所以在我告别的时候，我还得从你这里买些远距离射击的靶纸。”

　　“好的，看在你输给我一年的啤酒钱份上，靶纸我送给你了，至于现在，我们可以去喝点啤酒庆祝我赢了一年的啤酒钱。”

　　高扬急声道：“不，不，别着急，我还有很多东西要从你这里买的，我需要一套顶级的复装子弹设备，我要自己装很多子弹，所以还要发射药和弹头，各种弹头，当然还有弹壳，你知道我需要什么的，嗯，你还是帮我准备两套复装子弹的设备好了，我得送兔子一套，记住，一切都要最好的。”

　　杰克点头道：“没问题，我会给你的，你的枪发射的弹壳我都收集了起来，你可以带走复装，还有别的需要吗？”

　　“我要一台抛靶机和大量的飞碟靶，还要一把贝雷塔运动型双管猎枪，我有时间打飞碟了，另外我还要一把贝内利M4霰弹枪，我在作战时用的就是一把贝内利M4霰弹枪，所以我得找机会练练，不过，关于战斗霰弹枪，你有更好的选择吗？”

　　杰克思索了片刻后，沉声道：“关于战斗霰弹枪，我不知道你的要求，所以没办法立刻给你答案，不过我觉得贝内利M4就是个不错的选择，其他的东西，我会帮你买到的，你什么时候来拿？”

　　高扬笑道：“我马上就要去我的牧场了，过几天，会有一辆车送到这里来，到时我还得再来波特兰开我的车，到时可以开着我的新车把东西拉走，但我不知道车什么时候能给我送来，所以，等我电话吧。”


第355章 梦想成真

　　借了摩根一辆汽车，高扬和叶莲娜拉了一车的生活用品还有食物什么的去了他的牧场。

　　从波特兰到在爱达荷州的牧场路可不近，再加上高扬跟叶莲娜一路享受着二人的甜蜜时光，开车的速度并不快，开了整整一天的车，到天黑时才到达牧场。

　　两个人路上走得不算快，也浪费了不少时间，到家已经全黑，无法从外面欣赏一下他们的家了，不过这时候，他们也不会把时间浪费在这上面就是了。

　　打开了房门，走进了大客厅之后，高扬把手里的东西放在了地上，柔声道：“总算到家了，宝贝，累坏了吧。”

　　叶莲娜一脸甜蜜的道：“我完全没感觉到累，跟你在一起，我只会觉得开心，非常非常的开心，其他的一切我都感受不到。”

　　高扬轻轻的搂住了叶莲娜，叹声道：“我真的没有想过，有一天，我会和做梦都不敢想的美丽女孩，住在我最喜欢的环境里的一个大房子，这一切就像是在做梦一样。”

　　叶莲娜依偎在高扬的身上，轻声道：“高，谢谢你肯爱我，我现在好像置身天堂，我不敢想象没有你的话，我该怎么才能活下去。”

　　高扬拍了拍叶莲娜的肩头，柔声道：“小笨蛋，我们两个永远都不会分离的，这里以后就是我们的家了，我们会幸福的生活在一起，生上一堆的孩子，现在你唯一要考虑的，就是你是否喜欢我们在这里的家。”

　　叶莲娜的抬起了头，深情的凝视着高扬，柔声道：“我当然喜欢这里，实际上，只要有你在，无论在哪里我都喜欢。”

　　太长时间没有主人，牧场的住房里落了一层灰。亲昵的在叶莲娜的额头亲了一口之后，高扬柔声道：“宝贝，现在清理一下我们的家了，去找你一间你喜欢的卧室。我们把你的卧室收拾出来，其他的房间明天再清理吧。”

　　叶莲娜一脸的羞涩，用嗔怪的语气道：“你刚才还说这里是我们的家，现在却说我的卧室？”

　　高扬微微一愣后。随即轻笑道：“对不起宝贝，我想说的是，我们的卧室。”

　　叶莲娜在高扬的胸膛上轻捶了一下后，去找了一间卧房，然后叶莲娜打扫房间，高扬去车上往下搬东西，把卧室的床单被子都换成新的，再摆上了高扬和叶莲娜的合影，衣橱里放上各自的衣服。当然还有少不了女生喜爱的和布偶和小摆件之类的东西。

　　太久没住人就是这点不好，每次来了要住的时候还得收拾，不过动手收拾自己的家也是一种乐趣，一种甜蜜又幸福的乐趣，叶莲娜在做这些的时候完全没有不耐烦的意思，而一边帮忙的高扬也乐在其中。

　　等一切收拾停当之后。叶莲娜看这布置一新的房间。一脸甜蜜地笑道：“现在，这里终于有个家的样子了，我们的家。”

　　听了叶莲娜的话。高扬一阵恍惚，随即感慨的道：“我们的家。好温馨的词啊，我终于再次有个家了。”

　　高扬和叶莲娜彼此都是对方的初恋，两个人是真心的相爱，在这种情况下，会发生什么无需赘言了。

　　也不知道睡了多久，第二太阳都晒到屋子里了，高扬才迷迷糊糊的睁开了眼睛，然后他就看到了一双充满柔情蜜意的眼睛正在凝视着他。

　　看到高扬睁开了眼睛，叶莲娜羞涩的闭上了眼，把自己埋到了被窝里，高扬拍了拍叶莲娜，轻笑道：“宝贝儿，该起床了。”

　　看到高扬之后，叶莲娜一脸可怜的道：“你这个坏蛋。”

　　叶莲娜的脸上好像在责怪高扬，但语气却满满的都是甜蜜。

　　高扬满是怜惜的道：“宝贝儿，你在这里等一会儿，我去准备我们的早餐，不，准备午餐。”

　　叶莲娜立刻站了起来，一脸甜蜜的道：“不，我去，我期盼这一天好久了，作为你的妻子，我必须准备好你的一日三餐，尤其是今天，我更要给你准备好我们的爱心早餐。”

　　能得到叶莲娜这样的爱人，高扬的唯一的想法就是得妻如此，人生再无他求。

　　吃完叶莲娜做的丰盛且充满了柔情蜜意的早餐后，高扬牵着叶莲娜的手信步走在屋外的草地上。

　　叶莲娜很享受被高扬公主抱的感觉，伸出一双手搂着高扬的脖子，感受着高扬胸膛的温度，叶莲娜突然道：“亲爱的，我胜利了。”

　　高扬微微一愣，道：“你再说什么啊？”

　　叶莲娜一脸轻笑道：“原来你还拿凯瑟琳做挡箭牌，说她是你的女朋友，你知道吗，当时我的心都碎了，不过我很快就决定一定要把你抢过来，我一定要让你爱上我，现在看来我胜利了，我知道你爱我，而且你还会娶我，我现在真的很想向全世界宣布我已经是你的人了。”

　　高扬赶紧道：“你要宣布的话我没意见，不过不能不能别让你爸爸知道。”

　　叶莲娜轻轻的一笑，道：“我爸爸又不傻，他肯定猜到了，其实，我现在觉得有些对不起的就是凯瑟琳，她现在是我最好的朋友，我们经常一起玩儿，我觉得……”

　　高扬打断了叶莲娜的话，一脸诧异的道：“你和她竟然成了朋友？还一起玩儿？拜托，她可是蕾丝边！”

　　叶莲娜很生气的样子，轻轻打了高扬一下后，撅嘴道：“我知道凯瑟琳是蕾丝边了，所以我跟她当然会保持距离了，你在想什么呢？凯瑟琳的家是纽约的，而她爸爸就在茱莉亚音乐学院工作，我刚到纽约的时候，凯瑟琳帮了我很多的，其实，我一直在想，凯瑟琳或许根本不是个蕾丝边，因为我有感觉她是喜欢你的，她一直都喜欢你，虽然她隐藏的很好，但我还是能看出来，不过，或许是凯瑟琳自己都不知道她喜欢你吧。”

　　高扬无奈的道：“宝贝，我们现在在谈论的是一个女人，而你还在说她喜欢我，我觉得现在好像不适合讨论这个吧。”

　　叶莲娜甜甜一笑，道：“对不起，我只是觉得有些亏欠凯瑟琳而已，如果没有我，或许你们已经是恋人了吧，好吧，我只是发表一下感慨而已，现在的我很幸福。”

　　高扬柔声道：“现在的我感觉也只有幸福，所以，不要让别人干扰我们了，现在不是时候。”

　　叶莲娜搂着高扬一往情深的道：“对不起，在你离开的时候，我无时无刻都在想着你，我只能对凯瑟琳倾诉关于你的一切，所以现在我也只是想向所有的朋友们大声宣布，我得到了想要的一切。”

　　现在高扬对凯瑟琳完全没有什么想法，拥有叶莲娜对他来说就够了，所以听到叶莲娜说起凯瑟琳之后，高扬也没有什么感触。

　　微微一笑之后，高扬轻声道：“亲爱的，作为这里的女主人，你接下来想去那里呢？”

　　叶莲娜瞪大了眼睛想了想之后，道：“虽然我并不是作曲家，但我在想你的时候，自己创作了几首曲子，我想拉小提琴给你听，拉我自己创作的曲子，好吗？”

　　高扬欣喜的道：“你还会作曲？太好了，我当然得听听你自己创作的曲子了。”

　　叶莲娜微笑道：“在这里等着我。”

　　回屋拿了小提琴出来，高扬躺在了草地上注视着叶莲娜，而叶莲娜就站在高扬前面，演奏起了属于她和高扬的乐曲。

　　高扬听不出太多的门道来，他直觉很好听，非常好听，很悠扬，很清澈，琴声里能听出思念的味道，但是并不哀伤，而是充满期待，充满欢乐的那种思念。

　　一曲终了，叶莲娜轻笑道：“这首曲子我还没有彻底完成，但我等不及了，我想现在就让你听，我希望等我毕业的时候，能在我的毕业演出时演奏这首曲子。”

　　高扬一脸严肃的道：“好，等你毕业的时候，不管我身处何方，我一定会去再听你演奏一遍这个曲子的，一定！”


第356章 报告司令

　　高扬度过了有生以来最快乐的一段时光。

　　在突破最后一层关系之后，高扬和叶莲娜几乎从不分开，而他们两个也有足够大的私人空间，高扬拥有六百英亩的草场，除此之外，他还有个足够大的后院，整整四千英亩的山地，基本上，高扬农场后边的一整座山都是他的。

　　高扬和叶莲娜在山间别墅里住了几天，完全与外界脱离了联系，除了爱做的事之外，别的什么都不干，完全沉浸在只有两个人的世界里。

　　等摩根打电话通知高扬买来的豪华皮卡已经到了之后，高扬和叶莲娜开着车返回了波特兰，然后把新车开回了牧场，而这一次，高扬还拉了很多别的东西。

　　去了一趟波特兰再回来之后，高扬和叶莲娜多了很多新的消遣，牧场上就不再平静，高扬每天都会射击很多次，用运动型的双管猎枪打飞碟靶，用贝内利M4打飞碟靶，熟悉他的新步枪，进行远距离的射击，偶尔，高扬还会用那把巴雷特打上几枪，熟悉一下大口径狙击步枪，而每次高扬射击的时候，叶莲娜会用一台带着三脚架专门用来报靶的高倍望远镜，担任给高扬报靶的工作，有时候，高扬也会指导叶莲娜怎么打好她的史密斯威森3913LS手枪。

　　有了一辆很好的越野车，高扬和叶莲娜也会开着车在山里乱转，专门捡一些难走的地方，来寻找越野的乐趣，或者，两个人在山林里到处溜达一下，在自家的地方留下印记。

　　到了晚上，有时候叶莲娜会抽时间联系她的小提琴，而高扬就在一边静静的听着，或者高扬会复装子弹，而这时，叶莲娜就会坐在高扬的身边，静静的看着高扬专注的工作。

　　高扬和叶莲娜在牧场里过了一个多月，而这一个多月的时间，也是他们这一生到现在最美好的一段时光。

　　美好的时光总是短暂的，而且在一起的时候越美好，离别时就越发的令人难以忍受。

　　叶莲娜马上就该开学了，高扬陪叶莲娜度过了大半个暑假，而这时，高扬也该离开了。

　　正在如胶似漆的时候却不得不分开，一向表现的很坚强的叶莲娜，在给高扬送行的时候大哭了一场，虽然有对叶莲娜等她毕业的时候就求婚的承诺，可是在看着叶莲娜痛哭的时候，高扬再次有了退休的冲动。

　　就在高扬在牧场的这段快乐时光里，江云他们的安保公司已经成立，并且开始招人，而且江云也打来了电话，通知高扬可以往博索萨走一趟了。

　　海上安保公司经过了几个月的试运营后，生意可以用蒸蒸日上来形容，迪斯丁又新招收了几十个以色列雇员，而布鲁斯通过与战友的联系，从美国招了也差不多有五十多个人。

　　李金方一直在摩根的油田营区里义务打工，对于李金方来说，他只要能时不时的和自己的老战友见上一面，聊聊天喝喝酒什么的就已经非常知足了。

　　崔勃已经到了亚丁湾，他一个人留在纽约也没什么意思，所以自己一个人到了亚丁湾的中转船上后，需要用人就跟别人一起护航走几趟，没事可做了，就跟鲍勃聊天打屁钓钓鱼什么的，光棍汉的日子，挺容易就能打发过去的。

　　高扬跟格罗廖夫，弗莱，还有布鲁斯四人先到了红海口的西西里公主号上，崔勃知道他们回了亚丁湾，也到了西西里公主号上与他们汇合，在等了一天后，李金方带着江云和周舟两个人到了西西里公主号上，就此，分开了差不多两个来月的撒旦佣兵团终于又满员了。

　　老朋友见面，尤其是李金方把江云和周舟两个人介绍给尚未见过面的众人后，少不了要聚在一起喝顿酒什么的，在一场大醉之后，不认识的人也就认识了。

　　有一艘跟安东赛尔很熟的船路过，撒旦佣兵团的六个人跟骷髅帮都有非常好的交情，所以得知要去博索萨，几个人都要同去和老朋友见见面，所以加上江云和周舟他们两个，一行八个人，全都登上了一艘跟安东赛尔相熟的油轮。

　　时光仿佛倒流到了高扬他们第一次刚到亚丁湾时的情景，在油轮宽阔的甲板上，支着两把遮阳伞，高扬他们还是光着膀子，围成了两个圈子，正在火热的斗着地主。

　　“三带一，扬子，这都快过了博索萨的海域了吧，怎么还没动静啊？”

　　听到江云的问题后，高扬抹了一把汗，甩了几张牌到桌上，道：“三个十，带个六，别着急啊，这里是骷髅帮的地盘，现在骷髅帮搞的有声有色的，放心吧，咱们就这一艘船，他们肯定得来打个招呼的。”

　　高扬的说完还没有多久，一把牌都还没打完，就听船长在对讲机里道：“公羊，雷达发现了几个目标，正在快速靠近，应该是骷髅帮的人。”

　　听到这艘船的船长从对讲机里所传达的信息后，高扬对着江云笑道：“看，来了吧，兔子，通知船长一声，让他放慢航速，大伙儿都做好准备，咱们该下船了。”

　　正在高扬他们收拾装备的时候，却是突然听到了一声爆炸，爆炸声离着挺近，但是肯定没有打在船上，应该是RPG火箭弹超出了极限射程时自毁空爆发出的声音。

　　爆炸声把高扬吓了一跳，正在这时，高扬听到一个扩音喇叭发出的声音道：“我们是骷髅帮的，这次是警告射击，如果你们不交过路费，下一次火箭弹就会在驾驶舱里爆炸了，马上停船，缴纳过路费！”

　　高扬看向了崔勃，大声道：“兔子，骷髅帮什么时候开始用RPG打招呼了？”

　　崔勃一乐，道：“早就开始了，现在骷髅帮不缺钱，关键是他们先用RPG打个招呼，这过路费好收啊。”

　　高扬摇了摇头，拿起了一个早就准备在脚边的扩音喇叭后，走到了船边上，看着已经有两艘快艇就在与油轮并行，当下举起了喇叭，大喊道：“我是公羊，你们谁是指挥官？”

　　高扬的话音一落，立刻就有一艘快艇开到了他所站立的位置与油轮并行着，一个拿着扩音喇叭的人仰头看了高扬一眼后，突然手舞足蹈的大吼道：“是总司令，真的是总司令，公羊司令回来了！报告司令，七连二排二班上士班长考尔林，担任二号船队突击组组长，向您报道！”

　　江云一脸惊愕的看着高扬，失声道：“司令？还是总司令？”

　　高扬不好意思的摸了摸脑袋，道：“这个吧，他们原来都叫我们教官或者长官的，我也不知道他们什么时候开始改口叫司令了，嗯，这个，见笑见笑！”

　　这时一个黑人大叫道：“长官，小苍蝇长官！我是莫伊，我是莫伊啊，RPG组的，您还记得我吗！”

　　弗莱探出了半个身子，大叫道：“莫伊，你这个家伙，把你RPG发射筒拿到一边儿去，别用它对着我，不管有没有上弹，火箭筒在任何时候都不许对人，你这个家伙就是记不住吗！回去给我跑五公里去！”

　　“大狗长官，大狗司令，是我啊，我是个机枪手，您亲自指点过我的。”

　　“医生，试管医生，您还记得我吗？你给我做过手术的，在博索萨战役的时候我中了弹，是您给我做的手术，我一直想对您说声谢谢的，谢谢！”

　　凡是出海的人，基本上都会说英语，而且也都是受过高扬他们指挥的常备军，所以基本上都认识高扬他们这些人，有几个还受过他们的亲自训练，这时见到了老长官，一个个激动的不行。

　　听着快艇上纷乱的喊声，看着快艇上的人一个个激动的样子，江云突然叹了口气，道：“得嘞，高扬，金方，我觉着你们两个在国内犯的事儿，已经不算是个事儿了，早晚肯定给你们解决喽。”


第357章 出事了，出大事了。

　　时间过得很快，一直待在中转船上，几个月的时间在无聊的感觉中没什么感觉就匆匆的过去了。

　　跟高扬像关联的一切都纳入了正规，海上安保公司运营的很好，没有什么可说的，除了有两次和英国的安保公司起了些小冲突之外，其他的没有什么可说的。

　　江云和周舟留在了博索萨，高扬以为江云的工作重心会是在安保公司上，去没想到江云会把安保公司的主要事物交给李鹏飞负责，而他和周舟担负起了训练骷髅帮的军队任务。

　　江云给出的解释是，骷髅帮的意义重大，在长期来看，骷髅帮代表了索马里的未来，还有一个重要原因是，江云才是他们那些人里唯一专业的教官，李金方，李鹏飞他们这些人，本来就全都是江云教出来的，所以由江云负责骷髅帮的训练最合适了，至于绰号三炮的周舟，当然是负责训练骷髅帮的炮兵了。

　　唯一让高扬揪心的，就是南苏丹的阿库里部落了，他曾在刚返回亚丁湾后不久，就重新去了一趟南苏丹，而这次撒旦佣兵团的全体成员都跟他一起去了，他们分开每个人乘坐着一架小型飞机在空中进行搜索，寻找一切看上去像原始部落生活的木屋，不过这样的行动持续了一个星期，最终却是一无所获。

　　在十月份的时候，找不到阿库里部落誓不罢休的高扬再次去了南苏丹草原，这一次，不仅撒旦佣兵团全体出动，就连李鹏飞他们也抽出了所有得空的人手，另外科尔姆他们也动了起来。

　　一共动用了二十六架小型飞机，堪称是一次大型的搜索活动整整持续了二十天，但是他们虽然找到了两个原始部落，不过在高扬亲自去降落到地面上查看之后，却最终发现那两个部落并非是高扬要找的阿库里部落。

　　南苏丹北部的草原几乎找了个遍，但阿库里部落就像人间蒸发了一样，任高扬怎么找也找不到。

　　以高扬动用的力量，如果阿库里部落还在草原上就应该能找到的，而至今找不到的原因有两种可能性，一是阿库里部落已经彻底消亡，还有一个可能就是，阿库里部落向南迁移到了雨林地带。

　　高扬不愿意相信阿库里部落已经消亡了，他觉得阿库里部落一定是迁移到了雨林里，在雨林了，有高大的树木遮掩，空中搜索将不可能有什么收获，就算阿库里部落没有深入雨林，只是在雨林和草原的交汇地带居住了下来，飞机也很难从树木的遮挡下找出小小的木屋来。

　　现在南苏丹的局势再度稳定了下来，但谁都知道，南苏丹在酝酿着一次大的冲突，高扬准备着再过一段时间，乘着南苏丹还算安定的时候，乘汽车从陆地上进行搜索，而且是多人多车的大范围搜索。

　　时间已经进入到了2012年的十二月份，对于西方人来说最重要的圣诞节快要到了，不过这一次，高扬不打算再去美国了，中转船上的事情挺多的，尤其是最近那些英国人有闹事的嫌疑，真要是起了冲突，高扬他们这些人不管是开战还是群殴可都是主力的。

　　高扬经常和叶莲娜煲电话粥，彼此倾诉一下对对方的想念，虽然得知高扬在这个圣诞节不会陪她有些失望，但叶莲娜从来不会干扰到高扬的工作。

　　在快要放寒假的时候，叶莲娜给高扬打了一个电话，凯瑟琳邀请她去参加一个动物保护组织举行的环保活动，时间挺长的，而且要去的地方是南冰海域，叶莲娜自己是想去的，但是她想知道高扬是否同意她跟凯瑟琳去。

　　不管叶莲娜想做什么，高扬都会支持的，他觉得叶莲娜多出去走走见见世面是件好事，所以高扬鼓励叶莲娜跟凯瑟琳去见识一下这个世界的广大，其实如果不是高扬自己没时间，他也还想跟着一起去呢。

　　时间到了十二月二十号，北半球已经是冰天雪地，而靠近赤道的亚丁湾还是很热。

　　圣诞节快到了，西西里公主号上已经开始布置的有些节日气氛，但是没了冰天雪地，高扬总觉得这样的圣诞节缺了点儿什么。

　　高扬和鲍勃两个人在船尾，坐在一张舒服的躺椅上，拿着一根钓竿在钓鱼。

　　高扬的头上支了一张遮阳伞，而鲍勃却是不肯用遮阳伞，他只穿了一条短裤在晒日光浴，鲍勃一直想把自己晒成小麦色，可是他一身的肥肉怎么晒也只是被晒得发红，晒了小半年也没晒出健康的小麦色来。

　　看上去又是一个悠闲的午后时光，虽然正在钓鱼，但是心不在焉的高扬躺着快要迷迷糊糊的睡着了，突然“砰”的一身巨响，吓的他一个激灵后立刻清醒了过来，就在这时，却听鲍勃在恼怒的大吼道：“该死的兔子，你就不能换个地方开枪吗！”

　　高扬往一旁看去，却见崔勃也趴在了船尾，此时正在一脸猥琐的看着他和鲍勃坏笑，这个家伙自从拿到了他的巴雷特之后，每天都得开上几枪，不过崔勃这二货开枪从不看时候，或者根本就是故意的经常搞出些大动静来吓别人一跳。

　　高扬被气的半死，冲着崔勃大叫道：“混蛋！开枪前喊一声会死啊！”

　　说完后，恼怒的高扬冲着鲍勃道：“告诉杰克，再也别给兔子改枪了。”

　　鲍勃冲着崔勃挥舞着拳头道：“兔子，我知道你在和杰克联系想让他给你定做一把步枪，现在你想都别想这回事了，混蛋。”

　　高扬终于找到了崔勃的命门，听到高扬和鲍勃的话之后，崔勃的脸都变白了，猥琐的笑脸立刻消失不见，一脸惊慌的道：“扬哥，鲍勃，不要，别这样，我错了行吗？我知道错了，我保证以后在你们钓鱼的时候再也不来打扰你们了，我保证，哥，给个机会吧。”

　　气哼哼的高扬正想再调侃崔勃两句，却见弗莱从甲板上飞奔来过来，看着弗莱一脸惶急的样子，高扬不由从躺椅上站了起来。

　　弗莱以最快的速度跑到了高扬面前，但是站到了高扬面前后，弗莱虽然一脸的慌张与紧张，却是只顾着喘气。

　　高扬急声道：“出什么事了？”

　　看着情况不对，崔勃已经抱着枪和鲍勃站到了高扬的身边，看着弗莱一脸惶急却是不知道怎么开口的样子，崔勃不由急声道：“出什么事了，你倒是快说啊！”

　　弗莱对着高扬一脸快要哭出来的表情，终于还是急声道：“老板，叶莲娜，叶莲娜她出事了。”

　　高扬有些不敢相信自己的耳朵，他摸了摸耳朵，一脸的愕然道：“你说什么？”

　　弗莱喘了口气，急声道：“老板，叶莲娜出事了，我刚才从餐厅的电视上看到的，她掉到了海里，我绝对没有看错，也没有听错，我从电视上看到了，肯定就是叶莲娜，她，她现在有生命危险，老板，我还没有告诉大狗，你不要太激动。”

　　高扬一把抓住了弗莱的两个肩膀，颤声道：“说清楚，叶莲娜怎么了！”

　　弗莱咽了口唾沫，一脸担忧的看着高扬，急声道：“老板，叶莲娜出事了，你，你快去看电视吧，应该还能看到的。”

　　高扬把手里的钓竿往地上一扔，撒腿就往餐厅跑，弗莱他们三个人紧随其后，一起向餐厅跑了过去。

　　船上有卫星天线，能够实时观看电视节目，而餐厅的电视上正在播放CNC频道的新闻栏目。

　　餐厅里有几个人正在吃饭，高扬立刻大吼道：“刚才的新闻是哪个台播的？”

　　一个人站了起来，道：“就是这个频道，没有换过台。”

　　正在这时，弗莱他们也已经跑了过来，高扬来不及多问，他立刻拿过了遥控器，开始换向美国的其他频道，然后，在换到一个NBC的新闻栏目时，弗莱大声道：“就是这个，别换。”

　　电视的画面上，出现了一艘大船，而那艘船正在用高压水枪向下喷水，在水柱的尽头，有一艘小艇，小艇上的人正在奋力朝大船上扔着什么东西。

　　小艇在向大船抛掷东西，而大船也在朝着小艇上的人们丢东西，突然，一个黑乎乎的东西从高高的船上扔了下来，并直接砸到了一个人的头上。

　　录像是从紧挨着的一艘快艇上拍的，画面一直在晃动，看的不是很清楚，但是电视里在用慢镜头播放那个穿着红色救生衣，带着头盔露出了一头长发的人受袭时的情景时，高扬看的非常清楚，那是叶莲娜，绝对没错，就是叶莲娜。

　　从慢镜头里看的很清楚，叶莲娜被一个铁钩子砸到了头上，然后，叶莲娜一头载到了海里，而紧接着，叶莲娜身边的两个人里纷纷跳了下去。

　　三个人从快艇上落入了海里，而快艇急速驶了出去，但是快艇在发现有人落水之后，立刻掉头返了回来，想去营救落水的三人，但这时大船上高压水枪的水柱却笔直的落到了快艇上，然后快艇很快被高压水枪打的翻了过去。

　　这时，正在拍摄的快艇上的人们一阵慌乱，他们快速接近了落水的叶莲娜，但是很快，高压水枪把水柱对准了摄像的小艇，随后，画面上全是水幕。

　　镜头一转来到了空中，这时能听到有个人在画面之外声嘶力竭的大吼道：“上帝啊，有人落水，有人受伤落水了，那些日本人在阻止营救行动，赶快救人，不，不，这是谋杀，快阻止那些日本人！”


第358章 逆鳞

　　高扬攥紧了拳头，一声不吭的看着电视，但他的脸色却白的吓人。

　　没过多长时间，格罗廖夫也冲到了餐厅里，然后一脸恐惧的看着电视，然后，李金方，布鲁斯也都赶到了餐厅里。

　　没有任何声音发出来，餐厅里只有电视里发出的声音。

　　电视画面之外，主持人的声音也在快速的解说着。

　　“日本饱受争议的捕鲸行动再次进行，而一些环保组织的抗议行动也开始进行，不过这次的情况有些不同，海洋守护者协会用强硬的行动来保护那些鲸鱼，虽然他们的做法饱受争议，但大家都能看到，在最近的一次保护鲸鱼的行动中，有四名志愿者受到了严重的伤害，而捕鲸船上的船员还在阻止抗议者的营救，这无疑是极为恶劣的行为，这确实是谋杀，电视里的画面发生在一天前，我们从海洋守护者协会那里得到了这些画面，据悉，落水的四名志愿者已经得到了救助，但是他们的情况不容乐观。”

　　“NBC记者和鲍勃巴克号取得了联系，落水的四名志愿者的情况非常糟糕，我们现在可以确认其中的两人为美国籍，女性，她们的名字是叶莲娜和凯瑟琳·泰勒，另外一名伤者来自英国，名字是阿黛尔，伤者里唯一的男性叫做保罗乔治，来自新西兰，据悉受伤最重的是叶莲娜和凯瑟琳·泰勒，虽然在船上得到了初步救治，但根据鲍勃巴克号上传来的信息是，两名美国籍伤者目前仍有生命危险，让我们为这两位志愿者祈祷吧，愿上帝保佑这两个勇敢的女孩儿。”

　　“据悉，鲍勃巴克号的船长正在全速赶往智利的桑塔阿雷纳斯港，但他们还至少需要六十个小时以上才能抵达，四名伤者将送往桑塔阿雷纳斯的医院，美国驻智利大使馆已经做好准备救治两名美国公民，但是目前我们还不知道四名伤者的具体伤情，鲍勃巴克号上只有最基本的医疗手段，在伤者被送到医疗条件更好的大医院里之前，四名伤者的具体情况还无法做出准确的判断。”

　　“我们从画面里可以看出来，袭击海洋守护者组织的志愿者的铁钩来自‘日新丸’号，而第二昭南丸号，则在另一边用高压水枪对志愿者进行了攻击，目前白宫还没有就此事发表声明，我们将持续关注这一事件，下面，我们请嘉宾来为我们讲解和分析这次的事件。”

　　电视里的主持人和嘉宾开始为这次的事件展开讨论，而高扬已经听不下去了。

　　关心则乱，看到自己的女儿掉入海里一幕的格罗廖夫一脸的惊恐，喃喃自语的道：“不会有事的，我的叶莲娜一定不会有事的，我的叶莲娜绝对不会有事的。”

　　高扬不知道对格罗廖夫说什么才好，他松开了攥紧的拳头，拍了拍格罗廖夫的肩膀，和格罗廖夫紧紧的抱在了一起后，用嘶哑的声音道：“叶莲娜不会出事的，我保证。”

　　格罗廖夫已经彻底慌了，他颤声道：“我要马上去智利，我想娜塔莉娅还不知道这件事，别告诉娜塔莉娅，她承受不了的，我得去赶去桑塔阿雷纳斯，我必须马上出发。”

　　高扬点了点头，沉声道：“你先去，我稍等就来。”

　　说完后，高扬转身就离开了餐厅，往自己的舱室走去，他的走的很慢，很沉稳。

　　高扬的脸色看上去很平静，而且他既没有愤怒的大吼，也没有像格罗廖夫那样已经被吓得六神无主，唯一的异常，就是脸色异常的苍白。

　　弗莱有些不知所措，低声道：“老板看起来没事吧？他看起来很不正常，我以为他会破口大骂，或者会乱砸东西，但是他看起来似乎很平静，不过越是这样，我越觉得不对，他没事吧？”

　　崔勃的嘴角抽搐着，一脸紧张的道：“没事？没事才怪，跟扬哥认识这么多年，以我对他的了解，扬哥不仅有事，而且是要出大事了，扬哥现在看起来越平静，爆发起来就越吓人，伙计们，准备起来吧，我敢保证，扬哥要有大动作了。”

　　李金方杀气腾腾的道：“小日本，我次奥你祖宗，弄死他们，必须弄死这些狗杂种！”

　　鲍勃一脸担忧的道：“要不要去看看高，他不会有事吧？”

　　崔勃摇了摇头，道：“别去打扰他了，让他静一静吧，我想，他现在需要安静的想些事情。”

　　崔勃说的没错，高扬确实需要安静的想些事情。

　　高扬现在只有两种情绪，一种是恐惧，极度的恐惧，他害怕叶莲娜会真的死去，他不敢也无法想象叶莲娜就此与他天人永隔的场面。

　　除了恐惧，高扬还很愤怒，极度的愤怒。

　　龙有逆鳞，触之必怒。

　　高扬不是龙，但他也有逆鳞，而叶莲娜毫无疑问就是他的逆鳞，没人可以在伤害了叶莲娜之后而不付出代价，最惨重的代价。

　　极度的愤怒，让高扬完全没有考虑就决定了报复，看上去很平静，是因为高扬在思索着怎么才能展开他所能做到最猛烈，最残忍的报复行动，所以，他没时间可浪费在完全无用的情感宣泄上。

　　高扬回到了舱室里，拿到了他的卫星电话，舱室里没有信号，所以高扬又回到了甲板上。

　　高扬在船舱内的走廊里遇到了一脸担忧的李金方和弗莱，看着情急的两人，高扬伸出了食指，做了个噤声的动作后，从两个人的身边慢慢的走过，来到了甲板上。

　　到达甲板上后，高扬给乌里杨科拨打了电话。

　　电话接通后，乌里杨科很是高兴的道：“嗨，老朋友，非常开心接到你的电话，有什么事吗？”

　　高扬用嘶哑的声音道：“是的，有事，我要找你买东西，很多东西。”

　　听到高扬在电话里的声音后，乌里杨科吓了一跳，急声道：“伙计，你怎么了？你的声音听起来不大正常啊。”

　　“听我说，我需要一些东西，鱼雷，反舰导弹，大炮，水雷，无所谓是什么，只要能把船搞沉就行，现在就要，马上就要，你能给我吗？”

　　“高，出什么事了？抱歉，你说的这些我都没有，因为我卖不出去，所以手头上没有准备，没办法马上给你，你要这些干什么？”

　　“没有吗？那算了，我找别人，再见。”

　　“等等，等等，不是没有，只是时间问题而已，你要的这些我都能给你找到，虽然我手头上没有你需要的东西，你知道我的老板大伊万能找到任何你需要的东西，所有的这些我们都有，只是我在非洲很难卖出去，所以才没有准备而已，如果找我的老板提货，时间不会太久的，相信我，你不会找到比我更快能供货的军火商了，但是，你为什么要这些东西？”

　　“很好，跟你的老板联系，把我要的东西告诉他，不，我觉得我还是亲自去见你的老板比较好，马上就去，我要和他面谈，因为你只负责非洲区域，而我要做的事在非洲之外很远的地方，我想还是直接见你的老板比较好。”

　　乌里杨科的声音有些迟疑，道：“高，这不合规矩，关键是大伊万从不见外人的，我想他可能不会肯见你的。”

　　高扬沉声道：“帮帮我，求你了。”

　　乌里杨科沉默了片刻后，沉声道：“你从未求过我什么，我想你一定是出了什么大事，好吧，我不问了，大伊万会见你的，我保证，现在你在哪里？我们需要汇合，然后一起去见大伊万，我在也门的穆卡拉，你尽快来找我。”

　　高扬挂断了电话，这时鲍勃他们也都赶到了甲板上，闻讯赶来的还有迪斯丁他们，弗莱陪着格罗廖夫留在了餐厅里继续看新闻，免得漏过任何最新的消息。

　　鲍勃和李金方他们离着高扬有十来米的距离，高扬走到了众人的面前，沉声道：“我和格罗廖夫肯定要去智利的，但在那之前，我有些事需要先处理一下。”

　　李金方沉声道：“扬哥，我们都理解你的心情，不管你要做什么，记住，兄弟们一起上。”


第359章 干掉日新丸

　　在经历了长时间的大规模商业捕鲸之后，现在全世界的鲸类都处于濒危状态，所以在1986年国际上通过了禁止捕鲸公约，在公约生效后，绝大部分国家停止了商业捕鲸活动。

　　仍在进行大规模捕鲸的，目前主要的国家有两个，一个是挪威，一个是日本。

　　挪威向来是大张旗鼓的反对禁止捕鲸公约，而挪威也确实还在持续的进行商业捕鲸捕鲸。

　　至于日本，延续了其一贯的当了婊子还要立牌坊的作风。

　　日本声明放弃商业捕鲸，然后日本人选择了以科学研究的名义继续大量的捕鲸，日本的科学研究所需要的捕鲸量达到了每年至少一千头以上，多的时候，能达到三千头以上，然后，捕到的鲸鱼会以肉块的形式直接出现在日本人的餐桌上进行研究。

　　大部分国家停止了商业捕鲸之后，竞争不再那么激烈的日本捕鲸船能够猎杀更多的鲸鱼，而日本人用的还是科学研究的名义，把极度濒危的座头鲸，长须鲸和灰鲸送到餐桌上。

　　和日本人比起来，挪威人进行的捕鲸活动要可爱多了，因为他们的做法算是真小人，想捕鲸就直说是在商业捕鲸，好歹也算言行一致，而且挪威人虽然在光明正大的商业捕鲸，不过最多的时候也就是六七百头的规模，比起只科研不商业的日本来少多了。

　　一本正经的颠倒黑白的本事，这个世界上没人能和日本人比了，日本人会用一贯擅长的方式把脸埋在裤裆里之后，让你分不清日本人脸和屁股的区别，之后，日本人就能努力扮演一个没有脸的奇特物种，让你想打脸也打不到，所以日本人这个物种非常特殊，根本无法把他们归纳到人类这个物种里，这样一来的话，说日本人是伪君子会显得侮辱了伪君子这个词的真正含义。

　　在对待被不要脸这个问题的技术性处理上，日本人做的比棒子聪明，棒子是脸皮厚，你打来打去人家觉不出疼来，至于日本人，人家压根儿不要脸，脸都没有了，你打哪里？这就叫无招胜有招，鬼子终究是比棒子更胜了一筹。

　　抗议没用，国家级层面的声讨，也损害不了日本的分毫，所以日本的科研捕鲸活动进行的红红火火，而绿色和平组织这种只以和平手段抗议的方式，日本人只当是放屁了，所以，一个激进的环保组织成立了，这个组织就是海洋守护者协会。

　　海洋守护者协会的做法能见到些成效，他们会用缆绳缠住捕鲸船上的螺旋桨，往捕鲸船上扔黄油手榴弹，甚至用船冲撞对方的方式阻止日本的捕鲸行动。

　　所谓的黄油手榴弹，就是将腐臭的黄油装在瓶子里，把这种东西扔到甲板上后，会散发出令人难以忍受的恶臭，以此来阻止捕鲸船上的船员在甲板上作业。

　　海洋守护者协会是个不盈利的组织，绿色和平的早期成员保罗·沃森与绿色和平组织关于对鲸鱼遭杀害的“见证”态度起了一次争执以后，在1977年建立了海洋守护者协会。绿色和平组织坚持避免破坏或物理妨碍海上捕鲸船只的方针，而海洋守护者协会，则直接参与包括毁坏和用其他方式物理妨碍捕鲸船作业在内的行动。

　　海洋守护者协会对于鲸鱼的保护，还是有些成效的，至少从日本人手里挽救了不少鲸鱼的生命，不过相较于采用温和手段抗议的绿色和平组织，海洋守护者协会的做法引起了不少的争议。

　　海洋守护者协会的资金来自捐款，而人员，则是资源参见保护行动的志愿者，而这次叶莲娜就是志愿者之一。

　　在与乌里杨科汇合之前，高扬抓紧时间了解了一下关于海洋守护者协会的事，当然，他要了解的重点，还是那几艘日本的捕鲸船。

　　捕鲸船队以字母船一大三小的方式进行捕鲸，母船是排水量八千吨级的鲸鱼加工船日新丸号，而三艘子船则是装备了捕鲸炮，探鲸仪、测向仪和鲸示踪器这些专用仪器的，吨位较小，但是速度快，回转性和机动性良好的船，子船上没有冷藏和加工设备，在捕到鲸鱼之后，会将鲸运到加工船日新丸号上处理。

　　高扬的主要目标，也是最低要求，就是干掉日新丸号。

　　到南太平洋海域捕鲸是有时间限制的，一百来说都是三个月左右，从十一月中旬到一月低，现在日新丸号虽然没有中断捕鲸行动，还留在了南太平洋海域继续捕鲸，可是高扬很怕这次出事之后，这支日本捕鲸船队会提前结束他们的捕鲸计划，所以，高扬要想把仇报个新鲜的，就得抓紧时间了。

　　高扬给叶莲娜的手机打了很多次电话，但叶莲娜没有带卫星电话，结果必然是无法接通，凯瑟琳的电话也打了很多次，可结果也还是一样，无法接通。

　　高扬一直在期盼叶莲娜会主动把电话给他打过来，哪怕是别人打来的也行，总得让他知道个消息就好，但是一个电话也没有，关于叶莲娜的任何消息，高扬都只能从电视里得到，可是现在电视上也没有什么最新进展，在鲍勃巴克号靠港之前，应该不会有什么新消息了。

　　为了节约时间，高扬以最快的方式到了也门穆卡拉和乌里杨科汇合，然后两个人坐着飞机到了吉布提，能到南非开普敦的航班，也只有吉布提才有了。

　　高扬再次拨打了一遍电话，还是无法接通，他不知道怎么才能和鲍勃巴克号取得联系，所以在有新讯息传回之前，高扬只能尝试联系叶莲娜本人或者凯瑟琳了。

　　前往南非开普敦的飞机快要起飞了，看着拿着电话一声不吭的高扬，已经知道发生了什么，也知道高扬要干什么的乌里杨科在四下打量了一眼觉得后，终于还是忍不住道：“高，你真的不再考虑一下了吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“没有什么可考虑的。”

　　乌里杨科使劲的揪了揪头发之后，一脸苦恼的道：“我从未试图将一个大主顾拒之门外，可是作为朋友，高，我必须劝你一句，你这样做不会有任何好处，想想这件事会带来多么大的后果，还有……”

　　“谢谢，对于贪财的你肯放弃一笔大生意，我很感动，谢谢你，但是我真的想好了，不必再劝我了。”

　　乌里杨科一脸苦恼的道：“高，你疯了，你彻底疯了，想想你要敢做的事，上帝，你会让全世界都跳起来的，除了能出口气，你不会得到任何好处。”

　　高扬一本正经的道：“能出了这口恶气，就是最大的好处，对我来说，我爱的人最重要，让我爱的人和我都能开心最重要，现在我的女朋友受到了伤害，这让我极度的愤怒，我这个人，不喜欢君子报仇十年不晚那一套，眼前的仇必须眼前报，谁打了我，我必须得立刻打回去，谁打了我爱的人，我要他的命，所以，我必须把日新丸送入海底，而且要尽快。”

　　乌里杨科无奈的摇了摇头，道：“你不是个能藏住心事的家伙，可你在极度愤怒现在看起来一脸平静，好吧，凡是出现这种表情的人，不可能被人劝住的，处于朋友的立场，我会尽量帮你在大伊万的面前说话的，高，跟我说，你是不是已经把捕鲸船上的那些混蛋当做死人了？”

　　高扬微微笑了一笑，道：“没如果这次我没能复仇的话虽然会让我很希望，但是没关系，我跟那些人杠上了，一次不行两次，两次不行十次，十次不行一百次，总之，我要把日新丸号连带上面的船员送入海底，如果他们不敢再出海，那我就杀到日本去。”

　　跟乌里杨科说完后，马上就该登机了，在登机前，高扬最后一次拨打了一遍电话，但结果还是失望。

　　航班是夜里起飞的，飞机上的乘客大部分进入了梦乡，高扬和乌里杨科两个人保持着沉默，经过了几个小时的飞行后，抵达了开普敦机场。

　　从开普敦机场出来，已经是黎明时分了，高扬跟着乌里杨科坐上了一辆不起眼的轿车，然后汽车穿越了开普敦城区，到达了另一边的郊区后，在一个占地很大的庄园门口停了下来。

　　庄园看起来没有什么异常，只有走进庄园之后，才能看到众多的武装护卫。

　　被没收了任何电子设备，在经历了三次彻底的搜身，并保证高扬的身上不会有窃听器之类的东西后，时间已经是早上七点钟了，这时，高扬才得以和乌里杨科一起被一个黑人女仆领着走进了一个大客厅。

　　客厅的沙发上坐着一个五十来岁的中年人，看到高扬他们进来了，坐在沙发上的人站了起来，对着高扬伸出了手，笑道：“欢迎来访，我知道您，公羊，最近您的名头很响，我从乌里那里很多次听到过您的名字，您是乌里的好客户，当然也是我的好客户，您可以跟他们一样叫我大伊万，来了这里就像在家一样，只是希望搜身的举动没有让您感到不快，您知道，想把我抓起来的人太多了，我不得不小心一点才行。”

　　高扬跟大伊万握了握手之后，微笑道：“我理解您的处境，非常感谢您肯见我。”

　　大伊万耸了耸肩，道：“虽然我很久不见任何访客了，但乌里是我最好的区域经理，而你是他的朋友，是他的好客户，所以对您破例一次完全是应该的，请坐吧，我知道您赶时间，所以我们可以尽快讨论一下您需要什么东西了。”


第360章 鱼雷

　　“我要做的是，把一艘排水量为八千吨级的大船送入海底，所以，我需要的东西威力够大才行，至于用什么我不在乎。”

　　听到高扬的话之后，大伊万耸了耸肩，道：“八千吨级不算很大，反舰导弹，鱼雷，水雷，这三样东西都行。”

　　高扬把身子微微前倾，道：“是这样的，我需要赶到南极洋，不管我要干掉的那艘船是在南大西洋还是南太平洋，那里都是风大浪急的海域，所以小型导弹艇和鱼雷艇都无法抵抗那里的巨浪，所以我想的是用水雷，这个似乎更容易实现。”

　　大伊万不以为然的道：“水雷价格很便宜，你只要一艘民用船就可以布雷，但是这不仅需要大量的布雷，还不一定能够等到你的目标，所以一艘护卫舰怎么样？你有非常不错的选择，里加级护卫舰，排水量1500吨，装备有三门一百毫米舰炮，三联装533毫米鱼雷发射具，我有一艘，只要你五百万美元，保证船能开起来，上面的鱼雷能用，你也只需要上面的鱼雷对不对。另外一个选择，纳奴契卡导弹艇二型，排水量660吨，装备六枚SS-N-9导弹，干掉一艘八千吨级的民用船，哈哈，小意思，虽然这艘导弹艇在1992年退役，但是我同样保证船能开动，雷达和电子设备能用，导弹当然也没有任何问题，价格嘛，只需要八百万美元。从价格上来说，这两艘船和配备的武器相当于卖废钢材的超低价，您不可能找到这更合适，价格更低廉的武器系统了。”

　　高扬摇了摇头，道：“我需要到南极洋，而且还要搜索到那艘船才行，你说的这两艘军舰，有没有那么长的续航能力就不说了，问题是，我怎么把两艘军舰大摇大摆的开到南极洋而不引起别人的关注呢？还有，不管是导弹还是鱼雷，我们没人会用的。”

　　大伊万耸了耸肩，道：“您要买武器，而我卖武器并保证武器能使用，至于怎么用，那是您的问题。”

　　高扬想了想，道：“我要做的是把日本的一艘捕鲸船干掉，就是日新丸号，当然，这只是最低目标，如果可以的话，我希望能干掉他们整个船队四艘船，而那支捕鲸船队的位置在南太平洋，现在让我们换个思路，您给我提供干掉日新丸的方案并帮我实现，而我向您付钱，您认为这样的合作方式怎么样？”

　　说完后，高扬看了看手表道：“另外我希望这一切做的够快，因为那支捕鲸船队最快会在一个月内离开他们目前进行捕鲸作业的海域，还有我必须在四十三个小时之内赶到智利的蓬塔阿雷纳斯，所以，我们做出共识达成交易的速度也必须够快才行。”

　　听到高扬的要求后，大伊万陷入了沉思，稍带了片刻后，大伊万起身离开，但他很快拿了一个地球仪返回了客厅，把地球仪摆在了沙发前。

　　时不时的转动一下地球仪，看了一会儿后，大伊万突然道：“不能用水雷，用水雷实现定向攻击太难了，用导弹，需要的配套设施太多，这决定了我们只能用军舰，但是用军舰攻击民用船，这是战争行为，而且太容易暴露我们的身份，显然用军舰并不可行。看来我们只剩下唯一的选择了，鱼雷，不需要火控雷达，不需要太多的人，只需要一个鱼雷艇的人员就足够，而且，我们不需要军舰，把鱼雷发射具安装在一艘民用船上，一艘远洋渔船，可以安放足够多的鱼雷，而且不引人注意，你认为这个方案怎么样？”

　　高扬点头道：“我只要结果，只要给我想要的结果不管怎么做都行，我认为用远洋渔船加鱼雷方式很可行，但是我有个问题，把鱼雷挪到渔船上，再赶去南极洋，需要多久？”

　　大伊万稍加思索了片刻后，沉声道：“十天，最多十天，还有可能要用的时间更短。”

　　高扬思索了片刻，道：“时间足够了，那么，这个方案需要多少钱呢？据我所知，鱼雷的价格比导弹更贵，也同样需要一套复杂的控制系统，所以您打算用什么类型的鱼雷？线导鱼雷，还是自导鱼雷，或者是复合制导的鱼雷？”

　　大伊万笑道：“开什么玩笑，你要打的是民用船，所以那里用得到这么先进的鱼雷，直航鱼雷已经足够了，只需一枚，把日新丸号送入海底完全不成问题，而且最关键的是直航鱼雷不需要那么的设备，只要把鱼雷发射管装到渔船上，找到目标然后发射，一切搞定。”

　　高扬苦笑道：“我对鱼雷不太了解，但据我所知，现在好像没有国家还在用直航鱼雷了吧？你确定现在找到的直航鱼雷还能用吗？”

　　大伊万笑道：“没有问题，英阿马岛战争的时候，英国核潜艇击沉阿根廷巡洋舰的就是一枚直航鱼雷，所以肯定能找到可以用的直航鱼雷，这一点你无须考虑。”

　　高扬立刻道：“很好，就这么办，那么您觉得需要多少钱？”

　　大伊万立刻道：“一艘船，恰好我知道有一艘合适的船，可以做非常好的伪装，价格五百万美元，一枚533毫米大型直航鱼雷，五十万美元，这个价格可能会有浮动，为了尽快让鱼雷能够安装道渔船上出海，我可能需要从不同的渠道采购鱼雷，你想击沉四艘船，那么，装六枚鱼雷，暂定三百万美元吧，另外，一百万美元用来招募人手，一百万是改装和运送的费用，所以，成本应该是一千万美元。”

　　大伊万的报价低的超乎了高扬的想象，他以为光是鱼雷就得上千万的，必须要知道的是这个世界上能造导弹的国家大约有三十多个，但现在能自主研发制造鱼雷的国家，而且只要能造出来的就算，不论鱼雷的质量高低，也只有八个国家。

　　现代鱼雷的价格也比导弹要贵的多，不过直航鱼雷嘛，肯定就会很便宜了，因为直航鱼雷没有制导装置，从发射管打出去后只能以直线航行，打着敌舰就打着了，打不着就算，这样的鱼雷是在二战时用的，在大国的对敌作战时的鱼雷序列里基本上都淘汰了，还保留的唯一原因，也就是因为便宜所以留着为了打商船而预备的。

　　盘算了一下自己的家底儿，高扬觉得拿出一千万美元压力不大，当下笑道：“非常好，一千万，这是一个非常好的价格。”

　　大伊万连连摇头，笑道：“您在想什么呢，我说过了，这只是成本价，公羊先生，如果我把这些东西都给了你，然后你自己可以做完剩下的一切，那么，我只要成本价就可以把这些东西卖给你，但是如果您需要我亲自来运作，并派人把那支船队击沉的话，最少三千万美元。”

　　高扬皱起了眉头，道：“三千万？这价格太高了。”

　　大伊万一脸严肃的道：“一点儿都不高，请设想一下，如果把一艘日本籍的民用船击沉，将会引起什么样的后果？难道您就没考虑过后续的正治影响吗？这将是轰动世界的大事件，如果没有足够的利润，抱歉，我绝不可能把自己置身于必然会掀起的风暴之中。”

　　高扬知道大伊万说的没错，而且他也知道只靠自己根本不可能完成这件事，首先他无处招募船员，尤其是懂得操作使用鱼雷的专业人手，就算得到了一艘装着鱼雷的远洋渔船也根本不会用，其次，如果他不想被全世界通缉的话，最好能把所有的痕迹抹掉，而这一点他自觉根本做不到，但是如果把这些事情都交给大伊万来做的话，则不必有任何顾虑，只需要准备一大笔钱就行。

　　高扬琢磨了片刻后，沉声道：“您是否能够透露一下，具体的行动计划呢？”

　　“目标船队在南太平洋，所以，我需要的渔船在南美洲，在足够短的时间内，我会找到鱼雷并把鱼雷发射管安装到渔船上，然后，渔船会在南美洲直接出发，以最短的航程到达南太平洋海域。”

　　高扬吸了口气，道：“大伊万先生，我知道您报出的价格并不高，这么短的时间内把如此多的关键因素集合到一起，我想这世界上没有其他人能做到了，而且相比较于这件事的风险，您给出的真的是个友情价。”

　　高扬的恭维让大伊万很受用，他一脸微笑的道：“您说的没错，除了我，没人敢保证能在一星期内完成您的要求，我需要调动几乎全世界的力量来配合完成这件事。”

　　高扬苦笑了一声，道：“先生，很抱歉，我知道您表达出了极大的诚意和善意，但我还是得跟您讨价还价了，不是我想这样做，而是我最多最多也只能拿出两千万来，这是我的极限，掏光了所有的家底儿也就是这么多了。”

　　大伊万立刻挥了挥手，做了个很可惜的表情，但在他开口拒绝之前，一直没有开过口的乌里杨科突然道：“老板，公羊是个很好的朋友，现在我必须告诉您实情了，我们和索马里骷髅帮的生意是公羊一手促成的，而不是我向您说的那样全是我的功劳，而且，公羊有决定骷髅帮是否继续和我们合作的能力，我非常肯定这一点，您也可以去验证我说的是否属实，另外，公羊真的是个很够意思的朋友，我放弃在这次生意里的抽成，希望您能达成这次和公羊的交易。”

　　大伊万站了起来，来回踱了两步之后，看着乌里杨科一脸严肃的道：“你知道的，在这种生意里你有对利润百分之二十的抽成，所以你这番话会让自己损失四百万美元，也会让我损失六百万的纯利润，而且，这可是你有可能完成的最大一笔生意了。”

　　乌里杨科一脸的艰难，道：“我知道，拜托，请不要再提醒我会损失多少钱了，我会受不了的。”

　　大伊万哈哈一笑，道：“吸血鬼乌里杨科肯损失四百万来帮助朋友，这真是个奇迹，你可是一美元都不肯放过的吸血鬼啊。”

　　乌里杨科还是一脸痛苦的道：“拜托，不要说了，不要再说了，该死，趁我还没有改变主意，赶快达成你们的协议吧。”

　　大伊万对着高扬伸出了手，一脸严肃的道：“两千万美元，我帮你至少把日新丸送入海底，成交！”

　　高扬喜出望外，一把握住了大伊万的手，道：“成交！谢谢，非常谢谢您能答应，大伊万先生。”

　　大伊万又是哈哈一笑，对着高扬道：“乌里杨科都肯放弃四百万美元了，对我来说，少了六百万的利润似乎是理所应当的事，好吧，看在乌里杨科的面子上，我答应了，您的知道，这是我极为少见的让步，所以您该感谢乌里杨科。”

　　乌里杨科无奈的把手捂到了脸上，道：“别提四百万了，真的，别再提起这个词了。”


第361章 朋友最好的朋友，敌人最坏的敌人。

　　重新坐回沙发之后，高扬沉声道：“大伊万先生，我该怎么付款呢？”

　　大伊万晃了晃手指，然后一脸轻松的道：“公羊先生，在讨论付款方式的问题之前，您能否告诉我为什么要去把日新丸送入海底呢？您是一位激进的动物保护主义者吗？”

　　高扬摇头道：“不是，我从来都不是一个动物保护主义者，更谈不上激进，我从来不会刻意的是杀某些动物，也不会去刻意的保护某些动物。”

　　大伊万耸了耸肩，道：“那我就很奇怪了，两千万美金不是一个小数，而且还是您的全部身家，付出全部的身家去保护鲸鱼，为什么？”

　　高扬笑道：“不，您误会了，我想干掉一支捕鲸船队，并不代表着我是为了保护鲸鱼，其实，这是为了我的女朋友。”

　　大伊万一脸困惑的道：“这么说，您的女朋友是一位激进的动物保护主义者？”

　　高扬叹声道：“不是，我的女朋友也不是一个动物保护主义者，她只是一个普通的小女孩儿。”

　　大伊万苦笑道：“公羊先生，您愿意用全部身家来击沉一艘捕鲸船，总得有个理由吧，您可以直接告诉我原因吗？”

　　高扬思索了片刻后，沉声道：“第一，我女朋友被日新丸号上的船员用铁钩打到了头掉到了海里，到现在还没脱离危险，第二，我是华夏人，打日本人不需要理由。第三，日本人用科研捕鲸的名义屠杀鲸鱼，这种行为很无耻，让我十分的不爽。”

　　说完后，高扬犹豫了一下，道：“第三个原因可以忽略，第二个原因嘛，虽然我极度讨厌日本人，但我不至于拿自己的全部身家去干掉他们的捕鲸船，如果我真的想对日本搞点儿什么破坏，我会选择去日本本土，所以，我肯用全部身家干掉一艘本来和我没有什么关系的捕鲸船，就是因为那艘船伤害了我的女朋友，就这么简单。”

　　大伊万一脸的错愕，道：“这可真是个不幸的消息，我对您女朋友的遭遇表示同情，但是抱歉，我现在更加的好奇了，为什么您的女朋友会在南极洋被一艘日本的捕鲸船用铁钩打到了头呢？”

　　高扬觉得大伊万的问题有点多了，但他还是回答了大伊万的问题，道：“我的另一个朋友，也是我女朋友的朋友，邀请我女朋友去南极参加一个叫做海洋守护者协会的发起保护鲸鱼的行动，所以我就让我的女朋友去了，然后，她们在阻止捕鲸船捕鲸的时候，我的女朋友被日新丸上的船员用铁钩打伤了头。”

　　大伊万皱眉道：“您的女朋友，她现在怎么样了？”

　　高扬沉着脸摇了摇头，道：“我不知道，我联系不上她，在五十三个小时之后，她会被送到智利的蓬塔阿雷纳斯港，所以我必须在五十三小时以内也赶到那里。”

　　大伊万点了点头，沉声道：“现在我明白您为什么要把日新丸送入海底了，但是请恕我直言，公羊先生，我知道海洋守护者协会做的那些事，海洋守护者协会强行阻止日本捕鲸船，日本捕鲸船反击并强行捕鲸，这样的事情每年都重复发生，伤人事件也经常发生，但是在对抗中，这是很正常的事情，您因为女朋友受了伤，就要把有一艘船连带着船员送入海底，甚至是一支船队，这样做的话，会不会太霸道了些呢？或者说，您似乎并不站在公义的一边？”

　　高扬道：“大伊万先生，我是个雇佣兵，请问雇佣兵什么时候成了正义的代名词了呢？”

　　大伊万微微一愣后，随即轻笑道：“您是什么意思？”

　　高扬一脸狰狞的冷笑道：“我是个雇佣兵，想要和我讲道理，那就拿把枪对准我的脑袋，否则的话，跟一个以杀人为职业的雇佣兵讲道理，讲正义？大伊万先生，您这个玩笑并不好笑。

　　如果我没有能力，那我的女朋友和朋友这次受了伤害，我只能打嘴炮，抗议一下就算了，可是抗议根本就是放屁，我是个雇佣兵，我会做的也擅长做的就是杀人，而我现在有能力把那些日本杂种干掉，所以，我的女朋友和一个很好的朋友被那些日新丸号上的杂种给打到了海里，那我就把那些该死的杂种全都送入海底！

　　我才不管我的家人和朋友是处于正义的一方还是邪恶的一方，谁惹了我的亲人和朋友，我就干掉谁，在华夏，我这种行为叫做帮亲不帮理，也被叫作护短，但是无所谓，我很乐意这样。

　　对我来说，谁伤害了我的家人和我的朋友，那他就是我的敌人，而我对待敌人的原则只有一个，干掉他！”

　　冷冷的说完之后，一直压抑着自己怒火的高扬有些失控了，他从未对任何人表达过对日新丸号的有多么愤怒，但这时他却是站了起来，用力的挥了下手之后，恶狠狠的大声道：“在家人和朋友眼里，我或许是个好人，是个天使，但我可从来没真的把自己当成一个好人。对敌人而言，我必须是他们所痛恨的坏蛋，是他们惧怕的魔鬼，所以让什么狗屁的道理和正义见鬼去吧，敢打我的女朋友，我灭他全家！我要让一支船队所有的日本杂种都去死！我是朋友最好的朋友！我是敌人最坏的敌人！我不知道自己是否做到了是朋友最好的朋友，但我自信做到了我是敌人最坏的敌人这一点，因为我的敌人全都死了，而现在，我要继续保持这一良好的记录，所以，那支捕鲸船队的日本杂种，必须去死！”

　　声嘶力竭的吼了一通后，高扬意识到了自己的失态，他舒了口气之后，刚要开口说话，却见大伊万蹭的一下从沙发上站了起来然后大声道：“非常好，是朋友最好的朋友，是敌人最坏的敌人，我喜欢这句话，我喜欢你的态度和做事风格，看在你这句话的份上，我保证日新丸会去你想让它去的地方，不，是一支船队。”

　　大伊万个子不算高，也就是一米七左右，身材既不魁梧也不胖，看上去还有些偏瘦了，穿着一身并不合体的衣服，干巴巴的脸上留着一撇八字胡，看起来像个俄罗斯常见的普通中年人，还是最不起眼的那种，但是大伊万站起来一脸傲然的说话时，给高扬的感觉是，这个人好有气势。

　　高扬点了点头，沉声道：“抱歉，大伊万先生，我有些失态了，我最近有些愤怒，非常抱歉。”

　　大伊万挥了挥手，道：“不，你完全不需要道歉，我欣赏你，作为一个军火贩子，跟雇佣兵成为朋友好像是理所应当的事情，就冲着你是朋友最好的朋友这句话，你这个朋友我交定了。”

　　高扬有些尴尬的道：“抱歉，没有比我更好的朋友，没有比我更坏的敌人，这是美国海军陆战队的格言，不是我说的。”

　　大伊万一脸严肃的道：“真正的朋友不是看平时怎么说大话的，而是要看具体怎么做的，你能说出这句话并能做到，这才是最重要的，我重申一遍，我喜欢你的态度和做事风格，为此，我将再次对这场交易作出让步。”

　　说完后，大伊万把手一挥，一脸豪迈的道：“你先付一千万美元，如果干掉了日新丸，再付剩下的一千万，如果没有能够将日新丸击沉，你将不必付剩下的一千万美元，就这样。”

　　乌里杨科一脸的惊喜，对着高扬道：“公羊，你必须知道，这种交易，必须先付款的，全款。”

　　大伊万挥了挥手，一脸感慨的道：“公羊，你这样的人，现在不多见了，现在的人哪，都是把友情挂在嘴边，可是真的到了关键时刻，却是把钱看得更重，而你只是为了出口气，就愿意把全部家产都搭进去，我必须说，这样的行为很傻，很愚蠢。”

　　乌里杨科搭腔道：“没错，绝对是很傻很愚蠢的行为，要是我就绝对不会这么做。”

　　大伊万摊开了手，耸了耸肩，对着乌里杨科一脸无奈的道：“可问题是，现在像你这样的聪明人太多了，你很难找到公羊这种愚蠢的家伙，所以，你得对他好点儿。”

　　乌里杨科愣了一愣，道：“好像是这样啊，这世界上到处都是聪明人，平时称兄道弟，可是见了好处立刻就会打的你死我活，谁都不肯吃半点亏的，像公羊这种不把金钱放在心上的傻瓜好像确实很少了，不，我根本就没见到过，怪不得我舍得宁可放弃四百万美元也要帮公羊促成这笔生意，原来，我也是很珍惜和公羊这种傻瓜的友情啊。”

　　高扬苦笑道：“你们又是说我愚蠢，又是说我傻瓜的，我该把你们的话理解为是对我的赞美呢，还是赞美呢？”

　　大伊万哈哈一笑，道：“绝对是赞美，好了，给我一千万美元，然后赶快去智利见你的女朋友吧，最多五天时间，最多五天，你需要的渔船绝对能到，之后，给你的女朋友出气去吧。”


第362章 这下彻底红眼了

　　乌里杨科没有陪高扬一起离开，高扬一个人呆在开普敦机场的候机楼里，拿着手上的卫星电话，怔怔的盼着会有叶莲娜的电话打过来。

　　高扬已经接了好几个电话了，不过全都是格罗廖夫他们这些人的，格罗廖夫在吉布提的机场等着他，准备一起飞往智利。

　　吉布提是个小国，但吉布提的首都吉布提市有个能起降大型飞机的机场，所以吉布提是个重要的航空中转站，格罗廖夫他们已经订好了机票，再过十四个小时，将会有一架来自日本的航班在吉布提机场降落，然后重新起飞前往巴西里约热内卢，这是他们能前往南美最快的航班了。

　　高扬本来可以从开普敦直接坐飞机到智利圣地亚哥的，但是那趟航班还需要等上两天才行，再次回到吉布提反而是更快到智利的途径，所以他让格罗廖夫给他也订好前往巴西的机票，他们将一同到达里约热内卢之后，再转乘前往蓬塔阿雷纳斯的飞机，按照所预定的航班时间估算，等他们到达智利蓬塔阿雷纳斯的时候，差不多正是送叶莲娜他们的鲍勃巴克号到达的时间。

　　其实如果高扬在南非其他的城市坐飞机去智利的话，还可以更快一些的，但是高扬有个必须返回吉布提的原因就是他得想办法筹钱了。

　　高扬在瑞士银行户头上的钱，已经全都转给了大伊万，现在，估计还能剩个千儿八百块的，高扬的所有积蓄在刚刚突破千万美元大关还不到一个星期，就可以算是花的一点儿都不剩了。

　　换句话说，就是高扬刚刚当上千万富翁，然后马上就要破产了，因为高扬不仅把自己的积蓄全给花了出去，而且他还打算把下金蛋的母鸡也给卖出去。

　　为了凑足两千万美元，高扬决定把他在海上安保公司的股份给转让出去。

　　如果现在撒旦佣兵团的人把钱凑凑，拿出两千万美元来轻而易举，但是高扬决定不动用别人的一分钱，这是他自己的私事，而且高扬也知道自己要干的事儿不理智，所以，高扬决定不让任何人为自己的愤怒来买单。

　　高扬在海上安保公司里的股份，其实是个肯定赚钱的香饽饽，不过高扬没打算把股份卖给李金方他们这些人，因为高扬知道这些人绝对不会要他的股份，而是直接把钱扔给他完事儿，既然都拿定了主意不用他们的钱了，那就干脆绝口不提转让股份的事了。

　　直到上飞机，高扬没能等来叶莲娜的电话，也没能打通电话。

　　高扬的心越揪越紧，等飞机在吉布提落地后，看到接机的崔勃和弗莱，高扬的第一句话就是：“有什么消息吗？”

　　崔勃摇了摇头，道：“没有，从电视上看到的新闻里没有什么新消息，鲍勃打电话问了问美国国内同样也没有什么有用的消息。”

　　高扬长长的叹了口气，沉声道：“老毛子怎么样了？他没事儿吧？”

　　“老毛子没事儿，就是又急又怕，他现在在候机楼里等着呢，不过，娜塔莉娅从电视里看到了新闻，她已经坐飞机赶去智利了。”

　　高扬没有再多说什么，拿出了卫星电话，把上飞机时关了机的卫星电话重新开机之后，就和崔勃开始往候机楼里走去，不过走了没几步，高扬手里的卫星电话就响了。

　　高扬立刻把电话拿了起来，看到来电显示的号码是海事卫星国际号段870开头的陌生电话，他的一颗心立刻砰砰的跳了起来。

　　高扬的右手不可遏制的剧烈颤抖起来，他怀着期待而又忐忑的心情，用大拇指摁下了接听键之后，颤声道：“喂，你是哪位？”

　　电话里传来了一个女声，但是很可惜，不是高扬期待的叶莲娜。

　　“是高扬吗，我是阿黛尔，你，你现在知道了吗？”

　　高扬急声道：“阿黛尔，叶莲娜怎么样了，她怎么了？还有凯瑟琳，她怎么样了！”

　　阿黛尔的声音很疲惫，而且听着也很恐惧，用沙哑的声音道：“叶莲娜的情况稍好些，她短暂的恢复了意识，但是现在又陷入了昏迷状态，凯瑟琳，凯瑟琳她，她可能，我不知道，上帝，我不知道。”

　　阿黛尔在电话里哭了起来，抽噎的说不成话了，高扬的一颗心急的几乎快要爆炸了，但他还是尽量压制着自己的急躁，轻声道：“阿黛尔，不要哭，坚强一些慢慢的来，告诉我，叶莲娜和凯瑟琳出了什么问题，你们现在在哪里？慢慢说，告诉我阿黛尔。”

　　“叶莲娜的头受到了撞击，但是她有头盔保护，所以头没有什么大问题，可是叶莲娜和凯瑟琳在冰冷的海水里泡的时间太长了，她们两个都是重度的失温症，她们……”

　　阿黛尔又哭了起来，这让高扬在极度担忧下已经快要暴走了，但还好就在这时，另一个人女人的说话声从电话里又响了起来。

　　“您好，我是鲍勃巴克号上的随船医生，阿黛尔小姐刚刚脱离了危险期，她的身体状况和心理状态都不允许她太激动，所以我要替她与您通话。”

　　高扬急声道：“请快些告诉我，叶莲娜和凯瑟琳到底怎么样了，她们有什么危险！”

　　“她们的情况都一样，因为在海水里泡得太久，所以导致严重失温，叶莲娜被救上船的时间稍微早些，她的核心温度降低到了二十七摄氏度左右，进入了假死状态，而凯瑟琳的核心温度降低到了致命的二十六摄氏度左右，唯一值得庆幸的就是凯瑟琳没有立即死去，但是严重的失温让凯瑟琳出现了心脏和呼吸衰竭，并有严重的肺水肿。”

　　高扬用左手捂住了心脏，艰难的咽了口唾沫之后，颤声道：“请告诉我，她们两个，她们两个，她们两个……”

　　会不会死这几个字，高扬终究是说不出来，而电话里另一端的女医生叹了口气之后，同样是艰难的道：“叶莲娜的情况稍微乐观一点，我想，她应该能活下去，但是我不敢保证什么，船上的医疗条件太有限了，而凯瑟琳的情况，不容乐观，我们现在正在与死神抢时间，我们得尽快赶到蓬塔阿雷纳斯，如果及时赶到，或许，或许凯瑟琳还有生存下来的机会。”

　　高扬强行压抑这自己的愤怒，艰难的道：“我看到新闻了，你们有至少两艘快艇，天上还有可以在水上起降的直升飞机，你们还有一艘大船，我想知道的是，为什么她们会在海水里直到严重失温才被救回去？为什么！”

　　“抱歉，我们真的尽力了，我们所有的快艇都在营救她们，但是，那些日本人就像疯了一样攻击我们，我们根本无法靠近，没有被记录到影像里的是我们的四艘小型快艇里有三艘都被高压水枪打翻了，最后我们的船长撞击了阻止救人的第三勇新丸号，才靠近了日新丸号，可是日新丸号继续用水枪攻击我们，而叶莲娜和凯瑟琳距离日新丸号最近，所以，所以叶莲娜和凯瑟琳是最后才被救起来的，对不起，真的非常对不起。”

　　第三勇新丸号，把这个名字记在心里后，高扬沉声道：“你没必要道歉，这不是你的错，现在请告诉我，为什么迟迟无法联系上，是出了什么问题吗？还有，你们现在在什么位置，多长时间能到达蓬塔阿雷纳斯？”

　　“我们距离蓬塔阿莱纳斯大约还有四十个小时的航程，不过智利派出了海军，我们可能会比预期的更早把叶莲娜和凯瑟琳送到蓬塔阿雷纳斯，但是，估计最少还需要三十个小时以上吧。至于联系不畅的问题，我们的船在撞击第三勇新丸的时候严重受损，现在大部分志愿者都在轮流值班把水排出去，还要照顾伤员，我们的人手严重不足，很难派人专门负责对外联络，只能抽时间打个电话，我们昨天曾给您打过电话，但是无法接通，前不久打电话是关机，叶莲娜和凯瑟琳留的紧急联络电话都是这个号码，阿黛尔醒来之后，开始一直给您打电话，所以，我们直到现在才联络上您，而为了和志愿者家属的通讯渠道保持畅通，我们目前没有和媒体联系的打算，您知道，如果媒体知道了我们的海事电话号码，他们会把这个号码打爆的。”

　　虽然是坏消息，但总算是得到了最新的消息，和鲍勃巴克号上的女医生再说了几句后，高扬挂断了电话，他不能占用那个医生本来是要照顾叶莲娜和凯瑟琳的时间。

　　看着一脸关切的弗莱和崔勃，高扬摇了摇头，然后他快步走进了候机楼。

　　撒旦佣兵团的全体都在，他们知道高扬肯定要有什么大动作了，虽然不知道高扬具体要干什么，但他们都来了，除了撒旦佣兵团的全体成员，迪斯丁也来了，鲍勃来了，就连安东赛尔也来了。

　　看着双眼通红的格罗廖夫，高扬努力做出了一副轻松的表情，道：“我刚刚接到了一个电话，和鲍勃巴克号联系上了，叶莲娜在昏迷中还不能接电话，不过她的情况还行，低温症，应该很快就能醒过来的。”

　　高扬没有告诉格罗廖夫全部的实情，把情况介绍了一下，但是把叶莲娜的情况说的没有那么严重，劝阻了格罗廖夫给鲍勃巴克号打电话的举动后，高扬往一旁走了两步，对着鲍勃和迪斯丁轻声道：“你们两个跟我过来一下，还有安东，请过来一下，我有点事跟你们谈一下。”


第363章 兄弟齐上阵

　　把鲍勃他们三个人叫到了一边后，看了看离着格罗廖夫他们挺远的，然后高扬才压低了声音，道：“我需要用一大笔钱，所以我想把属于我的股份转让出去，嗯，一千万美元，你们三个，是否能收购我的股份呢？”

　　鲍勃立刻道：“高，你疯了吗？你在想什么？你要干什么？”

　　迪斯丁不动声色，只是看着高扬，而安东赛尔显得有些不安，他一脸奇怪的道：“高，你打算做什么呢？我们的公司发展越来越好，按照你的股份，你最多两年就能得到一千万美元，不，也许只用一年半就可以，为什么你会想要卖掉呢？”

　　高扬沉着脸摇了摇头，道：“我有用，我有急用，你们谁想收购呢。”

　　鲍勃急声道：“你需要多少钱？我给你，不，我借给你，我这里有大约四百万美元能随意动用。”

　　迪斯丁淡淡的道：“高，说吧，你打算怎么做。”

　　高扬沉吟了片刻后，沉声道：“我决定把日新丸干掉，行动已经开始了，但我的钱还不够，我需要再凑一千万美元。”

　　迪斯丁耸了耸肩，道：“鲍勃有四百万美元，我有五百万美元的资金可以动用，而且短期内用不到，所以，你现在只差一百万美元了，哦，你不用急着还，我可以从你的分红里扣，但是股份你还是留着吧。”

　　安东赛尔连连叹气道：“剩下的一百万美元我拿给你，但是，高，你疯了吗，想想你在干什么。”

　　迪斯丁耸了耸肩，道：“这才是我认识的高扬，如果你美元计划一个最猛烈的报复行动，那才会让我奇怪，好了，你现在得到了足够的钱，现在你可以继续自己的计划了。”

　　高扬叹了口气，沉声道：“伙计们，谢谢，但是，如果我想借钱的话，我会跟我的人说的，我既然想出售股份而不是跟他们开口，就是我不想把任何人牵扯到这件事当中，所以，别管是吃亏还是占便宜，你们最好还是买下我的股份吧。”

　　鲍勃毫不犹豫的道：“我拒绝，我可以借给你钱，但我不会收购你的股份，这会让我有趁火打劫的感觉，这不是生意。”

　　高扬沉声道：“这确实不是生意，伙计们，如果你们收购了我的股份，那才是帮我。”

　　迪斯丁微笑道：“我们不会收购你的股份，绝不会，但你能得到无息贷款，你看着办吧，或许，蛤蟆会对你的决定有不同意见的。”

　　高扬扭头看去，却见李金方紧攥着拳头，瞪着他的眼睛里快要喷出火来了。

　　高扬愕然道：“金方，你什么时候过来的？”

　　如果是平时，有人靠近的话高扬很早就能发现了，可今天，心神大乱的高扬被李金方靠到了身后都没有发觉。

　　李金方脸色铁青，他看着高扬，胸膛急速的起伏，在沉默了片刻之后，李金方突然道：“扬哥，我们是不是兄弟？”

　　高扬苦笑了一声，道：“废话，这还用说吗。”

　　李金方的声音突然提高了调门，毫不掩饰他的愤怒，道：“那你有了事就是这么干的？你宁肯把自己的股份都卖了，也不肯跟弟兄们说一声，是吗！”

　　李金方的声音越来越大，拳头攥着也扬了起来，显然是动了真怒，高扬叹了口气，道：“金方，这是我自己的事，这一次，和以前不一样，我不会用你们的钱。”

　　脸上的肌肉不受控制的抖动了几下后，暴怒的李金方突然一拳就冲着高扬的脸砸了过去。

　　李金方的一拳全速出手，高扬的反应比平时迟钝了很多，但是就算他反应一如平日，李金方的这一拳他也绝无可能躲过去，不过李金方的拳头在他的鼻子前停了下来，然后，高扬才下意识的把头扭到了一边。

　　李金方暴怒出手，但他总算及时收住了拳头，把拳头展开后，伸出了一根手指，指着高扬的鼻子用汉语厉声道：“我次奥，姓高的，就是这么拿我当兄弟的是吧？行，你行。”

　　高扬从未见过李金方如此愤怒的样子，而且竟然还会对他出手，虽然这一拳没有打在他的脸上，但还是让高扬惊呆了。

　　迪斯丁听不懂李金方在说什么，但他立刻抱着了李金方指着高扬的手，把李金方的手扳下去之后，低声历喝道：“你在做什么！难道你想让高错过这班飞机吗！”

　　李金方愤愤不平的把手收了回去，然后低声道：“姓高的，你要拿我当兄弟，有什么话就赶紧直说，不拿我当兄弟，没关系，老子拍拍屁股就走。”

　　崔勃他们看到了李金方对着高扬挥出的那一拳，也看到了李金方指着高扬的鼻子怒吼，所有人都跑了过来，李金方的话音刚落，崔勃就一脸惶急的道：“怎么了，这是怎么了？扬哥，我一看你把鲍勃他们叫到一边儿就知道你有事儿，不过现在这到底是怎么回事了，蛤蟆！你他妈在干什么！”

　　李金方怒气冲冲的道：“你问他。”

　　把事情搞砸了，高扬叹了口气，道：“对不住啊，兄弟们，不是我不拿你们当兄弟，问题是这是我自己的事，我不想用你们的钱，我想自己搞定。”

　　格罗廖夫沉声道：“蛤蟆，怎么回事！”

　　李金方一字一顿的道：“高扬，他想把自己在安保公司的股份卖了凑钱。”

　　格罗廖夫紧盯着高扬道：“你有计划了，说来听听。”

　　高扬犹豫了一下之后，低声道：“我要干掉日新丸号，所以我找了乌里杨科的老板大伊万，现在，大伊万正在准备鱼雷和船只，还有人手，我将会去南极洋把日新丸击沉，我已经付了大伊万一千万美元，还有一千万美元，在事成以后支付。”

　　格罗廖夫连连点了几下头，道：“很好，非常好，高，你从未让我失望，我的帐号上还有六百多万美元，我现在就给你，你准备给大伊万。”

　　高扬皱起了眉头，道：“我们的钱，都是拿命换来的，如果是别的事，我肯定会向你们求援，但是这次我不想用你们的钱，因为这只是我为了出口气，为了我的不理智而让你们为自己无关的事情掏钱，这不好。”

　　格罗廖夫一把揪住了高扬的脖领子，然后几乎是脸对脸的对高扬怒声道：“不关我的事？嗯？不关我的事？你这个白痴，叶莲娜是我女儿！”

　　高扬立刻呆住了，他光记着叶莲娜是自己的女朋友，但在考虑复仇时，却把格罗廖夫是叶莲娜的父亲这一点给忽略了，论起对叶莲娜的爱，格罗廖夫比他只多不少。

　　看着呆住的高扬，格罗廖夫放开了高扬的脖领子，恶狠狠的道：“把我的钱拿去，一美分都不要剩，我要亲自把那些日本人送到地狱去。”

　　崔勃也叹了口气，道：“扬哥，这就是你的不对了，真的，你要真拿我们当兄弟，就不该把我们排除在外的，你这么做，让弟兄们以后怎么处？扬哥，什么也别说了，除了你和老毛子的钱，还差多少，我和金方补上。”

　　高扬稍微犹豫了一下，弗莱立刻道：“老板，还有我，我必须出钱，你别看我，我必须出。”

　　布鲁斯微笑道：“老板，有事不是该我们一起上的嘛，我没有那么多钱，但我已经有了几十万美元的存款，我想拿出来，别担心，反正跟着你我会赚到更多。”

　　李金方不说话，只是看着高扬，高扬叹了口气之后，沉声道：“好吧，我和格罗廖夫出钱，还差多少，兔子和金方一人二百万补上，你们其他人的钱就算了，因为已经够了，还有一个原因是，兔子和金方是华夏人，打日本人让他们两个出点钱，相比他们也会乐意的。”

　　李金方的怒意稍减，一脸满意的道：“这还差不多，打鬼子，只是掏两百万美元，我觉得有点儿少了，要不这样吧扬哥，你再跟那个大伊万说一声，让他多准备几条鱼雷，咱们既然要干就干大的，把整个船队全给他干沉了拉倒。”

　　高扬点了点头，道：“不用再多买鱼雷了，我现在准备的就是为了干翻整个船队，要么不做，要做就做绝，你等着瞧吧。”

　　格罗廖夫深深的吸了口气，冷声道：“别忘了让大伊万给我们的鱼雷船上准备些枪，我想，船沉了之后，应该会有人留在水面上或者救生艇什么的，嗯，让大伊万帮我准备一挺重机枪吧。”

　　弗莱心有不甘的道：“老板，这样的行动我是绝不会错过的，还有我必须出钱，这件事听起来挺带劲的，把我和布鲁斯排除在外，这样不好。”

　　布鲁斯也是点头道：“弗莱说的没错，我不喜欢被排除在外的感觉，所以不管钱多钱少，我想加入分摊一份儿。”

　　崔勃拍了拍弗莱的肩膀，道：“你跟布鲁斯钱就不用掏了，出力就行，来吧，咱们兄弟齐上阵，给那些狗娘养的小鬼子一点儿厉害瞧瞧，让他们知道，他们惹了不能惹的人。”


第364章 命大福大造化大

　　高扬他们六个人，先抵达了里约热内卢机场，在等着从里约热内卢到蓬塔阿雷纳斯的飞机时，从得知叶莲娜出事到现在已经过去了四十五个小时后，高扬第一次收到了好消息。

　　叶莲娜和凯瑟琳被转移到了智利海军的林奇号护卫舰上，现在，林奇号护卫舰正在全速向蓬塔阿雷纳斯港驶去。

　　在智利海军的林奇号护卫舰上，医疗条件比鲍勃巴克号好的太多，而叶莲娜被林奇号护卫舰上的直升机接到了林奇号上之后，没有太长时间就醒了过来，而且生命体征很平稳，也就是说，叶莲娜虽然还没有脱离生命危险，但是，这条命可以说已经捞回来了。

　　而凯瑟琳的情况还是非常糟糕，虽然是到了医疗条件更完善的林奇号上，但是依旧处于生命垂危的阶段。

　　叶莲娜和凯瑟琳主要的威胁来自重度失温，也就是被冻坏了。

　　在重度失温的范围内，当人体体温低到了31摄氏度时，人体开始关闭几乎所有外围血液循环，降低呼吸和脉搏频率，进入类似冬眠的状态，在体温低至30摄氏度时，人体会进入假死状态，在30度到27.8度时，脉搏与呼吸频率会变的非常慢，伴有心脏纤颤，而在体温低到27.8到25.55度之间时，会彻底失去意识，心跳和呼吸几乎察觉不到，脉搏微弱的几乎察觉不到，一个很小的冲击，都可能会引起心室颤动导致死亡。

　　但体温低到了25.55至24摄氏度时，必然出现心脏及呼吸衰竭的情况，但是，绝大部分的人体温在低到这个程度之前早已经死去了，而叶莲娜和凯瑟琳在极度失温的状态下没有死，只能说命大福大造化大。

　　失温症的救治方法远不是直接让身体升温那么简单，只要一个操作不当，重度失温症的患者将会立即死亡，但是还好，因为主要在南极洋海域活动，鲍勃巴克上的随船医生对于失温症有充足的经验，只是，叶莲娜和凯瑟琳的体温虽然安全的恢复，但她们的失温症程度太重了，尤其是凯瑟琳已经脏器衰竭，这才是凯瑟琳最危险的地方。

　　现在既然已经被接到了军舰上，那么叶莲娜应该会很快就能脱离生命危险，但对于严重的脏器衰竭，一艘军舰的医疗设施还是不够的，不过不管怎么说，到了军舰上，情况肯定会比留在鲍勃巴克号上强太多了。

　　从广阔无垠而且海况极其恶劣南极洋上接应一艘船实施救援行动，得动用国家级的力量了，而在整个南美，也只有智利海军能够救援鲍勃巴克号。

　　智利海军是南美第二强的海军力量了，仅次于有一艘航母的巴西，不过抛开航母之外的军舰数量和先进程度，智利比巴西还强。

　　救援叶莲娜他们的林奇号，是英国的23型公爵级护卫舰，而英国的23型护卫舰一条都还没有退役，除了有三艘在智利之外，其余的23型护卫舰会在英国服役到2020年之后。

　　林奇号原名卡夫顿号，在英国海军刚服役了八年之后，与2007年移交给了智利，所以，林奇号实际上还是一艘很新的护卫舰，速度很快，而且排水量达到了4200吨的林奇号搭载有HM Mk.1梅林重型反潜直升机。

　　除了硬件好之外，地理位置也是极为重要的，林奇号驻扎在蓬塔阿雷纳斯港，而蓬塔阿雷纳斯是地球上最南端的一个城市，也是全世界距离鲍勃巴克号最近的一个城市，也只有从蓬塔阿雷纳斯港出发的林奇号前去接应，才会能缩短一些时间，入果从其他地方出发，还不等与鲍勃巴克号汇合，鲍勃巴克号就该已经到达蓬塔阿雷纳斯了。

　　高航速，所以，全速前进的林奇号得以比预计更快的时间内与鲍勃巴克号汇合，而且有重型直升机，才得以在恶劣的气候环境下，把叶莲娜和凯瑟琳接到了林奇号上。

　　因为有智利海军伸出的援手，叶莲娜和凯瑟琳比预计的早了十四个小时送到了蓬塔阿雷纳斯纳斯的医院，而高扬他们在叶莲娜进入医院一个小时之后，终于也赶到了蓬塔阿雷纳斯。

　　从飞机上下来之后，高扬和格罗廖夫当然是立刻赶往了医院，而李金方他们四个人，则是直接去寻找了一个酒店住下来，高扬之所以不让他们露面，是因为担心会被记者把他们全都拍到，然后和肯定会发生的一系列大事件联系起来。

　　很多媒体聚集在了蓬塔阿雷纳斯最大的医院，还好医院采取了严密的措施防止那些记者干扰到对叶莲娜和凯瑟琳的急救，在确认了高扬和格罗廖夫身份，并且有先期到达的娜塔莉娅的证明后，高扬和格罗廖夫才得以进入了医院。

　　“感谢上帝，叶莲娜没事了。”

　　泪流满面的娜塔莉娅一见到格罗廖夫后，立刻扑到了格罗廖夫的怀里，但是她开口的第一句话，却是让格罗廖夫和高扬终于放松了紧绷了四十多个小时的神经。

　　经过在林奇号上的治疗，在抵达医院时，叶莲娜就已经醒了，而且她的神智很清醒，在被送入重症病房，经过医生的确认之后，医生宣布叶莲娜已经脱离了生命危险，但是医生保护性的让叶莲娜重新进入了深度睡眠中，暂时还无法探望。

　　而凯瑟琳，则在紧张的抢救之中，她还没有完全脱离生命危险。

　　叶莲娜和凯瑟琳在相邻的两个房间，只是叶莲娜在重症病房里，而凯瑟琳在手术室里，手术室的灯亮着，显示着里面正在进行一场手术，而手术室外的走廊除了亲属外，没有任何人可以进入，所以手术室外的走廊里只有一男两女三个人。

　　高扬认识其中一个女的，那是阿黛尔，阿黛尔虽然也落入了海水中，但她比较早的被救出来，所以阿黛尔的情况要好了很多，而在其他的志愿者继续营救叶莲娜和凯瑟琳时，遭到了日新丸号上高压水枪的攻击，让叶莲娜被救上船的时间慢了半个小时，而凯瑟琳，足足晚了四十五分钟。

　　至于那一男一女两个中年人是一对夫妇，他们是凯瑟琳的父母。

　　阿黛尔的眼睛通红，满脸的疲惫与惊慌，在看到高扬之后，阿黛尔站了起来，两行眼泪立刻又流了下来，轻声道：“对不起，高。”

　　高扬从电视上看的很清楚，当叶莲娜从船上掉落海里的时候，阿黛尔和凯瑟琳同时跳入了海中，去营救叶莲娜，阿黛尔没有大事，只是因为她先被救起来而已。

　　高扬完全不知道阿黛尔有什么可道歉的，他拥抱住了阿黛尔，轻轻的拍了拍阿黛尔的肩膀后，轻声道：“你完全没必要道歉的，阿黛尔，坚强些，叶莲娜已经没事了，而凯瑟琳也一定会没事的，放轻松，她们都会没事的。”

　　凯瑟琳的父亲也是眼睛通红，眼睛直勾勾的看着手术室门上的那盏灯，而他妻子把头埋到了凯瑟琳父亲的腿上，正在无助的啜泣，高扬叹了口气，对着凯瑟琳的父亲轻声道：“泰勒先生，我是凯瑟琳的朋友，我相信凯瑟琳一定会没事的，她是个好女孩儿，上帝不会抛弃她的。”

　　凯瑟琳的父亲木然的点了点头，但眼睛丝毫没有挪开。

　　叶莲娜已经没事了，这让高扬得以先安慰了一下阿黛尔和凯瑟琳的父母，然后，他站在了重症病房外，通过病房门上的一个观察窗口看着躺在病床上熟睡的叶莲娜。

　　熟睡中的叶莲娜看起来很憔悴，虽然睡着了，但脸上还是带着惊恐的表情。

　　虽然知道叶莲娜已经脱离了生命危险，但叶莲娜脸上的表情，还是让高扬的心脏如同被一把大手给攥住之后，又狠狠的拧了一把，直到这时，高扬才体会到心疼是什么感觉。

　　高扬和格罗廖夫两个人站在病房的门口，一动不动的看着熟睡中的叶莲娜。

　　高扬也不知道站了几个小时，除了有医护人员要进入病房时，高扬才会起身让开之外，其余的时间他就一直痴痴的看着叶莲娜，对娜塔莉娅和阿黛尔劝他去休息一下的说话声充耳不闻。

　　终于，高扬看到了躺在病床上的叶莲娜动了一动，然后，他看到叶莲娜的眼睛慢慢的睁开了，而睁开眼睛之后，叶莲娜也把视线投到了有一扇圆窗的门上，而在看到玻璃外高扬和格罗廖夫的脸时，叶莲娜立刻泪流满面，然后就要挣扎着坐起来。

　　护士在病床旁照顾叶莲娜，她在阻止叶莲娜起来，但叶莲娜一脸惊恐的看着高扬，这时，高扬再也忍耐不住，他立刻推开了病房的房门，冲到了叶莲娜的身边。

　　紧紧的抱住了叶莲娜之后，高扬长长的舒了口气，而这时，叶莲娜带着哭腔道：“爸爸，妈妈，高，我以为再也见不到你们了。”

　　高扬意识到格罗廖夫和娜塔莉娅还在旁边后，慢慢的放开了叶莲娜，而这时格罗廖夫和娜塔莉娅与叶莲娜紧紧的抱在了一起。

　　病床旁边的护士皱了皱眉头，但最终还是道：“病人的情绪很不稳定，你们留在这里或许会对她的情绪有所帮助，但是不要让病人太劳累，让她躺着说话，还有，你们最多只能在一起待一个小时，在病人的身体能够承受之前，不要太多的打扰她。”


第365章 此情可待成追忆

　　从开始时的极度担忧，直到现在确认叶莲娜已经没事了，虽然叶莲娜也有器官衰竭的问题，现在接下来需要的是静养就好，生命危险是无论如何也不会有了，这样高扬终于能在呼吸时变得畅快一些了。

　　和娜塔莉娅拥抱在一起之后，娜塔莉娅哭成了一个泪人，不过这次却是喜悦的泪水了，而叶莲娜表现的却还是比较镇定的，反而开始安慰起娜塔莉娅来。

　　高扬看着叶莲娜，有个格罗廖夫和娜塔莉娅在，他也不知道该说些什么，只是他也不需要多说什么，只要叶莲娜没事那就一切都好，高扬的心里此时只有平安喜乐。

　　在一起待了差不多有十分钟之后，彻底放下心来的格罗廖夫却是拉了拉娜塔莉娅，第一次主动的为高扬和叶莲娜创造出来独处的空间。

　　等着格罗廖夫和娜塔莉娅离开后，高扬终于再度和叶莲娜拥抱在了一起，而这时，原本情绪已经稳定的叶莲娜却是又流下了眼泪，轻声道：“对不起，高，我一定害的你很担心对不对。”

　　高扬长长的出了口气，道：“宝贝，不要说了，你没事了，安全了，是我没保护好你，是我对不起你才对，以后不会了，以后不会这样了，我保证。”

　　叶莲娜把抬起了头，一张梨花带雨的脸上满是担忧的道：“凯瑟琳怎么样了，她还好吗？”

　　高扬摇了摇头，叹声道：“她还在手术室，但是她一定会没事的，宝贝，你不用担心太多，凯瑟琳一定会没事的。”

　　叶莲娜擦了擦眼泪，正视着高扬的眼睛，道：“凯瑟琳是爱你的，她深爱着你，如果她死了，我会内疚一辈子的。”

　　高扬有些愕然，然后他的头只觉得嗡的一声就变大了，因为他想不明白，女人这种奇怪的生物，为什么在生命刚刚脱离了危险的时候，脑子里想的却是什么爱与不爱的问题。

　　高扬重新搂紧了叶莲娜，叹声道：“亲爱的，你不要胡思乱想了，凯瑟琳不会有事的。”

　　叶莲娜伸出了双手，紧紧搂住了高扬的后背，轻声道：“我没有胡思乱想，当我被打到海水里的时候晕了过去，等我醒过来的时候，凯瑟琳和阿黛尔都在我的身边，她们试图救我，可是我们被水枪的水柱冲散了。我和凯瑟琳在一起，捕鲸船上的高压水枪让充气艇无法靠近我们，我越来越冷，我感觉身体很僵硬，然后，凯瑟琳抱住了我的腰，借助她身上的救生衣，让我有更大的浮力，身体更多的露出水面，我让她放开我，可是凯瑟琳说，她说……”

　　回忆起了但是惊心动魄的一幕后，叶莲娜显得很是痛苦，高扬心疼的道：“叶莲娜，不要说了，都过去了，一切都过去了。”

　　叶莲娜摇了摇头，继续道：“我让凯瑟琳把我放下来，她的脖子以下全在水里，而海水真的很冷，非常的冷，可是凯瑟琳说，她说，叶莲娜，你已经得到了高扬的爱，你们会结婚，你们会生很多的孩子，所以你要活下去，过美满的生活。”

　　叶莲娜停顿了一会儿，然后继续道：“我说，凯瑟琳你这样下去会死的，然后，凯瑟琳对我笑了笑，她说，我们已经失温了，如果我们全都泡在水里，那就只能都死，而这样的话，只有她会死，她让我活下来，替她过美满的生活，替她爱你，如果我们将来生了个女儿，就叫做凯瑟琳。”

　　高扬听得惊心动魄，他想象不出救援就在身边，却始终无法被救到船上是什么感觉，是恐惧，是愤怒，还是绝望。

　　高扬用力抱住了叶莲娜，大声道：“别说了，叶莲娜，别说了！”

　　叶莲娜开始了啜泣，轻声道：“亲爱的，让我说完吧，我必须得说完，当时，当时我真的很害怕，但不知为什么，我说，凯瑟琳，你让我替你爱高扬，所以你是爱他的对吗？凯瑟琳说，叶莲娜，你是个勇敢的女孩儿，如果我能像你一样立刻明白自己所爱的是谁，然后立刻就开始行动起来，那么高扬的女朋友或许是她，可是，现在高扬爱的是你，高扬不会再爱上别人，这个世界上，只有你能让高扬快乐的生活下去，如果你死了，高扬也会伤心而死的，所以，你必须活下去，替我活下去，替我给高扬生个孩子，只是，别告诉他我爱他。”

　　说完后，叶莲娜忍不住痛哭起来，但她还是抽噎着把话说完了。

　　“当救援我们的充气艇终于再度到我们的身边，凯瑟琳已经没有知觉了，而我也完全动不了，当人们拽着我的头发把我弄到充气艇上之后，凯瑟琳的身体才从海水里浮了出来，可那时日本人还在用水冲我们，水柱把我们又冲开了，凯瑟琳比我晚上船十五分钟，可是她只比我晚上船十五分钟，但身体的核心温度却比我低很多，因为她全部的身体都泡在了海水里，所以我没有死，可凯瑟琳的内脏却严重衰竭，她是为了我才会这样的。”

　　叶莲娜说完后，高扬什么都没说，因为他真的不知道该说什么了。

　　高扬在很长一段时间内都以为凯瑟琳是个蕾丝边，不过现在看来，他错了，而凯瑟琳也错了，也就是说，如果不是有叶莲娜，或许凯瑟琳真会成为他的女朋友。

　　当然，高扬没有也不会后悔选择了叶莲娜，他是真的很爱叶莲娜，从开始到现在，对叶莲娜的爱意从未有一分稍减，对于凯瑟琳，高扬只能感叹一声造化弄人了，如果凯瑟琳早些弄清楚她的性取向，直接答应了高扬做他的女朋友，或许事情会与现在不同，而现在，高扬真的是拿凯瑟琳当自己的朋友，一个普通朋友。

　　长叹了一声后，高扬轻轻抚摸着叶莲娜的后背，柔声道：“好孩子，凯瑟琳说的没错，你该替她好好活下去，不要想太多了，因为凯瑟琳肯定会没事的，相信我，凯瑟琳会没事的。”

　　叶莲娜啜泣着道：“高，我们再也不要分开了好吗，你不要再当雇佣兵了，我从未劝你放弃你的职业，可是你和爸爸每次离开，我都会担心你们，每一天，每一夜，我都在担心你们，我真的很害怕，我无法想象失去你和爸爸的样子。”

　　高扬点了点头，道：“宝贝，记得我说过的吗？在你毕业的时候，我会去向你求婚的，然后，我们马上结婚，再也不分开，至于现在，我还无法退休，但是我不会去做太危险的工作了，好了，我们现在不说这个了，你太激动了，你得休息一下，乖，躺下来。”

　　叶莲娜顺从的躺了下来，当是她的手一直拉着高扬，一刻都不肯分开。

　　高扬就坐在叶莲娜的床头，低声抚慰着惊魂未定的叶莲娜，叶莲娜的心理受到了严重的创伤，为了能让她尽快恢复，医生给叶莲娜又用了些镇静剂，当叶莲娜再次沉沉的睡去之后，高扬才在医生的示意下，慢慢的拿开了叶莲娜的手，离开了重症病房。

　　回到走廊里，看着手术室门口代表着还在手术中的红灯，想到坚强，开朗，富有爱心，而且，还很漂亮的凯瑟琳极有可能就此死去，高扬本就不平静的心，在开始的担忧与悲伤之后，很快被愤怒所填满。

　　高扬站在了手术室的门口，把头抵在了门上，然后喃喃自语的道：“凯瑟琳，你曾问过我，我会为你杀人吗，当时，我说过，如果你身处危险之中，如果有人伤害了你，我会杀了他的，不管我们是什么关系，现在，我想再次告诉你一遍，是的，我会杀了所有伤害过你的人，是所有人。”

　　说完之后，高扬反身坐在了走廊里的椅子上，然后和凯瑟琳的爸爸一样，双眼看着那盏红灯，怔怔的发呆。

　　叮的一声轻响后，手术室门口的红灯突然熄灭了，高扬蹭的一下子就站了起来，紧接着，所有人全都站了起来，围向了手术室的门口。

　　一个穿着白大褂的医生从手术室里走了出来，然后在一群人渴求的眼神里，那个医生解下了口罩，然后一脸疲惫的道：“病人还没有脱离生命危险，她的肺水肿已经得到了控制，但是病人的几种脏器都严重衰竭，并且几度休克，现在病人的心跳已经稳定了下来，暂时拜摆脱了最坏的局面，但是仍旧很危险，我们已经尽力了，但是病人能不能活下来，就要看她的病情在接下来的七十二小时之内如何发展了，抱歉，各位，我理解你们的心情，但是现在请让一让，病人要送到ICU，请你们务必保持安静，绝对禁止靠近触碰病人，我重申一次，绝对禁止靠近接触病人。”

　　医生的英语说得很好，高扬他们听懂了每一个词，在医生说完之后，所有人立刻向后退的远远地，然后，几个医生把凯瑟琳推了出来。

　　高扬看到了凯瑟琳，移动病床上的凯瑟琳脸色极度苍白，没有一丝血色，高扬默默的注视着凯瑟琳被送入了重症病房之后，站在了凯瑟琳父母的身后，看着一群医生围在凯瑟琳的病床边开始忙碌。


第366章 出发

　　阿黛尔站在了高扬的身边，看着病房里的凯瑟琳，用手捂住了自己的嘴，肩头一耸一耸的在无声的哭泣。

　　阿黛尔同样受到了惊吓，同样严重的失温，叶莲娜和凯瑟琳现在都有家人陪在身边，可阿黛尔却只能一个人承受这一切，而且现在她本来也应该躺在病床上的，可阿黛尔一直守候在叶莲娜和凯瑟琳的身边，医生几度劝解和催促，阿黛尔却始终不肯回到自己的病房。

　　阿黛尔在这样下去身体会垮掉的，高扬叹了口气，再一次轻轻的拥抱住了阿黛尔，道：“你该去休息了，你必须去休息，听我的，想想凯瑟琳在醒来之后发现你倒下的样子吧，去休息吧。”

　　这时凯瑟琳的母亲也转过了身来，与阿黛尔拥抱着，啜泣道：“亲爱的，高说的没错，你必须去休息了。”

　　阿黛尔只是摇头，却始终不肯离开，凯瑟琳的母亲无奈的对着高扬做了一个求助的眼神，然后，高扬和凯瑟琳的母亲一起把阿黛尔搀扶到了椅子上，让阿黛尔坐了下来。

　　因为站在门口会妨碍医生进出重症病房，所以高扬他们全都坐在了走廊里的椅子上，就看着那扇重症病房的门，期望着凯瑟琳能醒过来。

　　从电视上看到叶莲娜出事，到高扬见到叶莲娜为止，时间已经过去了差不多五十个小时，在这五十个小时的时间里，高扬从非洲最北端的亚丁湾赶到了南美洲最南端的蓬塔阿雷纳斯，中间高扬还飞到了非洲的最南端，敲定了一个复仇计划。

　　基本上，这五十个小时的时间里，高扬都是在空中度过的，而他还没有合过眼，直到现在，叶莲娜已经没事了，但凯瑟琳却生死未卜，所以极度的疲惫，但精神却是极度紧张的高扬，似乎没有困意。

　　在煎熬的等待中，时间一点一点的过去，格罗廖夫最先打起了瞌睡，然后是娜塔莉娅，然后是凯瑟琳的母亲，然后是阿黛尔，还保持着清醒的，是凯瑟琳的父亲和高扬。

　　凯瑟琳的父亲一直木然的看着重症病房的门，但是当所有人都坚持不住昏昏睡去的时候，凯瑟琳的父亲突然扭过了头，对着高扬道：“你好，我叫菲尔姆斯·泰勒，我是凯瑟琳的父亲。”

　　高扬扭过了头，看着凯瑟琳的父亲，道：“你好，我叫高扬，我是凯瑟琳的朋友。”

　　菲尔姆斯和高扬的中间隔着凯瑟琳的母亲和阿黛尔，菲尔姆斯指了指他的妻子，然后对着高扬沉声道：“她叫丽芙，她是凯瑟琳的妈妈，阿黛尔，我想你认识她，医院里给我们提供了几间病房作为住宿的房间，我想我们该她们都送进房间，让她们能好好睡上一觉。”

　　“好的。”

　　菲尔姆斯站了起来，然后把他的妻子抱了起来，这时丽芙睁开了眼睛，菲尔姆斯低声对丽芙说着什么，把丽芙抱着送进了一间开着门的病房，然后站在了门口，对着站起来的高扬摆了摆头。

　　高扬附身抱起了阿黛尔，阿黛尔同样睁开了眼睛，这时高扬低声道：“别动，你得休息了。”

　　疲惫以极而且身体很虚弱的阿黛尔没有说话，也没有动，高扬抱着阿黛尔把她送进了和丽芙的同一间病房，把阿黛尔放到病床上后，高扬脱掉了阿黛尔的鞋子，拿被子给阿黛尔盖好之后，关上了病房的门，和菲尔姆斯一同回到了走廊里。

　　叫醒了格罗廖夫和娜塔莉娅，让他们也去另一间病房后，走廊里只剩下了高扬和菲尔姆斯两个人，这一次，高扬坐到了菲尔姆斯的身边，两个人继续看着重症病房的门发呆。

　　接下来的时间里，两个男人坐在了走廊里的椅子上，双眼无神的看着重症病房的门，也不知道过了多久，高扬终于在不知不觉中睡着了。

　　当高扬醒来时，他发现自己身上批了一张毯子，而坐在走廊里的人，又恢复到了开始时的样子，就连坐的位置也一样。

　　在第二天下午的时候，叶莲娜也出现在了坐在门口等的行列里，她的身体状况不佳，但是基本上已经没有危险，只要不是一直坐着不动就没有问题，所以叶莲娜每天都会有一小半的时间握着高扬的手坐在走廊的椅子上。

　　如果凯瑟琳在七十二个小时之内醒了过来，那她就醒过来了，如果没有醒来，也就意味着凯瑟琳永远的进入了长眠，所以在七十二小时之内，不会有人选择离开的，高扬困了就在椅子上睡一会儿，饿了，就吃别人给他的食物，除了去上厕所之外，他不会离开走廊的椅子。

　　时间已经逼近了医生宣布的七十二小时大关，可凯瑟琳还没有醒来的迹象，期间凯瑟琳的心脏一度曾停止跳动了差不多一分钟，而衰竭的器官虽然有所恢复，但是恢复的很有限。

　　在等待的时候，外界已经吵翻了天，凯瑟琳的命运牵动了很多人的心，但是记者从没有出现过，美国驻智利使领馆的人来过一次，但是看到走廊里压抑到了极点的气氛后，他们只是安慰了凯瑟琳的父母几句就离开了。

　　现在所有人都在等待一个奇迹出现，现在，也只能期盼着奇迹的出现了。

　　当时间再有五个小时就会到达七十二小时的生死大关时，走廊里死一般的寂静，除了时不时就需要冲入重症病房急救的医护人员发出的叫喊声之外没有任何声音。

　　长时间的煎熬，让高扬的一颗心已经接近麻木，而就在这时，格罗廖夫匆匆的拿着电话走到了高扬的身边，低声道：“高，你的电话，你最好接一下。”

　　高扬把电话交给了格罗廖夫，如果不是他在等待的电话，格罗廖夫是不会打扰他的。

　　高扬站了起来，拿着电话走到了一个没人的角落里，然后死气沉沉的道：“喂。”

　　乌里杨科的声音从电话里传了出来，道：“三个小时后，会有人接你，然后来海上找我们，伙计，货物送达，一切准备准备就绪。”

　　高扬看了看手表，时间不长不短，再有三个小时，就是和大伊万向他承诺的五天之内的最后一分钟。

　　高扬沉声道：“能不能把时间推迟到五个小时之后，五个半小时之后，让你的人来接我们。”

　　跟乌里杨科约定了时间后，高扬再次看了看表，而这时，他意识到自己带着的手表是凯瑟琳送他的礼物。

　　高扬死气沉沉的往椅子那里走的时候，突然一个医生从重症病房里冲了出来，然后用极度喜悦，却又拼命压制着的声音小声道：“她醒了，病人醒了！”

　　高扬停下了脚步，他不太敢相信自己的耳朵，但是看着人们从椅子上一跃而起，一起拥到了病房的门口，高扬觉得自己没有听错。

　　会不是回光返照？脑子里出现了这个念头之后，高扬赶紧使劲的摇晃着脑袋，试图把这个想法从脑子里驱赶出去，而这时，那个医生将人们向后驱赶的同时，一脸喜悦的道：“病人的身体在好转，这不是回光返照，她的身体机能开始恢复，这是个奇迹，但病人的身体确实开始好转了，你们现在不能见她，她不能受到太强烈的刺激，请耐心的等待吧。”

　　高扬觉得身上一阵发软，他在心里感谢每一个能交上名字的神灵，而叶莲娜冲了过来，一把抱住了高扬之后，又哭又笑。

　　所有人都站了起来，每一分每一秒都显得那么漫长，在度过了让人倍感煎熬的两个小时候，终于又有一个医生走了出来，轻声道：“病人的意识很清醒，她现在知道你们在这里，你们可以在门外让她看到你们，但是时间不要太长，请一个一个的来。”

　　在凯瑟琳的父母还有阿黛尔和叶莲娜短暂的在小圆窗外站立了片刻之后，高扬第五个站到了圆船户之前，他看到了凯瑟琳，凯瑟琳也看到了他。

　　高扬微笑着对凯瑟琳竖起了大拇指，凝望着侧头看着他的凯瑟琳，等凯瑟琳对他报以一个微笑之后，高扬点了点头，让开了圆窗的位置。

　　当绝望和悲伤的情绪被一扫而空，剩下的会是什么？

　　除了喜悦之外，也只剩下强烈的仇恨了，现在，高扬只想立刻和乌里杨科汇合，然后去找到日新丸，以一个轻松而愉快的心情，把鱼雷发射出去。

　　对着格罗廖夫使了个眼色后，高扬抱着叶莲娜轻声道：“宝贝，你在这里安心休养，我有些事情需要去处理一下，我很快就会回来的，很快。”

　　叶莲娜立刻一脸的紧张，道：“你要去那里？你要去干什么？亲爱的，不要离开我。”

　　看着叶莲娜惊恐的小脸，高扬的心都化了，但是他很快强迫自己硬起了心肠，因为如果不抓紧时间的话，以后可能再有没有了报仇的机会。

　　高扬微笑道：“宝贝听话，我只是有些必要的事情要处理一下，我来的时候走的太急了，需要马上处理一下，我很快就会回来的，好吗。”

　　格罗廖夫也是一脸微笑的道：“叶莲娜，高说的没错，我们抛下了一些重要的事赶来的，现在我们必须稍微离开一下去处理了，你和妈妈等在这里，我们很快回来，放心吧，我们去做的事情完全没有危险。”

　　虽然极不情愿，但是向来很克制自己的情绪的叶莲娜再次保持了克制，她没有多说什么。

　　和凯瑟琳的父母还有阿黛尔说必须暂时离开一下后，高扬没有多解释什么，然后立刻和格罗廖夫离开了。

　　高扬和格罗廖夫避开了所有人的注意，尤其是提放不被记者所拍到，从一个偏门离开了医院，然后高扬立刻给已经在蓬塔阿雷纳斯苦苦等候了几天的李金方他们打了个电话。

　　和李金方他们会合到一起，跟乌里杨科派来接他们的人取得了联系，然后高扬他们六个人坐上了一艘渔船，在出海走了差不多二十多海里之后，海面上出现了一艘远洋渔船。

　　那艘远洋渔船的船舷上喷着一个西班牙语的船名，只是高扬看不懂那个词是什么，至于看排水量应该在一千吨以上，虽然属于远洋渔船里属于小船了，但是一千吨左右的排水量已经能够抵御南极洋上的风浪了。

　　高扬从送他们的小渔船上下来，登上那艘大鱼船的舷梯时，乌里杨科出现在了舷梯的上方，张开了双臂，居高临下的对着高扬大声道：“朋友们，欢迎登上复仇者号，还有，上船的时候小心些，油漆还没干呢。”


第367章 复仇者号

　　当高扬登上了船，乌里杨科张开双臂，与高扬大力的拥抱了一下后，一脸关切的道：“伙计，恭喜你，我从新闻上看到的，你的女朋友似乎没事了？”

　　高扬此时的心情非常好，几天来第一次露出了发自内心的笑容，道：“是的，没事了，现在一切都好，如果我们能把那些捕鲸船送入海底，那么一切会更好。”

　　乌里杨科哈哈一笑，等格罗廖夫上船之后，乌里杨科又恭喜了格罗廖夫，然后，乌里杨科才一脸骄傲的道：“伙计们，大伊万向来说话算话，他说了五天以内能准备好，那就一定会准备好。”

　　高扬看到船头甲板上堆满了渔网，而在渔网下面，能看到四根大圆柱，从柱子的粗细来判断，应该是533毫米的鱼雷。

　　高扬指了指那堆渔网，道：“那下面是鱼雷，对吗？”

　　乌里杨科点了点头，走到船头的渔网前，把薄薄的一层渔网用力掀开之后，指着一根鱼雷发射管，大声道：“伙计们，看看吧，重型鱼雷，解决万吨级的大船，只需一条！”

　　高扬走到了鱼雷发射管前面，极是感慨的摸着那具鱼雷发射管，鱼雷发射管是被直接焊接到了甲板上，从凌乱的痕迹上能看出来，焊接的非常匆忙而潦草。

　　高扬还是第一次真正的看到鱼雷，确切的说，是鱼雷发射管，鱼雷发射管远比高扬想象中的要大，看起来怎么也得有八米多长，直径接近了一米，这么大鱼雷发射管，想必里面的鱼雷也不会小到那里去。

　　崔勃兴奋的大声道：“强，厉害，这么大，肯定让小日本子一下爽翻天！”

　　乌里杨科大力拍了拍手，把人们的注意力都吸引到他的身上后，乌里杨科微笑着大声道：“伙计们，我知道你们在想什么，现在就让我来为你们讲解一下复仇者号的细节。”

　　乌里杨科用手指了指脚下的甲板，道：“先说我们的船，这艘船满载排水量1350吨，1998年下水，最大航速23节，船况良好，同时，这艘船在2009年已经沉没了，也就是说，我们乘坐的船是一艘幽灵船。”

　　高扬举起了手，道：“抱歉，幽灵船是什么意思？”

　　乌里杨科微微一笑，道：“这个问题问的很好，所谓的幽灵船按照字面意思来理解，就是这条船已经不存在了，沉没了，消失了，而同型号的船型在世界上还有二百一十四艘，也就是说，我们的船可以涂装成同型号任何一艘船的名字行驶在任何海域，而这艘船的涂装和喷涂的船名，与一艘正在南大西洋海域捕磷虾的船一模一样，名字叫做顺利号，当然，除了我们自己，没人知道这艘顺利号是假冒的，至于这艘船原本的用途呢，鉴于这艘船来自哥伦比亚的毒贩，你们应该能理解到这条船原来是什么用途吧？”

　　高扬哈哈一笑，道：“理解，明白，非常棒，请继续说。”

　　乌里杨科点了点头，大声道：“说完了船，让我们来说说武器系统，首先呢，这艘船上有三种六条鱼雷，你们现在看到的，是俄罗斯53-65型主动/被动制导533毫米鱼雷，这种鱼雷有两条，将是我们攻击日新丸号的首选。这里，在渔网的下面，是长度稍短的俄罗斯53-39型直航鱼雷，数量同样是两条。在甲板的最前方，渔网覆盖着看不到的地方，还有两条324毫米轻型鱼雷，意大利产的白头鱼雷，A-244型反潜反舰两用鱼雷，这是两个小家伙，所以你们看不到。”

　　同样是反舰，鱼雷可要比导弹贵的多了，以美国的533毫米重型鱼雷MK48为例，最早期基本型MK48-1型的价格是五十万美元，到了一九八四年的时候，MK48-4的价格是98万美元，而到了1992年，一条MK48-ADCAP鱼雷是205万美元，到了1998年时，一条MK48-ADCAP鱼雷的价格是350万美元，而1998年时的一枚鱼叉反舰导弹，价格最贵的型号也只是将近一百万美元而已。

　　高扬知道53-65鱼雷，是因为他知道华夏在引进现代级驱逐舰时，现代舰上配备的鱼雷就是53-65。

　　当然了，53-65的价格要比MK48便宜，而且也是分了早期型和近期的先进型，但是拥有声导和尾流自导的53-65鱼雷，价格再便宜也不会便宜到那里去的。

　　等乌里杨科说完之后，高扬立刻道：“不是说全用直航鱼雷吗？为什么会有53-65？那可是尾流自导鱼雷，还有A-244，那主要是反潜用的吧，虽然小，但价格可一点都不便宜啊。”

　　乌里杨科做了个无奈的表情，道：“没办法，大伊万当然也想用直航鱼雷，可是，我们库存的53-39鱼雷时间太久了，试射了两条，一条动力失效，入了水就不动了，另一条，发射出去在航行了不到一千米之后就不知道消失到那里去了，大伊万总不能给你装几条不能用的鱼雷吧。”

　　高扬张大了嘴巴，道：“你说的鱼雷是什么年代制造的？这也太不可靠了吧？”

　　乌里杨科耸了耸肩，道：“是啊，大批鱼雷是1950年制造的，这么长时间过去了，又缺少维护，还能可靠了才怪，如果不是你要的太急，大伊万还能把鱼雷检查维护一下之后再用，可是一共只有五天的时间，所以大伊万只能想别的办法了。”

　　高扬不由好奇的道：“什么办法？”

　　乌里杨科的语气听上去像在诉苦，但表情看上去却像是在夸耀。

　　“这里的六条鱼雷，来自三个国家的海军，全是现役，嗯，具体是哪个国家我就不说了，事实上我也不知道，我所知道的是，那两条53-65，来自某艘鱼雷艇，他们用气焊把鱼雷发射管直接切了下来，然后装到了这艘船上。

　　那两条53-39，同样是来自一条鱼雷快艇，可惜大伊万只找到了这么两条，否则的话，就不必高价买那两条53-65了。

　　至于两条白头A-244，来自一条反潜舰上，本来是一个三联装的鱼雷发射器，但是大伊万觉得有两条已经足够了，为了弥补一些损失，所以他把三联装鱼类发射器给拆开后留下了一条，或许以后还能高价卖出去。

　　A-244因为是反潜鱼雷，所以最小攻击深度是6米，直到今天早上，这两条A-244才重新设定了攻击深度。

　　总的来说，因为鱼雷的因素，大伊万的成本大幅提高，他让我告诉你，这次只是鱼雷的话费就是八百万美元，严重超出了预算，不过你可以放心，大伊万说了，你无需为此多付一美元，大伊万是个说话算话的人，谈好了的价钱，就绝不会变。”

　　高扬由衷的道：“太了不起了，大伊万真的是太了不起了，五天的时间，寻找鱼雷，改装渔船，虽然我不知道大伊万是怎么做到的，但我知道这一定很不容易。”

　　乌里杨科哈哈一笑，道：“大伊万是谁？伙计，他可是现在世界上的地下军火巨头，做到这一切，对他来说不算什么，我早就告诉过你，只要你有钱，你需要的一切，任何东西，我们都能为你送货上门，当然，需要提前预约。”

　　高扬点了点头，道：“武器和船现在都有了，那么，人呢？船上的人员呢？”

　　乌里杨科耸了耸肩，道：“船员都累坏了，他们做了很多前期工作，你得明白，伙计，把鱼雷撞上渔船可不只是搬上来就能用的，在这五天时间里，他们累坏了，不你很快就能见到他们，待会儿我会把他们介绍给你的。”

　　高扬点了点头，道：“好吧，现在还有其他的要告诉我吗？如果没有的话，我想去睡会了。”

　　乌里杨科道：“有的，首先你必须要知道的是，这艘船已经属于你，但是，在完成使命之后，这艘船将会被炸沉在南极洋上。”

　　高扬毫不犹豫的道：“没问题，我可不想被人找到这艘船再给你我带来麻烦，炸沉了最好，让他们去南极洋的海底寻找线索吧。”

　　乌里杨科道：“另外，我给这艘船命名为复仇者号，但是你才是这艘船的主人，才是这次行动的发起者，所以，我想还是得由你来为这艘船命名。”

　　高扬毫不犹豫的道：“复仇者号，就叫复仇者号，这个名字很不错。”

　　等高扬说完之后，崔勃突然大声道：“我觉得，咱们是不是该给这次行动起个代号了？”

　　乌里杨科哈哈一笑，道：“没错，是该起个行动代号了，那么，你们想起个什么行动代号呢？”

　　崔勃大声道：“扬哥，你给来一个代号吧，要威猛一点的，比方像雷霆啦，或者沙漠军刀的这种，一听就知道是要干什么的。”

　　高扬摇了摇头，对着格罗廖夫道：“大狗，还是你来吧，这次的行动，由你命名好了。”

　　格罗廖夫微加思索之后，沉声道：“我想不出来，给行动起个代号这种事我不擅长。”

　　高扬苦思了良久，最终还是耸了耸肩，道：“我也想起个威猛有意义一点儿的代号，不过，鉴于我们要干掉的是些日本的捕鲸船和日本人，起个听起来就很猛的代号吧，有些抬举那些杂种了。”

　　崔勃立刻道：“叫屠狗行动？或者叫杀猪？要不叫灭虫行动怎么样？要不大气点儿，叫灭日行动。”

　　高扬不屑一顾的道：“呸！你不喜欢吃猪肉？狗惹着你了？你把日本人和猪狗并列，想过猪狗的感受吗？还灭日，咱们只是去干几艘捕鲸船，离灭日差的太远吧，灭日，还不如叫干死小日本行动呢。”

　　李金方轰然叫好，大声道：“好！就这名了，简单直白有气势，就叫干死小日本行动了！”

　　高扬把手一挥，道：“得嘞，干死小日本行动，正式开始！”


第368章 怒海追踪

　　所谓的南极洋，或者叫南冰洋，是指环绕南极大陆，由南太平洋、南大西洋和南印度洋各一部分，再加上南极大陆周围的威德尔海、罗斯海、阿蒙森海、别林斯高晋海等组成的大片海域总称。

　　南太平洋从南纬60度以南直到南极大陆，就是南冰洋，现在虽然能确定日新丸号活动的大致的海域，可是捕鲸船队是会一直活动的，而南冰洋的海域面积有几百万平方公里，从这么大的海域找出几艘船来，属于真正的大海捞针了。

　　有了船，有了鱼雷，剩下的就是找到日新丸号了，叶莲娜她们出事的海域在靠近阿蒙森海，但是等复仇者号出海时，日新丸早已不知道跑到那里去了。

　　而且这次鲍勃巴克号与捕鲸船队的冲突引起了轰动，捕鲸船队暂时中断了捕鲸，然后转移了捕鲸的猎场，虽然日本捕鲸船队有习惯活动的区域，但是这个区域太大了，光靠着复仇者号自己找根本不现实。

　　还好，高扬有天然的盟友存在，而他的盟友就是绿色和平组织和海洋守护者协会，鲍勃巴克号虽然在撞击捕鲸船之后被迫终止了反捕鲸的行动，可绿色和平组织的一艘船极地曙光号却加入了阻止日新丸号捕鲸的行动中，并一直跟在捕鲸船队的附近，进行着非暴力的保护活动。

　　绿色和平组织对外公布了日新丸号所在的位置，这样就会还有其他的保护船只赶来，而复仇者号，也像一条嗅到了血腥味的鲨鱼一样，直扑日新丸号而去。

　　大伊万承接了高扬的委托，所以在准备好硬件设备之外，大伊万也承担起了情报工作的部分，通过各种渠道得来的情报，每天都会及时的送到复仇者号上，就算日新丸号的位置发生了改变，高扬他们也总能及时得到通知。

　　高扬在海上也生活了不短的一段时间了，可是风平浪静的亚丁湾与风大浪急的南大洋比起来的话，就像个洗澡盆，所以从出海的第一天开始，高扬就晕船了。

　　出海四天，大风刮了三天半，海况一直非常恶劣，在大风大浪之中，高扬每天都在痛苦的晕船状态中吐得稀里哗啦，腿软的连站都站不起来，不过高扬不是唯一的晕船的，事实上复仇者号上的绝大部分人都晕船了，只是晕船的厉害程度有所不同而已。

　　高扬还算好的，乌里杨科才是晕的最厉害的那个，躺在自己的床上动都动不了了，而海军出身的布鲁斯，比高扬也没好到那里去。

　　操纵复仇者号的船员全是大伊万找来的，一共十五个人，虽然全都说着俄语，却并非都是俄罗斯人，这些船员以前也并不都认识，他们虽然都曾在俄罗斯的海军服役，却并非来自同一艘船上，事实上，这些船员来自俄罗斯的四大舰队，太平洋舰队，黑海舰队，北方舰队，还有波罗的海舰队的人一个不落，聚集在了小小的复仇者号上，也不知道大伊万是怎么把这些人给召集到一起的。

　　高扬躺在自己的床上，时不时的干呕一声，吐得没得吐了还想吐，才是最难受的，刚出海时，困了好几天的他还能以睡觉来抵抗晕船的痛苦，可是现在，他想睡会儿也不行了。

　　刚出海时的意气风发早已消失的无影无踪，高扬现在只想尽快结束这炼狱一般的海上之旅，他现在就不敢想还有多久才能找到日新丸，更不敢想还有多久才能回到陆地上。

　　崔勃一直在哼哼唧唧的，而李金方吐得连哼唧一声的力气都没有了，高扬担心如果海况一直不能好转的话，他会晕死在这船上。

　　在痛苦中，高扬突然听到了舱室里的喇叭响起来一阵叽里呱啦的俄语，这是船长又在广播了，高扬赶紧竖起了耳朵，等着格罗廖夫的翻译。

　　“好消息。”

　　听着格罗廖夫说好消息，高扬以为已经发现了日新丸号的踪迹，但是他一点儿兴奋的感觉也没有，不过等着格罗廖夫有气无力的说完之后，高扬却是真的兴奋了起来，比发现了日新丸号的踪迹都高兴。

　　“好消息，船长说，天气情况已经在好转，浪也小了，最快的话再过上四五个小时，或许就会风平浪静，而且从卫星云图上来看，好天气或许会持续相当长一段时间。”

　　高扬已经没力气欢呼了，但他还是举起了手臂，有气无力的道：“格罗廖夫，这是你这几天来，第一次为我们翻译了一个好消息。”

　　怀着期待的心情，高扬似睡非睡，迷迷糊糊的熬过了一段艰难的时间，然后，高扬觉得船的晃动的幅度越来越小，越来越小，最终归于平静。

　　高扬迷迷糊糊的睡着了，而且是真正的入睡，不是那种似睡非睡，要睡也睡不着，醒了又犯困的状态。

　　等高扬终于醒来之后，虽然还觉得身上软绵绵的没有一点儿力气，可头却不是那种天旋地转的感觉，而船身也是非常的稳定，自他上船一来，头一次有了脚踏实地的感觉。

　　李金方还在睡觉，发出了如雷的鼾声，这些天来，高扬头一次见到李金方真正的入睡，除了李金方之外，其他的人都没在，他们应该是已经出去了。

　　高扬没有叫醒李金方，强忍着不适与虚弱的感觉，高扬从床上翻身下地，没有发出什么声音，扶着墙慢慢的走出了船舱。

　　虽然是南极的夏天，但南冰洋上的海风还是很冷的，高扬穿的有些单薄，但是从狭小憋闷的船舱里出来，慢慢的走到甲板上后，小风一吹只觉身上凉飕飕的，但高扬的精神却也为之一振。

　　前几天的风一直维持在七八级以上，而现在虽然还刮着风，却只有两三级，海面上只有些微浪，高扬终于能平稳的走在甲板上了。

　　高扬慢慢的走到了前甲板上，这时他发现除了不能离开工作岗位的船员，几乎所有人都来到了甲板上，连续几天的大风，让所有人都吃够了苦头。

　　乌里杨科被人搀到了甲板上，享受一下新鲜空气，这几天乌里杨科吐得有些脱水了，而他吐得连口水都喝不下去，所以这几天来，乌里杨科一直靠挂点滴来避免严重脱水。

　　终于不用挂点滴的乌里杨科有气无力的冲着高扬挥了下手，然后用微弱的声音道：“嗨，刚收到的消息，我们距离日新丸不远了。”


第369章 可算找到你了，日新丸号。

　　在船舱里度过了日夜不分的几天后，来到了甲板上看看大海，再看看头上的太阳，高扬只觉的浑身清爽，而再听到乌里杨科说出的好消息之后，高扬就觉得更爽了。

　　高扬精神大振，惊喜道：“太好了？日新丸在那里，我们什么时候可以发动攻击？”

　　乌里杨科苦笑了道：“我们只是知道日新丸的大概位置而已，从收到的最新消息来看，我们已经逼近了日新丸号的附近，但究竟什么时候能找到日新丸，还是看运气吧。”

　　船是会动的，而收到的消息又有至少几个小时的滞后，除非有飞机在空中搜索还好一点，否则的话，还是得开着船到处乱找。

　　在茫茫大海上，找一艘船出来，真不是那么容易的，了解这一点的高扬笑了笑，道：“我以为雷达已经发现有目标了呢，结果只是知道日新丸的大概位置啊。”

　　乌里杨科叹声道：“不错了，能这么快找到日新丸，这速度已经很快了，现在我只希望没有大浪就好。”

　　高扬叹声道：“虽然知道不太可能，但还是希望今天能找到吧，唔，知道我们现在在什么位置吗？”

　　“不知道，管他是哪里呢，现在我才没有闲心去想这个。”

　　高扬他们虽然全员都来了，不过来也就是打酱油的，基本上没有他们什么事儿，除了看一眼做个见证之外，也没有什么好干的了。

　　布鲁斯虽然是在海军的人，但他其实主要是在海军陆战队服役的，不过对于海战的了解也不比高扬他们多太多，所以，布鲁斯也照样是帮不上什么忙，他现在所做的，也还是一个军医该起的作用。

　　就在高扬和乌里杨科聊天的时候，布鲁斯大声道：“大家都去吃些东西，喝些水，补充一下电解质，连续几天的晕船呕吐导致我们的身体非常虚弱，乘着现在不晕船能吃下东西还是抓紧时间吧。”

　　乌里杨科走路的力气都没了，高扬跟格罗廖夫还有布鲁斯三个人，驾着乌里杨科慢慢的来到了船上的餐厅里。

　　虽然没有什么胃口，船上也没有安排专门的厨师，准备的只是些速食食品，但高扬还是强迫自己吃了不少东西。

　　肚子里有了食儿，再加上布鲁斯给准备的快速回复体力的应急食物效果不错，吃完饭没有多久，高扬就觉得身上有了些力气。

　　几天的大风大浪让所有的船员都没有什么胃口，现在风浪已经过去，恢复了些胃口的船员陆续来到了餐厅里吃东西。

　　三两个一起的船员边吃边聊，不过这些船员都只会俄语，高扬他们也听不懂人家在说什么，也就是乌里杨科和格罗廖夫能跟他们聊上几句。

　　在餐厅里吃饭觉得没意思，高扬正想继续回到甲板上吹吹风，突然又听到了喇叭里传来了船长的广播声，而这次只是短短的几句后，三个吃了一半的船员突然站了起来撒腿就跑。

　　格罗廖夫也站了起来，一脸兴奋的道：“船长说，雷达发现了移动的大型目标，而且速度很快，应该不是冰山，现在他下令所有船员回到工作岗位上去，全速前进。”

　　高扬急声道：“说了有多远了吗？”

　　乌里杨科更是激动，他大声道：“快，去驾驶舱去，我们自己去问船长。”

　　一群人簇拥着来到了驾驶舱，看到乌里杨科之后，一头白发的船长满脸的笑容，指了指雷达屏幕，然后和乌里杨科叽里咕噜的说了起来。

　　船长是个乌克兰人，叫帕夫洛维奇，已经六十来岁了，在苏联时代的黑海舰队里一艘护卫舰上当过副舰长，在苏联解体之后，他所服役的船因为缺少经费，很快也退役了，而帕夫洛维奇也跟着他的船一起退役了。

　　帕夫洛维奇虽然是个乌克兰人，说的却是俄语，这老头最大的特点就是嗜酒如命，不管什么时候身上肯定总是一身的酒味儿，不过还好，帕夫洛维奇的酒量也不小，虽然伏特加不离手边，时不时的就来上一大口，但从来就没有个醉的时候，总能保持者清醒。

　　帕夫洛维奇说了几句话之后，大笑了几声，然后抓起了酒瓶子狠狠的灌了一大口，看起来很是高兴。

　　格罗廖夫一直在翻译船长的话，此时也是一脸快意的道：“发现可疑目标了，目标刚刚还在快速移动，但现在却几乎完全停下了，这不可能是冰山，肯定是船，而且是大船，距离我们只有不到六十海里，我们正在全速赶过去，如果目标不移动的话，我们最多再有三个小时就能找到目标。”

　　高扬他们都是兴奋不已，到目前为止，事情进展的很顺利，现在要做的，就是去看看发现的目标是不是他们要找的日新丸了，或者是更好的结果，那支捕鲸船队聚集在了一起。

　　捕鲸船队的运作方式是这样的，三艘一千五百吨极的捕鲸船在前方搜索并猎杀鲸鱼，而加工处理船日新丸号在后面跟着，当捕鲸船猎杀到了鲸鱼后，会向后送到日新丸号上。

　　日新丸与三艘子船之间的距离都不是固定的，远的时候可能有十几海里，近的时候有几海里，具体的要看捕鲸船追踪的鲸鱼位置了，所以如果那支船队正在进行捕鲸的话，彼此之间的距离有可能会很远。

　　高扬当然希望那几艘船都在一起，这样的话，就可以来个一锅端，如果捕鲸船彼此分散的距离很远的话，得知遇到了真正的袭击，很有可能会有船跑掉的。

　　高扬的主要目标是日新丸，但他更希望来个一锅端，四艘捕鲸船一个都不放过，所以，高扬已经做好了需要等待机会才能下手的心理准备。

　　得知了目标的方向，剩下的就是等待了，虽然只剩下不到三个小时就可以得到答案，但高扬觉得这两个多小时比过去的几天都难熬。

　　李金方被从床上叫了起来，得知已经发现了可疑目标，李金方立刻跟个没事儿人一样，连蹦带跳的就跟着高扬他们几个来到了甲板上。

　　六个人人手一个望远镜进行目视搜索，终于，一艘白色的大船出现在了视野之内，随着距离越来越近，最终可以确定那不是一艘船，而是至少三四艘船聚在一起。

　　虽然看到了有船，但是还不能确定那几艘船是否就是要找的日新丸，复仇者号以最高航速，保持着无线电静默，笔直的朝着发现的目标冲了过去。

　　当距离发现的大船不到两公里时，高扬还是无法看清船身上的名字，因为那几艘船都是以船头正对着他的方向，不过高扬基本上已经可以确定，那几艘船就是他要的找的日新丸了。

　　高扬之所以敢肯定，是因为他看到了至少五艘船，而其中的三艘船上，都喷出了巨大的水柱在攻击旁边几乎是紧靠着的另外两艘船，除了那些捕鲸船和抗议的反捕鲸船，高扬想不出还会有其他的船会这样做了。

　　“所有人离开前甲板，公羊，来驾驶舱好了，离开前甲板。”

　　听到了乌里杨科从对讲机里传来的话之后，高扬他们跑回了驾驶舱里，看到高扬之后，乌里杨科兴奋的挥了挥手，道：“错不了了，肯定是日新丸，一个好消息是他们聚在了一起，但坏消息是，看来日本人不缺要有目击证人了。”

　　乘着没有靠的太近，高扬急声道：“我刚才已经看到了，现在有其他的船在这里，我们是否要等他们离开再下手。”

　　高扬必须得问乌里杨科，因为这件事的策划者虽然是他，但实施者却是乌里杨科或者说大伊万，而承担风险的也是大伊万，所以，他必须问问乌里杨科的意思。

　　乌里杨科把手一挥，道：“还等什么等，管他有谁在呢，如果那艘船就是日新丸，那我们就马上干掉日新丸，然后回家！”

　　向来没个正经的船长帕夫洛维奇此时却是一脸严肃，扭头跟乌里杨科说了几句之后，乌里杨科耸了耸肩，走到了高扬的身边后，小声道：“我们可以留在这里观看，但最好保持安静，不要打扰到船长。”

　　高扬他们几个站到了不碍事的角落，大气也不敢喘一口。

　　帕夫洛维奇随即又连下了两道命令，然后舵手把帕夫洛维奇的话重复了一遍之后，立刻转动舵轮，高速行驶的复仇者号划出了一个大圆，开始转到到了那几艘并行前进的伦船侧面。

　　当轮船转到了侧面，高扬终于看到了最外侧那条船上的名字，第二昭南丸。

　　高扬的心立刻砰砰的跳了起来，他兴奋的小声道：“就是他们，就是那艘船！”

　　复仇者号完全没有减速，快速围着一共五艘缠斗在一起的轮船饶了一圈后，观察了一下那几艘船的位置后，帕夫洛维奇里连下了几道命令，复仇者号开始减速，并把船头对准了第二昭南丸的正侧面。

　　复仇者号与纠缠在一起的船队最外侧的第二昭南丸号，相距还有差不多三公里的地方，这时的复仇者号的速度越来越慢。

　　在复仇者号开始减速的同时，帕夫洛维奇向乌里杨科说了几句话之后，乌里杨科摆了摆手，随即指了指高扬。

　　帕夫洛维奇看向了高扬，用带着俄国人特有口音的英语道：“你是付钱的老板，所以由你决定是否立刻进行攻击，那么，我们可以开始攻击了吗？”

　　高扬恶狠狠的把手一挥，大声道：“打，现在就打。”


第370章 这只是个开始

　　极地曙光号贴近了日新丸号，两艘捕鲸船一左一右又把日新丸号和极地曙光号夹在了中间，而这时，第三勇新丸又挡在了那艘抗议的船之前。

　　一共五艘船，挤在一个狭小区域里，船与船之间的距离最多只有四五十米，这是一个相当危险的距离。

　　一艘名为极地曙光号的抗议船一直在跟着以日新丸号为主的捕鲸船队，极地曙光号跟不上那三艘速度较快的捕鲸船，所以极地曙光号采取了围魏救赵的策略，当三艘捕鲸船脱离日新丸号前去捕鲸时，极地曙光号对日新丸号发起了骚扰，然后三艘捕鲸船不得不中止捕鲸，返回到日新丸号的旁边，并用高压水枪对极地曙光号进行了攻击，试图让极地曙光号离开。

　　极地曙光号与日新丸号的纠缠，为复仇者号创造了攻击的绝佳条件，现在复仇者号唯一需要考虑的，就是注意避免不要误伤极地曙光号。

　　当高扬说了立刻攻击之后，乌里杨科拍了拍手，一脸兴奋的道：“伙计们，伙计们，行动起来，把我们准备的东西用上吧。”

　　所有人都是同样的动作，从衣服兜里扯出了一个头套然后套到了自己的头上，只露出了眼睛和嘴巴，然后，还要再带上个墨镜。

　　从出发的之前，乌里杨科就知道日新丸号有相当大的可能性伴随着抗议船只，而不管是那个组织的抗议船，肯定都会有摄像机之，甚至还有直升机在空中进行侦查和航拍，所以，带上个头套把脸遮起来是必不可少的。

　　帕夫洛维奇也给自己带上了一个头套，随着他的一声令下，对日新丸号的攻击行动立刻开始。

　　四个船员跑到了前甲板上，像掀开大炮的炮衣一样，把覆盖在鱼雷发射管上的渔网掀到了一边。

　　渔船的驾驶室，此时变成了军舰的指挥室，一条条指令从帕夫洛维奇的嘴里发出，然后接到命令的人会在大声重复一遍之后，将帕夫洛维奇的命令彻底执行。

　　“鱼雷通电检测，准备发射。”

　　“鱼雷通电检测，鱼雷状态状态良好，可以发射。”

　　“航向保持，速度减为三节。”

　　“是，航向保持，目前速度九节。”

　　复仇者号从日新丸的右侧靠近，速度越来越慢，距离也越来越近。

　　复仇者号的突然出现，虽然引起了所有人的注意，但是没有船队复仇者号的靠近做出什么反应，尤其是复仇者号大幅减速之后，卫护在日新丸号的右侧的第二昭南丸号根本没有什么动作。

　　捕鲸船队和抗议船的斗争，已经持续了几十年了，双方对彼此都非常了解，对方会采用什么方法彼此也都一清二楚，所以该干什么酒干什么，只管使出浑身解数把对方逼退就行了。

　　高扬的心越跳越快，他死死的盯着挡在日新丸号，只要解决了日新丸右舷的那艘捕鲸船，就可以直接用鱼雷照着日新丸轰过去了。

　　当距离与第二昭南丸差不多六七百米时，复仇者号的速度降到了三节，为了保持船头能够随时保持着对准目标的能力，复仇者号不能彻底停下来。

　　终于，帕夫洛维奇发布了攻击的命令。

　　“左一鱼雷，发射！”

　　一共六条鱼雷以左右对称的方式安放，船头最左侧的鱼雷编号左一，是53-39直航式鱼雷，左二是53-65自导式鱼雷，左三则是白头A-244轻型鱼雷，右侧的鱼雷与此相对应。

　　噗的一声后，船头左侧的鱼雷发射管里，一枚53-39鱼雷猛然射出到了海里，然后，鱼雷的发动机开始工作，以四十节的速度在水面上画出了一道笔直的白线，就像一枝利箭，向着第二昭南丸直冲了过去。

　　在现代的海战中，用直航式鱼雷命中一艘军舰是很困难的，因为军舰会躲，会做大幅度的蛇形机动，船上也会有近程防护措施，所以，用直航式鱼雷的作战方式，通常是几条鱼雷同发以扇形打出去，让敌舰避无可避，以此来提高命中率。

　　但是，捕鲸船不是军舰，复仇者号可以一直逼近到几乎是面对面的距离发射鱼雷，就像把枪顶在人的脑门上开枪一样。

　　正在专心你来我往对抗的几条捕鲸船和极地曙光号都是早就注意到了复仇者号，但是他们没有理会，一艘磷虾捕捞船近距离看看热闹，这没什么可稀奇的，毕竟捕鲸船与反捕鲸船的交锋，也不是那么容易就能见着的，在南大洋广宽的海面上，这种热闹遇见了谁都想瞧上一瞧，捕鲸船对此也早已习以为常。

　　不过在第二昭南丸号上的船员眼中，这次似乎有点儿不一样，一个靠在甲板上扒着护栏看复仇者号的日本船员，在看到不远处一个黑粗长的东西跃入海里，然后一道白线极速向他逼近的时候，这个船员很是好奇。

　　“嗨，过来看看，这是什么东西，好奇怪，好快的速度。”

　　那个好奇的日本船员压根儿没想到鱼雷这种东西，反正极地曙光号在另一侧，暂时没他们什么事儿，所以他招呼着在甲板上严阵以待的船员们过来看看那道白线。

　　七八个船员拥到了右侧，这时在对面下急速前进的鱼雷所造成的白色浪迹已经极为清晰，看着那道速度奇快的白线，一个拥到船弦边的船员怔怔的道：“各位，这是什么东西？为什么我有种不祥的预感呢？这个看起来，似乎是鱼雷啊，可是这里怎么可能会有鱼雷呢？渡边，你在海军服役过，这是什么鬼东西？”

　　“啊，真的就像是鱼雷啊，可肯定不是鱼雷吧？”

　　几个船员都把目光投向了领头的日本人，而那个日本人正从高压水枪的旁边慢慢的走向船舷边。

　　“你们这些家伙都是白痴吗？这里怎么可能会有鱼雷？那只是一艘渔船，捕捞磷虾的渔船，蠢货，还是你们以为海面上有艘潜艇呢？让我是什么鬼东西，嗯？啊？啊！鱼雷，那是鱼雷！”

　　只有七百米左右的距离，以四十节的速度航行的鱼雷，只需三十五秒就能到，而且第二昭南丸还是基本停在了原地，就算他们从一开始就发现由鱼雷，也是逃不过被击沉的命运的。

　　渡边的声嘶力竭的尖叫声，让他身边的船员们意识到了事情的不妙，有反应快的人，立刻扭头就跑，虽然他也不知道该跑到那里去，或者，又能跑到那里去。

　　那个叫做渡边的人没有动，不是他不想动，而是他虽然下意识的想跑，但可惜这时他已经腿软了，想拔足狂奔，腿却不听使唤，他惊恐的注视下着那道白线直冲到了他的脚下，然后，没有巨响，渡边感觉自己似乎是飞了起来，然后，他就什么都不知道了，因为在他意识到爆炸发生之前，他已经被巨大的冲击力震死了。

　　高扬看着那条鱼雷被发射了出去，看着那条鱼雷高速刺向了第二昭南丸船身前方三分之一的位置，然后，他看到了一道水柱冲天而起，伴随着海水飞上天的，还有第二昭南丸。

　　四百公斤装药的高爆弹头，在触发引信接触到船身的一刹那引发了爆炸，巨大的威力，把排水量一千五百吨的第二昭南丸号先是船头向上拱起，然后整个船身离开了海面，飞到了空中五六米的高度，然后在空中断成了两截。

　　爆炸所激起的水柱最起码有二百米高，当水柱全部落下的时候，第二昭南丸号基本上也已经完全沉入了水里，第二昭南丸就此消失，除了在水面上留下了一个漩涡之外，没有任何其他的痕迹。

　　只是一条鱼雷，第二昭南丸就此快速消失，干脆利落的很。

　　太快了，目睹了全过程的高扬彻底愣住了，发动攻击一方的高扬都惊呆了，何况是还在为了捕鲸而缠斗的日新丸，所以在一声震耳欲聋的爆炸声过后，虽然所有的人都看到了那一道高高的水柱，却还是不知道发生了什么。

　　第二昭南丸没有发出任何警告，也没有发出任何信息就沉入了海底，而日新丸号甲板上的船员，看着刚才还有一艘船的地方现在只有空空如也的海面和不远处的复仇者号，打破他们的脑袋也想不出刚才到底发生了什么。

　　高扬没想到第二昭南丸会沉的这么痛快，但是等他身边的格罗廖夫猛然发出了一声欢呼之后，高扬才如梦初醒，大力挥动了一下拳头之后，大吼道：“小鬼子，死去吧你们！”

　　帕夫洛维奇愤怒的看了高扬他们一眼后，怒道：“闭嘴，再喊就给我出去。”

　　冲着高扬他们怒吼了一声后，帕夫洛维奇随即大声下令道：“右一鱼雷，发射！”

　　接下来的就可以直接攻击日新丸号，因为挡在日新丸前面的障碍已经清除了，而这个过程只用了不到一分钟的时间，这个速度完全超出了高扬的想象，不过熟悉鱼雷，知道鱼雷威力的帕夫洛维奇似乎对此早有准备，所以他立刻下达了发射第二枚鱼雷的命令。


第371章 赶尽杀绝

　　用直航鱼雷打目标需要经过瞄准的，但是复仇者号上没有任何瞄准装置，不过距离只有不到八百米，目标又是日新丸这样的大船，连个简易的瞄准装置也不需要，帕夫洛维奇只要把船头对准日新丸号就可以了。

　　几乎不需要任何调整方向，帕夫洛维奇立刻下达了继续攻击的命令。

　　“右一鱼雷，发射前倒数，3，2，1，发射！”

　　“右一鱼雷发射！”

　　帕夫洛维奇倒数完毕，负责发射鱼雷的舰员立刻按下了一个红色的按钮，但是把按钮按下之后，船头甲板上的最右边的53-39鱼雷发射管没有任何动静。

　　“舰长，右一鱼雷发射故障！”

　　右一的鱼雷没能发射，突如其来的变故让高扬心里一紧，但是看了看日新丸号还没有任何动作，帕夫洛维奇不慌不忙的沉声道：“右一鱼雷，再次发射。”

　　红色的按钮再次按下，但还是没有半点动静，这时负责发射的舰员大声道：“右一鱼雷发射失败，确认发射故障！”

　　帕夫洛维奇耸了耸肩，大声道：“右一鱼雷取消发射，右二鱼雷准备。”

　　格罗廖夫一直在低声把帕夫洛维奇的命令翻译了出来，得知有一条鱼雷出现了故障，高扬的心里越揪越紧，眼看着第二次发射失败，高扬突然心里一动，对着帕夫洛维奇大声道：“对不起，舰长，能让我来发射剩下的鱼雷吗，非常抱歉，这个对我挺重要的。”

　　被高扬打扰的帕夫洛维奇一脸的愤怒，不过挺高杨说完后，帕夫洛维奇的唯一犹豫，却是竟然答应了高扬的请求，把手一挥之后，用英语道：“你来发射好了。”

　　高扬大喜过望，三两步走到了简易的发射控制台前面。

　　发射鱼雷，其实真的是没有什么技术含量的一件事，不过即便只是按动一下按钮，也足以让高扬兴奋不已了。

　　船头甲板上的鱼雷发射机构被接入了驾驶仓，三种六条鱼雷各有一个按钮，要发射那条鱼雷，只需要按下对应着的按钮就行，有技术含量的事情，已经让专门负责鱼类的船员搞定了，只是按动一下按钮这种简单活儿，交给高扬来做当然没有什么问题。

　　高扬站到了发射台前，虽然只是个随便拼起来的板子上有几个按钮，虽然只是动下手指的活儿，这时也让高扬只觉的血直往脑门上冲，没办法，兴奋啊。

　　帕夫洛维奇再次观察了一眼，日新丸号几乎没有怎么移动，于是帕夫洛维奇立刻用英语道：“右二鱼雷，发射前倒数，3，2，1，发射！”

　　一听发射这个词儿，高扬咔的就把右而号鱼雷的按钮摁了下去，然后，右二号鱼雷发射管的前端开启，噗的一声，一条53-65鱼雷被发射了出去。

　　53-65鱼雷是尾流自导加声自导的主被动寻的模式，换句话说，这种鱼类已经属于聪明型的鱼雷了，能够追着目标跑，知道把目标炸沉，就算目标做大幅度的机动动作规避，也难以逃脱53-65鱼雷的追踪。

　　不过，53-65鱼雷需要到一千米的最小攻击距离之外后，才会开启自动寻的导引头，而现在复仇者号距离日新丸不足八百米，53-65鱼雷发射出去，就只当直航鱼雷一样用了。

　　53-65鱼雷的最大航速能达到45节，而现在53-65鱼雷就是以最大航速，拖着一条长长的白色尾迹，朝着日新丸号扎了过去。

　　此时的日新丸上，几乎没有人意识到了自己已经受到了攻击，这也不奇怪，你不能指望一条捕鲸船上的船员，能立刻做出像军舰上的船员那样做出判断和分析，何况时间只是过去了短短的三两分钟，绝大部分的人，还处于对第二昭南丸突然消失的震惊和迷惑之中，这时候，他们能猜到的原因有UFO，有大海怪，甚至能想到是不是第二昭南丸发生了师姑爆炸了，却就是没人想到是距离他们不远的渔船发射了一条鱼雷。

　　日新丸号甲板上的船员呼喊着跑到了右舷，一个个迷惑而狂躁的大声呐喊着，但是具体该做什么，却是没人知道。

　　日新丸号的船长下达了救援的命令，可是他在驾驶舱里看着空空如也的海面上，去不知道下达了救援的命令，又能去救谁，船沉的太快了，快的连让人明白发生了什么的时间都没有，又怎么可能会有人能逃生，第二昭南丸上连船带人，找一个深海打捞船去往上捞还差不多。

　　日新丸的船长是个很有经验的老船长了，他对于南大洋的海域很熟，他知道那里会有大量的鲸群，也熟悉船上加工处理鲸鱼的一切工作，他是一个优秀的远洋渔轮的船长，但是，他不知道怎么应付鱼雷，实际上，就算看到了鱼雷，他也不会在第一时间反应过来。

　　没吃过猪肉，也见过猪跑，受益于现代发达的传媒，当日新丸的船长看到海面上那道速度奇快的白线时，他的下意识反应就是，这是鱼雷，可是他的理智却告诉他，在军舰都很少来的南大洋上，怎么会有鱼雷呢，怎么可能会是鱼雷呢，只是这一次，他的理智和经验误导了他。

　　就在船长还在盯着拿到白线，极力在心里告诉自己那不是鱼雷的时候，他的大副却在一旁声嘶力竭的大吼道：“鱼雷，那是鱼雷，左转舵，全速前进！”

　　在大副吓得魂飞魄散的大喊全速前进时，日新丸的船长却在喃喃自语的道：“纳尼？这怎么会是鱼雷呢？这里怎么可能会出现鱼雷呢？开什么玩笑，真是的，这里又没在打仗，怎么会是鱼雷呢？可是看起来真的好像啊，这怎么能是鱼雷呢？”

　　“鱼雷，真的是鱼雷！”

　　“我们受到了袭击，快跑！”

　　“可是，往哪里跑呢？”

　　日新丸号上的船员最多，而且都是在甲板上对猎到的鲸鱼进行处理，而且正在驱赶旁边的极地曙光号，所以甲板上的船员非常多，而这时，那些凑在右舷的船员们在几个船员高喊起了鱼雷后，所有的船员纷纷扰扰，大叫着乱成了一团，然后，他们从船的右舷跑到了左舷，而这，也就是他们能逃命的极限了。

　　日新丸号的大副下达了规避动作的命令时，鱼雷距离日新丸也就是三百来米了，如果日新丸号是一辆小轿车，那么也就很容易的躲过去了，不过很可惜，日新丸是一艘排水量达到了八千吨，正在以两三节的速度行进的大船，如果这种情况下还能被日新丸躲了过去，那么，这世界上的物理定律就得重写了。

　　日新丸的船长只觉得脚下的甲板猛然一震后，随即就向后摔了过去，在他被磕的满头是血，迷迷瞪瞪的躺在了地上时，脑子里唯一的念头就是：“难道真是的鱼雷？”

　　大副表现的比船长更称职，他早就死死的抓住了固定着的椅子，所以没有被震到在地，这时他抓住了广播话筒，声嘶力竭的大吼道：“我们受到了袭击，所有人弃船，马上弃船。”

　　大副知道船要沉了，在越过船长立刻下达了弃船的命令后，大副立刻抓起了无线电的话筒，大吼道：“我们受到了鱼雷袭击，船马上沉了，救援，救援！”

　　高扬看着53-65鱼雷一头扎进了日新丸号靠近船尾的位置爆炸了，先是一道闪光，然后是一道波纹，紧接着是水柱冲天而起，最后，他才听到了一声震耳欲聋的爆炸声。

　　53-65鱼雷全重2.1吨，光弹头就400公斤重，这样的鱼雷一条就能使万吨级以上的军舰失去战斗力甚至沉没。

　　鱼雷的威力比反舰导弹要大的多，这是因为鱼雷直接攻击舰船的吃水线以下的部分，而且水几乎是无法压缩的，所以鱼雷战斗部爆炸的威力，会全都通过水直接作用到船身上，就算没有直接命中船身，只是近距离爆炸也足以击沉一艘大船了。

　　日新丸是被直接命中的，所以，没得说了，必沉无疑，但是日新丸终究也算一艘大船了，虽然被直接命中，但日新丸没有像第二昭南丸那样断成了两截，虽然注定要沉没，但至少也能多撑一段时间。

　　日新丸中部的位置被炸出了一个大洞，海水从大洞里迅速的灌入了船舱，日新丸的船尾快速下沉，而船头慢慢的开始向上翘了起来。

　　日新丸要沉了，这时帕夫洛维奇看向了高扬，高扬把手一挥，一脸狰狞的道：“继续，继续攻击，一个都不能放过，不能让一艘船跑掉！”

　　这时乌里杨科急声道：“注意不要误伤极地曙光号，我们只打日本船，绝对不能误伤极地曙光号。”

　　帕夫洛维奇点了点头，伸手打开了无线电，然后，调整在公共频率上的话筒里立刻传来了重复响起的急促喊叫声。

　　“这里是极地曙光号，停止攻击！你们在干什么！上帝啊，发生了什么！顺利号请回答，这里是极地曙光号，你们在干什么！”

　　帕夫洛维奇毫不理会极地曙光号的呼叫，他抓起了话筒，乌里杨科一把抓住了帕夫洛维奇的手，阻止了帕夫洛维奇的举动，然后从船长身前的控制台上拿起了一个像是手机一样的东西后，急声道：“你忘了变声器，把这个放到嘴前面再说话。”

　　帕夫洛维奇耸了耸肩，一手拿着变声器放在了嘴前，一手抓着无线电的话筒，大声道：“警告，极地曙光号，马上离开，否则你将被击沉，我重复一遍，极地曙光号请马上离开，否则你将被立刻击沉，给你们两分钟的时间，两分钟后我将立刻发动攻击。”


第372章 沉的太慢了

　　一个人的声音也是无法伪装的，帕夫洛维奇说话的声音在经过变声器的处理之后，声音听起来有些尖锐，再通过无线电传输过去，就算声音被录下来也不必担心了。

　　现在日新丸必然会沉没了，但是另外两艘捕鲸船，一艘在日新丸和极地曙光后之后，隔着两艘船，复仇者号肯定无法攻击的到，而另一艘，却是挡在的极地曙光好的船头之前，以船头对准了复仇者号。

　　当然，帕夫洛维奇不会真的攻击极地曙光号，但强硬的态度和措辞是必不可少的，现在要想把剩下的两艘捕鲸船击沉，必须让极地曙光号离开，否则的话，鱼雷极有可能会误伤到极地曙光号。

　　在强硬的警告了极地曙光号之后，帕夫洛维奇随手又把无线电给关上了，然后把变声器从嘴边拿开后，大声道：“检查右一号鱼雷，尽快排除故障。”

　　高扬以为帕夫洛维奇会下达命令继续发射鱼雷，直至把日新丸击沉为止，但是帕夫洛维奇看起来不打算这么做。

　　日新丸下沉的速度很快，船头已经露出了水面，但是日新丸上的船员已经在放下救生艇了，高扬现在只担心日新丸号上的船员逃离，现在看起来，他们有足够的时间放下救生艇。

　　虽然心急如焚，但高扬却没有出声，帕夫洛维奇是舰长，怎么做，必须由他决定。

　　四个人跑到了甲板上，开始检查右一号鱼雷为什么无法发射，而帕夫洛维奇却没有任何新的命令下达，复仇者号的速度虽然慢，但是距离日新丸号也越来越近，很快已经不足五百米了。

　　横在极地曙光号前面的一艘捕鲸船开始全速倒车，然后拐了个弯，却是把船开到了日新丸的后面，也就是说，现在日新丸的后面有三艘船。

　　看到那条船终于动起来之后，帕夫洛维奇立刻道：“左满舵，全速前进。”

　　复仇者号开始加速，当船身完成了一个大转向，帕夫洛维奇立刻下令道：“右满舵。”

　　说完之后，帕夫洛维奇看了高扬一样，道：“左二号鱼雷准备，右三号鱼雷准备，听清楚命令之后在发射，不要搞错了。”

　　复仇者号的速度逐渐提了起来，而这时，两艘船从日新丸号的左侧一起开了出来，两条船几乎是并行的，只是右侧的船是极地曙光号。

　　一艘捕鲸船把极地曙光号当成了盾牌，跟着极地曙光号向前一起冲了出来，而另一艘船，则是还在全速后退，并且绕到了日新丸号后面，这艘船，则是吧正在下沉的日新丸当成了盾牌。

　　四艘船在极其狭小的空间内兜起了圈子，但帕夫洛维奇还是不以为意，对高扬他们耸了耸肩之后，抓起酒瓶灌了一大口伏特加，随后笑道：“狡猾的日本人，挺会躲的，不过，我要看你们能躲到什么时候，现在，左满舵倒车。”

　　复仇者号立刻开始减速，待完全停下了之后，又开始加速向后退去，等复仇者号速度越来越快，又退回到日新丸号的右舷时，一艘捕鲸船从日新丸的左舷冲了过来，虽然速度不是很快，但如果复仇者号没有后退而是的话，肯定会被这艘船迎头撞上，如果是继续直线前进，则会被撞到船身。

　　上千吨级的船迎头撞上了不是闹着玩的，即便速度不是很快，也会对船身造成极大的影响和破坏，而复仇者号的鱼雷是装在船头的，如果真被撞上了，极有可能所有的鱼雷都无法发射，甚至会触动触发引信，在复仇者号上爆炸，那样的话，倒霉的可就是复仇者号了。

　　看着突然冒出来的那条捕鲸船，高扬在稍过了一阵之后，才想明白这其间的关键，不由立刻就吓出来一身冷汗。

　　帕夫洛维奇看起来完全不以为意，反而一脸的开怀，大笑道：“哈哈，第一川玉丸，真是个有勇气的对手啊，看在他们这么勇敢的份上，给他们来两份大礼好了。”

　　复仇者号正在后退，第一川玉丸的船头刚刚从日新丸的左侧冒了出来，复仇者号的船头正对着第一川玉丸的左侧，这时帕夫洛维奇大声道：“左三右三鱼雷准备！”

　　第一川玉丸在没能撞击到复仇者号，把船头露出来的同时，已经在开始右转向了，而且速度还不慢，而复仇者号还在继续后退，两者的距离迅速拉远到了将近一千米。

　　帕夫洛维奇终于大声道：“右三鱼雷，发射！”

　　高扬摁下了一个按钮，一枚A-244s轻型鱼雷被发射了出去，紧接着，帕夫洛维奇继续道：“左三鱼雷，准备发射，倒数五秒，5，4，3，2，1，发射。”

　　这一次是连续发射两枚鱼雷，高扬摁下了左三鱼雷的按钮后，又一枚鱼雷发射了出去。

　　A-244s鱼雷是324毫米的轻型鱼雷，全长只有2.7米，全重235公斤，弹头只有34公斤，这样的鱼雷用来反潜肯定是威力足够了，但是对舰的话，就有些威力太小了，而且最大速度只有三十节。

　　鱼雷带着白线擦着日新丸的船头一掠而过，向着第一川玉丸追了过去，而这时高扬才发现，这两枚鱼雷好像打偏了。

　　第一川玉丸的速度大约维持在十节左右，但是还在提速，不过要达到最高设计航速25节，还需要挺长时间的，而第一川玉丸与复仇者号之间的距离只有一千米多些，差不多也就是半海里多一点的样子，所以，A-244鱼雷要追上这半海里多的差距，并不需要太长时间。

　　帕夫洛维奇只是看了一眼鱼雷的去向后，立刻大声道：“停止倒车，全速前进，追击第三勇新丸！”

　　勇新丸借助极地曙光号的掩护，已经跑出去有至少三千米远了，而鱼雷只剩下了一枚53-65重型鱼雷，和一条无法发射出去的53-39直航式鱼雷。

　　正在倒车的复仇者号停了下来，然后开始全速前进，但是等复仇者号完成这个过程后，与第三勇新丸的距离已经拉开的更远了，而且复仇者号的速度还很慢，需要慢慢的才能提起来。

　　复仇者号快速追击的时候，第三勇新丸已经在至少五千米意外了。

　　高扬看看第一川玉丸，再看看第三勇新丸，然后再看看还在放救生艇的日新丸，心里不由浮现除了一丝疑惑，那就是这次是否还能全歼四艘捕鲸船。

　　正在高扬心生疑虑的时候，却见原本只是以直线航向的A-244鱼雷突然开始了转向，高扬恍然大悟，A-244鱼雷的是有自导功能的，可不是只能直线航行的老式鱼雷，所以，鱼雷的航线是否直对着第一川玉丸根本不重要，反正能在声导头开始工作后还能找到第一川玉丸的踪迹就行。

　　一枚A-244鱼雷追上了第一川玉丸号，在船尾爆炸了，然后稍过了一段时间，第二枚鱼雷也击中了第一川玉丸的尾部，虽然A-244的威力不大，但还是给第一川玉丸的尾部造成了两个打骷髅，而且，把第一川玉丸的船舵和螺旋桨都给打坏了。

　　现在，已经有第二昭南丸沉入了海底，日新丸还在沉没的过程中，第一川玉丸只能留在原地等死，所以，只剩下一艘第三勇新丸需要解决了。

　　帕夫洛维奇叹了口气，再度拿起了变声器，然后打开了无线电的开关后，大声道：“极地曙光号，再次警告，你在我方鱼雷攻击范围之内，请马上左满舵向我方驶来，否则，你就祈祷鱼雷自动选择的目标是捕鲸船而不是你好了。”

　　极地曙光号看上去似乎挺乐意掩护第三勇新丸离开的，但是在帕夫洛维奇再次警告了一遍后，极地曙光号终于猛然向左一个转向，拐了个弯之后，离开了一直并行着的第三勇新丸。

　　复仇者号全速前进，第三勇新丸也在全速前进，当极地曙光号彻底不会对复仇者号发射的鱼雷造成干扰时，第三勇新丸与复仇者号之间的距离也拉远到了六千米，换成海里的话，也就是三海里多一点。

　　这时帕夫洛维奇大吼道：“左二鱼雷，发射！”

　　高扬把最后一条正常的鱼雷发射了出去，虽然第三勇新丸的速度提升到了差不多十五节左右，可是53-65的速度却是在45节，巨大的速度差距，预示着只要53-65鱼雷的导引头工作正常，那么很快就能追上第三勇新丸。

　　第一川玉丸号还做了做蛇形机动，而第三勇新丸，却是在笔直的往前冲。

　　53-65鱼雷在发射出了一千米的距离后，制导头开始工作，顺着第三勇新丸的尾流前进，只是速度要快的多，然后，在鱼雷追上了第三勇新丸的尾部之后，随即发生了大爆炸，把第三勇新丸的船尾高高的掀了起来。

　　虽然没有想第二昭南丸那样断成两截，但第三勇新丸的下沉速度极快，不到三分钟，第三勇新丸已经沉入了海底，而这时，高扬他们需要做的，就是把看着日新丸和第一川玉丸慢慢的下沉了，当然，所谓慢慢的下沉，只是相对而言，在日新丸和第一川玉丸上正在哭天喊地的船员们眼里，他们的船沉没速度真是快的要命了。

　　不过，高扬对日新丸下沉的速度很不满意，他要让那些还在试图逃命的日本人彻底绝望才行。


第373章 再残忍一些好了

　　日新丸号船身上开了个好几米的大窟窿，随着灌入船舱的海水越来越多，日新丸下沉的速度也是越来越快，船头已经开始上翘，估计最多十几二十分钟的，就能彻底沉了。

　　至于第一川玉丸，虽然船尾挨了两枚鱼雷，但是324毫米轻型鱼雷的威力跟533毫米重型鱼雷的威力没法比，就算日新丸沉了，第一川玉丸也不见得能沉了。

　　对于高扬来说，日新丸和第一川玉丸的船要给他击沉了，但是人也不能跑，虽然现在没有办法让两艘船加速下沉，但是，他们有办法阻止那些船员离开的。

　　高扬看着格罗廖夫，而格罗廖夫也在看着他，还不等高扬开口，格罗廖夫就一脸快意的道：“你是不是想说，我们该把机枪搬出来了？”

　　高扬点了点头，微微的一笑，道：“没错，把我们的机枪架上吧。”

　　格罗廖夫曾说过，那些日本人有可能会有机会登上救生艇，让高扬在船上准备一挺重机枪。

　　高扬觉得格罗廖夫考虑的很周全，说的很有道理，所以，他特意叮嘱了乌里杨科，务必在复仇者号上准备一挺重机枪。

　　现在，重机枪派上用场了。

　　格罗廖夫拍了拍手，狞笑道：“兄弟们，谁想去帮我把重机枪搬出来？”

　　格罗廖夫的话音刚落，几个在前甲板上围着右一号鱼雷发射管的人传回了消息，鱼雷发射管与控制台的接触不好，他们现在已经排除了鼓掌，也就是说，剩下的一枚鱼雷可以发射了。

　　帕夫洛维奇却是大声道：“请稍等片刻，我们的鱼雷故障排除了，我们现在可以把一艘船马上击沉，那么，你们的选择是那一艘呢？”

　　高扬看向了格罗廖夫，而格罗廖夫在微微犹豫了片刻后，把手一挥，狠狠的道：“去干掉那艘小船，把日新丸号留下，送他们下地狱的工作，让我用机枪来完成就好。”

　　比起随着船沉入海底，那些有机会登上救生艇或者已经登上了救生艇的日本船员，发现自己没有被淹死，却要被人用机枪打死，好像会更加的绝望，更加的痛苦一些。

　　高扬十分赞成格罗廖夫的决定，他立即对帕夫洛维奇大声道：“击沉第一川玉丸。”

　　“如您所愿，击沉第一川玉丸！”

　　帕夫洛维奇对高扬点了点头，随后立即下令，复仇者号驶向了已经彻底失去行动能力的第一川玉丸。

　　高扬对着格罗廖夫一杨头，笑道：“你要不要来打出最后一条鱼雷？虽然只是按动一下按钮，但是挺过瘾的。”

　　格罗廖夫欣然道：“好啊，我非常乐意。”

　　也不用靠的太近，复仇者号在略微拐了个弯，在距离第一川玉丸不足五百米的距离上，对准了第一川玉丸的侧面后，随着帕夫洛维奇的一声令下，格罗廖夫摁下了按钮，最后一条鱼雷如离弦之箭，直扑第一川玉丸，然后，水柱上天，第一川玉丸入海。

　　海面上只剩下一艘孤零零的日新丸号了，而这时日新丸号的船头已经翘了起来，起码一半的船身没入了海水之中，不过，日新丸号上的第一艘救生艇已经放了下来，只是，这个时候高扬他们已经把重机枪搬到了甲板上，而且，复仇者号也又回到了日新丸号的附近。

　　日新丸号也只能来得及放下一艘救生艇了，没有登上救生艇的船员，纷纷跳入了海中，然后被救生艇上的人一一救起。

　　看着救生艇上的人正在把落水的船员一一救起，高扬他们好整以暇的把重机枪组装了起来。

　　乌里杨科带上船的重机枪是一挺12.7毫米勃朗宁M2HB重机枪，把三角架支起来，放上枪身，然后把弹链送入弹仓之后，格罗廖夫搓了搓手，道：“伙计们，让我来操作机枪，想必你们没有意见吧？”

　　崔勃急声道：“别，别，等会儿先，杀鬼子是我小时候就有的理想，现在你能不能先让我来，反正我机枪也打不准，等我完事儿了你再来，行吗？”

　　李金方急声道：“身为华夏人，有机会杀几个小日本子而不动手，这可不行，兔子，上差不多就得了，留几个给我。”

　　格罗廖夫耸了耸肩，把机枪让了出来，道：“好吧，你们先来。”

　　兔子搓了搓手，一手握住M2机枪的手柄之后，右手把枪机一拉，深吸了口气之后，突然大吼道：“小日本，我次奥你祖宗！”

　　机枪突突的怒吼了起来，12.7毫米的子弹倾泻泼洒了出去，海面上沉沉浮浮的有十几个人，而救生艇正在依次把那些跳下海的人捞起来，崔勃选的目标是那艘救生艇。

　　复仇者号距离那些落水的人和救生艇相距也就是三四百米，这个距离上，用12.7毫米的机枪扫射，不用形容会造成什么后果了吧。

　　救生艇是全封闭的一个大壳子，自身也带着动力，但是速度快不到哪里去，崔勃打出去的子弹很快把救生艇上打出了一溜弹孔，但是里面的人会遭受到多大的伤亡就不知道了。

　　崔勃扣住了扳机就没松，一条二百发的弹链很快就打光了，但是崔勃操作重机枪的能力实在是有限，光听着机枪响了，救生艇和浮在水面上的人员看起来没死几个。

　　把弹链打光之后，崔勃长舒了一口气，道：“太过瘾了！”

　　李金方一把把崔勃给拨开了，急声道：“让来来，看你的机枪用成什么了，还是瞧我的吧。”

　　格罗廖夫帮忙上了一条新弹链，不过李金方还没有开枪，却听乌里杨科大声道：“伙计们，速战速决，我们有客人来了。”

　　高扬扭头看了一眼，极地曙光号正在向这边驶来。

　　极地曙光号在目睹了几艘捕鲸船接连被击沉后，本来已经驶离了这片海域，但是不知道为什么，他们此时又返回来了。

　　格罗廖夫皱起了眉头，道：“真是麻烦，他们又回来干什么？”

　　高扬耸了耸肩，道：“还能干什么，救人呗，日本人捕鲸他们就拯救鲸鱼，现在日本人成了被猎杀的哪一方了，看来他们又打算救人了。”

　　李金方把头一摆，道：“不管他，还有好几公里呢，等船靠近了再说，现在先让我干掉几个小日本子，麻痹的，老子盼这一天多少年了。”

　　说完后，李金方也扣动了扳机，不过他打的是点射，而且瞄准的目标是零散飘落在水面上的人。

　　穿着桔红色救生衣的日本船员漂在海面上很显眼，设计成桔红色本来就是为了显眼一些，好让救援人员能更容易发现落水者，不过现在嘛，太显眼了的好处就是让李金方瞄准起来更方便。

　　李金方连续打了几个点射，不过重机枪射击起来和自动步枪全然不同，李金方在打了几次点射之后，才找到了窍门。

　　12.7X99毫米的子弹打在人身上，真是打到那里哪里爆，每有一枪命中，支离玻碎的尸体旁的海水就会被染成了红色，很快，不远处的水面上就浮起了一片片的红色，像是蓝色的海面上开出了一个个红色花朵。

　　李金方打的很有耐心，也很有准头，不过他慢条斯理的射击方式让别人不满意了，格罗廖夫急声道：“快一些，快一些，我还等着呢。”

　　李金方无奈的叹了口气，然后调转了枪口，把弹链上剩下的子弹全都倾泻在了那艘同样是桔红色的救生艇上。

　　等格罗廖夫装上了弹链之后，他突然扭过了头，对着站在一旁的人们皱眉道：“伙计们，我们是太残忍了吗？”

　　格罗廖夫平时从不张扬，也不是多么的嗜血好杀，但是打了一辈子仗的格罗廖夫什么场面没见过，不能说已经是铁石心肠，但也绝不会有多余的同情心存在，所以高扬很奇怪格罗廖夫为什么会问出这句话。

　　高扬皱眉道：“残忍吗？我可不觉得，对于日本人，这样把他们打死已经很仁慈了吧？”

　　乌里杨科大声道：“嗨，嗨，这还是我认识的大狗吗？伙计，别忘了他们是怎么对待你的宝贝女儿的。”

　　崔勃也是道：“就是，想想叶莲娜，想想凯瑟琳，我次奥，就这么打死他们太便宜这些小日本了，老毛子，你不来我来，我求之不得啊。”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“抱歉，我的意思是，如果你们都不认为这不够残忍的话，那么，我就更残忍一些好了。”

　　说完后，格罗廖夫开始打起了点射，但是他打点射的速度可比李金方快多了，而且打得还极准，机枪艺术家的名头可不是白来的。

　　打完一个紧接着再打下一个，而每次开枪必然会浮现起一朵血花出现在海面上，等着把散落在海面上的所有活人都打了一遍后，格罗廖夫道：“你们得明白，用大口径几枪打人，要确保命中还不能把人打死，这是个高难度的活儿。”

　　高扬举起了望远镜，看着被格罗廖夫击中的人还在水面上极力的挣扎呼喊，但身边的海水被染得越来越红，高扬忍不住对格罗廖夫竖起了大拇指，道：“你猛，还是你厉害。”

　　格罗廖夫充满了快意的脸上微微一笑，然后冷冷的道：“他们死定了，但是他们差点害的叶莲娜冻死，所以在死之前，还是让他们多痛苦一段时间吧，所以，我打的是腿，或许有人的运气够好肚子被打烂了，那样他痛苦的时间还能短一些。”


第374章 知道为什么该死吗？

　　虽然相距还有个三四百米的距离，但是凄厉的惨叫声还是清晰可闻。

　　惨叫声还夹杂着那些中弹的倒霉鬼的痛骂声，光从扯破了嗓子喊得嗓门里，也能知道他们有多么得愤怒与绝望，不过，虽然是挨了骂，但高扬他们这些人却是完全没什么感觉，原因很简单，他们谁也听不懂日语。

　　高扬真不是个残忍的人，如果是换到了别处，中弹的换成了其他人而不是日本人的话，就算是敌人，高扬也会给他来个痛快的，一枪解决就拉到了，可是对于这些日本人，高扬完全没有这个打算。

　　格罗廖夫也不再继续射击，而是一脸享受的听着凄厉的惨叫声，对他来说，这些日本人的惨叫声是很悦耳的音符。

　　就在这时，崔勃突然大声道：“我次奥，有个小鬼子在喊八嘎，我听清楚了。”

　　高扬立刻道：“那个，是哪个小鬼子喊的？”

　　崔勃摇头道：“这么远，我哪能分得出来啊，反正有个人这么喊了。”

　　高扬挠了挠头，道：“就这么把日新丸给干沉了，虽说挺痛快，但是总感觉缺点什么似的。”

　　李金方也是点头道：“我也有这感觉，就是缺了点什么。”

　　高扬一脸纳闷的道：“缺了什么呢？不应该啊，要说报仇的话，没有比这报的更彻底得了啊，船沉了，人死了，可为什么我总有点不够爽快的感觉呢？”

　　格罗廖夫也是深有同感的道：“我也有这感觉。”

　　崔勃不以为然的道：“嗨，这都想不明白？你们想啊，你要是报仇的话，是悄不言声的把人给干掉了爽呢？还是当着仇人的面，告诉他你为什么要干死他，对仇人发表了一通复仇宣言，然后在仇人悔恨恐惧而又愤怒绝望无力的被你慢慢的折磨死爽呢？”

　　高扬恍然大悟，道：“对啊！就是这道理。”

　　崔勃把手一摊道：“你以为电影里那些反派为什么明明能把主角给杀了，却要讲一通废话然后被主角翻盘，不就是因为这个吗，仇人死了，但不知道是被自己杀的，这样的报仇没可不是没劲嘛，咱们现在也是这样，你说这些小日本死就死了，可他们不知道为什么会受到袭击，也不知道是谁干的，他们糊涂，咱们也不痛快啊。”

　　高扬把手一拍，笑道：“兔子，你二是二了，不过今天难得明白了一回啊。”

　　格罗廖夫也是连连点头，道：“没错，没错，就是这个道理，我觉得现在我们该去告诉那些日本人，他们为什么会受到惩罚。”

　　乌里杨科耸了耸肩，道：“如果你们要发表胜利宣言，我们可以把船靠近那些日本人，但是就不要下船了，在船上喊几句话得了，我们得赶快撤了，别忘了，极地曙光号马上就到了。”

　　复仇者号直接开到了那艘救生艇的前面，船头下面就是那些垂死挣扎的日本船员，看到大船靠近，伤的重的妈的更狠了，而受伤比较轻的和没受伤的，却是不敢再骂，还有人开始用英语呐喊着求救了。

　　高扬扒在栏杆上，看着就在船头下面离他不过十几米的日本人，用英语大喊道：“都他妈给我闭嘴，你们给我听好了，知道你们为什么会死吗？”

　　一个日本人冲着高扬挥舞着拳头，用日语声嘶力竭的大骂，他身边的海水已经变成了红色，肯定是没救了，所以他才会继续大骂。

　　高扬皱了皱眉头，道：“这不行啊，影响我说话，乌里杨科，船上有步枪吗？”

　　乌里杨科耸了耸肩，道：“当然有了，只是派不上用场就没拿出来，稍等片刻，我让人送几把步枪出来。”

　　乌里杨科用对讲机喊了几句话，很快有个人提着两把AK74跑了过来，高扬接过了步枪之后，瞄准了那个一直不肯闭嘴的日本人，两枪下去，把那个日本人的脑袋给打爆之后，世界顿时清净了。

　　除了几个垂死的日本人还能发出一丝微弱的惨叫声之外，没人能干扰高扬发表胜利宣言了。

　　浮在水面上的，还有三个人没死也没中弹，救生艇里应该还有人活着，不过看不到里面的情况，不知道具体还有几个能活下来。

　　高扬只要有几个活着的听众就行，至于有几个倒是问题不大。

　　清了清嗓子之后，高扬大喊道：“知道你们为什么会有这下场吗？很简单，就是因为你们差点害死了我女朋友，还有我的朋友！”

　　高扬的话音一落，一个泡在水里的日本人顿时声嘶力竭的大喊道：“对不起，求您放过我吧，我只是第一次出海，我什么都没做过啊，现在您已经把日新丸击沉了，已经死了很多人，求您放过我们吧。”

　　那个日本人说的是英语，有个能对话的对象，高扬很是满意，他挥了挥手之后，大声道：“不想死的话，就把我的话翻译给你们的人听，极地曙光号很快就来，只要我满意的话，我可以放过你们。”

　　那个会英语的日本人立刻把高扬的话翻译了出去，等着他用日语说完之后，高扬满意的点了点头，道：“你们前不久，曾经打翻了鲍勃巴克号上的一艘充气艇，并且用高压水枪攻击落海的人，现在我告诉你们，那是我的女朋友，还有我的朋友，还有我朋友的朋友！”

　　高扬的话说完之后，经过了翻译，两个日本人立刻用日语开始叽里呱啦的喊了起来，这时那个会英语的日本人大喊道：“攻击您女朋友的人都是在甲板上工作的人，他们都死了，而我们都是在轮机部工作的，我们根本都没到过甲板上。”

　　高扬大声道：“闭嘴，听我说完，因为你们这些混蛋，害的我们花了两千万美元，买了这条船，买了鱼雷，专门来干死你们这些小日本，法克，你们要吃鲸鱼，可以，你们光明正大的捕鲸啊，非他妈说是什么科研，你说你们贱不贱？科研，科研你老母啊。

　　你们这些日本变态杂种，除了会研究你老母之外还能搞什么研究？好好的拍你们的A，V给世界人民做贡献就很好了，非他妈要捕鲸，你们捕鲸也算，明明知道鲸鱼都他妈快绝种了，人家环保组织要骂你们要抗议，那你们这些日本贱种就听着，让人家骂了出出气，阻止你们捕鲸你们就挪个地儿，可你们倒好，还他妈敢动手了，你们动手也就算了，还敢打我女朋友，老子，呸，我才不当你们老子，我不干死你们这些玩意儿才怪。

　　还有，你们这些贱玩意儿，从古到今干过什么人事儿？你们就是一帮不干人事儿，专门恶心人的垃圾物种你们知道吗？你们都配不上人种这词儿，二战的时候，你们坏事做绝，打败了，还他妈摇身一变开始装可怜了，还他妈成了核弹受害者了。

　　你说你们这些臭不要脸的贱货，口口声声喊着爱好和平，口口声声反思战争，却要把二战时那些战犯供奉道净国神厕里，这世界上还有比你们更不要脸的东西吗？要不是美国佬那帮缺德玩意儿把你们当成了狗养到现在，就凭你们这些垃圾，早就被人灭了不知道多少回了。

　　麻痹的，你们这些不该存留在地球上的垃圾物种，仗着狗链牵在混账王八蛋的美国主人手里，又他妈想闹事，告诉你们，迟早把你们日本核平了，然后把你们养在老家培育成辐射怪物玩，嗯，把你们这些日本特产的辐射怪物扔到美国去，专门给那些把你们当成狗养的美国人添堵，让他们拍个系列电影，就叫日本怪物的入侵，然后告诉那些美国人，这就是他们养日本人当狗的下场！”

　　高扬骂的正痛快，布鲁斯却是在一旁一脸幽怨的道：“老板，拜托，我是美国人。”

　　高扬把头一拍，道：“不好意思，不好意思啊，把你忘了，误伤，这是误伤。”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“如果你骂完了，能让我骂几句了吗？”

　　高扬把手一摆，道：“请，请随意骂，不用客气的。”

　　格罗廖夫扶着栏杆，大吼道：“因为你们伤害了我的女儿，所以你们必须去死！”

　　格罗廖夫硬邦邦的冒出了一句后，再也没有下文了，高扬等了一会儿，不由催促道：“继续骂啊。”

　　格罗廖夫摇了摇头，道：“不知道骂什么好了。”

　　崔勃急声道：“让我来，让我骂几句出出气。”

　　崔勃用手指着那个会说英语的日本人大喊道：“知道你们为什么该死吗？就因为你们是日本人，日本人统统都他妈该死。”

　　李金方上前，大吼道：“知道你们为什么该死吗？因为我是华夏人，所以你们都该去死。”

　　李金方吼了一嗓子之后，弗莱一脸好奇的道：“青蛙，为什么你是华夏人，他们就得死呢？这没有什么必然联系啊。”

　　李金方一脸理所应当的表情道：“我是华夏人，我今天在这儿，那他们就该死，华夏人有太多的理由想让日本人都去死。”

　　弗莱耸了耸肩，然后大吼道：“因为我的老板要让你们去死，所以你们都得去死。”

　　布鲁斯挠了挠头，想了半天后，对着那些日本人大喊道：“因为你们害我被误伤了，所以你们必须得死。”

　　乌里杨科哈哈一笑，上前凑了个热闹，大喊道：“因为不是想让你们去死，就不会有这笔生意了，所以你们统统去死好了！”


第375章 绿色恐怖

　　一通复仇宣言外加痛骂结束之后，高扬果然感觉好了不少。

　　虽然高扬他们口口声声的必须去死，让那个能听懂英语的日本人极是担心自己接下来的命运，不过在还有一丝希望的时候，还是没几个人能肯放弃的，尤其是极地曙光号越来越近，而且用原本是对捕鲸船喊话的大喇叭开始喊话之后。

　　“极地曙光号船长请求与顺利号通话，我们完全没有敌意，处于人道主义立场，请允许我方对落水的捕鲸船船员进行救助。”

　　极地曙光号在靠近到距离复仇者号一千米左右时，基本上停止了前进，然后开始用大喇叭的喊话。

　　等着极地曙光号的喊话结束后，那些日本船员看到了求生的希望，那个会说英语的日本人急切的道：“你们说的都对，日本人确实是低贱的物种，请放过我们这些可怜的人吧，我们以后再也不会捕鲸，我们会真心谢罪的。”

　　高扬撇了撇嘴，道：“看到了吧，这就是小日本，当他们处于弱势时，表现的那叫一个可怜，让你觉得宰了他们都不好意思，可是等他们回过头来，不狠狠的咬下你几口肉来决不罢休，对这种东西，就得痛打落水狗，不给他反咬你一口的机会。”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“那就打吧，还等什么。”

　　说完之后，格罗廖夫拿起了另一把AK74，探身从护栏上把枪口对准了那个会说英语的日本人。

　　看到被枪口对准，那个日本人极是惊慌，大吼道：“你们说过不杀我们的，不，你说过不会杀我的。”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“我骗你的。”

　　高扬的话音一落，格罗廖夫立刻就开了枪，连续的几声枪响过后，漂浮在海面上彻底的没了活人了。

　　把救生艇之外的人都打死之后，格罗廖夫把枪口对准了救生艇，然后开始了扫射，这时崔勃拿过了高扬手里的枪，也开始了对着救生艇的扫射，连续几个弹匣打光，救生艇里还能有活人才怪。

　　把步枪的子弹打完之后，乌里杨科把手一挥，道：“好了，一切搞定，现在我们该撤了，要不了多久，整个世界都会被这里发生的一切震惊的，所以我们最好还是赶快离开比较好。”

　　高扬指了指那艘救生艇道：“只要这东西还浮着，我心里就不踏实，万一有个幸运儿没死的，所以，我觉得让它也沉下去比较好。”

　　格罗廖夫耸肩道：“交给我处理好了。”

　　格罗廖夫的处理方法，就是把M2HB机枪挪到了船边上，然后，开始用12.7毫米的子弹倾泻到救生艇上，机枪子弹从顶棚射入，再从船底打出，没过多久，救生艇就被打成了一个筛子。

　　日新丸号上的救生艇是全封闭型的，玻璃钢材质，对抗海浪没有问题，但是对于机枪子弹来说，就完全没有抵抗能力了。

　　日新丸号的船头已经完全竖起来了，伴随着一声声金属的破裂声，下沉的速度越来越快，然后终于彻底没入了水中，而救生艇几乎是跟日新丸号同时沉下去的，到这时，整个捕鲸船队才算全部被送入了海底。

　　极地曙光号上又开始了用大喇叭的喊话，这让高扬不胜其烦，他扯着嗓子大喊道：“你们留在这里多观察一下，得确保没有人活下来才行，我现在去驾驶舱，跟极地曙光号的船长说几句话。”

　　乌里杨科皱眉道：“为什么要和极地曙光号废话？”

　　高扬指了指日新丸号沉没的地方，道：“我们搞出的事情太大了，而且肯定会被录了像，所以我觉得还是把全世界的目光吸引到别的地方比较好。”

　　回到了驾驶舱之后，乌里杨科拿起了他给帕夫洛维奇准备的变声器，沉声道：“把这个放在嘴前面就行，这个旋钮，可以调整你希望的音调高低，好了，选个你喜欢的声音吧。”

　　高扬拿着变音器试了几次之后，选了个把他的声音变得很低沉浑厚的波段，然后，他让帕夫洛维奇打开了无线电。

　　无线电打开之后，立刻就传来了极地曙光号的呼叫，而呼叫的内容无非是请求和顺利号通话，就和他们在大喇叭里喊的一样。

　　高扬抓起了话筒，然后故意放慢了语速，沉声道：“这里是顺利号，同意和极地曙光号船长通话，现在，请听好我说的每一句话。”

　　“我是极地曙光号的船长，出于人道主义的立场，我请求允许我派人前去落水的船员。”

　　高扬沉声道：“等我们离开后，你可以去救援他们，现在，请认真听我说的每一句话，我不会重复第二遍，而且你最好对我们的通话录音并公布给全世界。

　　首先，请允许我对于绿色和平表达敬意，对全世界所有致力于保护珍稀动物的环保组织表达敬意，我对与你们保护地球、环境及其各种生物的安全及持续性发展，并以行动作出积极的改变的宗旨十分赞赏，并向你们对地球做出的贡献表示钦佩。

　　但是，我不得不说，对于世界上某些无视我们的环境已经岌岌可危，还在肆意破坏全人类生存环境的人来说，和平的手段是无效的。

　　对于日本以科研的名义捕鲸这一无耻行径，全世界的人民都忍受的太久了，所以，我们这些来自世界各地的人组建了一个新的组织绿色恐怖，我们的宗旨是，使用一切必要的手段来保护我们的地球，我们的手段包括但不限于使用武力。

　　任何在公海海域内的商业捕鲸行动，都将会遭受到绿色恐布组织的打击。

　　不管是在海上，还是在陆地上，如果有严重破坏环境的行为，都将受到我们的打击，我们会在身体上消灭所有严重危害环境的人，从现在开始，所有肆意妄为破坏环境的人，请小心，或许我们下一个的目标就是你，我们的口号是，不达目的，誓不罢休，所以，为了自己的生命，请善待地球。

　　我宣布，从今天开始，绿色恐怖正式成立，同时宣布对击沉日本四艘捕鲸船负责。

　　以上，是绿色恐怖的正式宣言。

　　另外，我正式警告极地曙光号，不要试图追踪我们，否则，我将击沉你舰。”

　　说完之后，高扬把话筒一扔，随手把无线电关上了之后，长出了一口气之后，笑声道：“行了，这下让他们找人去吧，一个新成立的恐布组织，啧啧，这番话以放出去，估计日本人得头疼了，以后想捕鲸也得掂量掂量，看来我对于鲸鱼的生存做出了很大的贡献啊。”

　　乌里杨科也是一笑，道：“你这番话说出去，估计会把全世界的目光集中道激进的环保主义者身上，但是谁能想到，事件的起因只是因为两个女孩儿受到了攻击呢，哈，谁能想到呢。”

　　高扬微笑道：“现在一切都结束了，我们可以回家了，不过出了这么大的事，我们该怎么平安回家呢？”

　　乌里杨科笑道：“放心好了，大伊万都安排好了，他才是真正运作这次行动的人，大伊万不会让任何人找到有用的线索的，接应我们的船早就准备好了，现在，我们只需要和接应我们的船汇合就行，然后，所有的痕迹都会被抹去的。”

　　高扬点了点头，环视了船舱里的人一眼后，把手一挥，道：“我宣布，干死小日本行动胜利结束。”

　　一阵欢呼之后，乌里杨科冲着帕夫洛维奇道：“出发吧，去回合地点，现在我们要回家了。”


第376章 快意恩仇，好男儿当如是！

　　除了高扬他们几个人之外，驾驶舱里还挤了七八个俄罗斯人，除了必须咋轮机舱工作不能离开的船员外，其他的人都挤在了驾驶舱里。

　　“乌拉，乌拉，乌拉！”

　　随着高扬宣布他们的复仇行动圆满结束，最强烈的欢呼声在稍微滞后了一段时间后才响起来，因为驾驶舱里大部分的人听不懂英语，在帕夫洛维奇用俄语再宣布了一遍之后，一帮说俄语的老毛子立刻欢呼了起来。

　　高扬有些愕然，因为那些俄国船员看起来，比他还要激动。

　　鱼雷的发射只需要按一下按钮，不过在按动按钮之前的所有工作，都由四个专门负责维护设定鱼雷攻击诸元的人来完成，而这时最兴奋的就是他们了。

　　看着高扬不解的眼神，乌里杨科耸了耸肩，道：“你很奇怪他们为什么会兴奋吗？很简单，击沉了日新丸，他们每个人有五万美元可拿，击沉了整个船队，他们有十万美元可拿。”

　　帕夫洛维奇也很激动，连下了几个命令，让复仇者号开始了全速前进以后，他把船长帽往下一摘，抓起酒瓶狠狠的灌了一口之后，对着高扬大声道：“伙计，我非常感谢你提供的工作机会，向你致敬。”

　　高扬微笑道：“应该是我感谢你，船长，你干的太出色了，还有，我竟然一直不知道你会说英语。”

　　帕夫洛维奇大笑道：“伙计，在我当副舰长的那个年代，可是苏联时刻准备和北约打仗的年代，我每天的工作就是和北约的军舰对峙，跟北约的舰长互相威胁恐吓加扯皮，怎么可能不会英语呢。”

　　大笑着说完之后，帕夫洛维奇指了指那些喜形于色的船员们，然后一脸的感慨道：“知道他们为什么那么高兴吗？因为我们都一样，无数次的训练，无数次的演习，但是，却从来没有一次和敌人真正的干上一仗，但现在，他们终于参加了一次真正的战斗。不是训练，也不是演习，指挥一次真正的战斗还是我平生第一次，虽然作战对象是民用船，不过也不错了，至少我下令把鱼雷射向了真正的船，我学到的东西用上了，哈哈，所以我必须感谢你。因为没有你，就没有这次行动，而没有这次行动，当然也就没有这次工作机会了，首先，我当了一辈子的海军，直到对于一个失业退休金少的都不够买酒的老家伙来说，你的工作机会太重要了，这次我会赚到一大笔钱，可以死于酒精中毒了，而我家里的老太婆也可以闭嘴了，哈哈。”

　　对于职业军人来讲，尤其是和平时期的军人来讲，他们一生所参与的工作，苦学苦练了一辈子的技能，很有可能是屠龙之技，练上一辈子也没办法真正的对敌人用上一次，因为要用到，肯定就是打仗了。

　　高扬理解帕夫洛维奇的心情，练了一辈子的东西，最后派上用场了，这种心情肯定不错，当然了，他们攻击的是民用船而不是军舰，未免有些美中不足，不过，鉴于他们攻击的是日本人这种垃圾物种，这让那些船员不会有屠杀平民的负疚感，反而会有为世界人民除害的成就感，也算弥补了大部分的缺憾了。

　　格罗廖夫正在挨个的和那些俄罗斯船员握手，他们用俄语交谈的很愉快，最后，格罗廖夫对高扬笑道：“他们再问我，下次什么时候还会有这种行动，他们极力要求到时候再次参加。”

　　帕夫洛维奇也是连连点头，道：“没错，我也想再次参加，刚才你不是说成立了一个绿色恐布组织吗？如果你们再有这种行动，请务必通知我。”

　　高扬苦笑道：“拜托，那只是转移视线的说法，我可没有闲心为保护珍惜动物而奋斗的觉悟，只是这一次行动就掏空了我的家底儿，再来一次，我该真的倾家荡产了。”

　　帕夫洛维奇很是遗憾的道：“虽然我知道你是随口胡说的，但我现在还是觉得很遗憾，如果你说的是真的就好了，真可惜，像你这种人太少了，我听说了你的事，为了给朋友出口气，把所有的钱都拿了出来干场惊动全世界的大事儿，唔，比你有钱的人多很多，但能像你这么狠的没几个。”

　　乌里杨科哈哈大笑，道：“公羊这家伙可是个狠角色，你别看他年纪轻轻还总是笑嘻嘻的，但这家伙发起狠来什么都敢做，这次幸亏是他的女朋友没有什么大事，如果他女朋友真的遇到了不幸，我猜这家伙会抱着核弹去日本本岛的。”

　　高扬耸了耸肩，道：“核弹？我倒是真想，可惜我没那么多钱去买核弹，这次干沉几艘船就让我赔光了家底儿，而且还把大狗的家底儿掏光了，还让兄弟们跟着赔了一大笔钱，所以，我可绝对不想自作主张的再来一次了。”

　　格罗廖夫很是严肃的道：“公羊，为了我的女儿，我可以做任何事情，所以，我很感激并且很满意的你的自作主张，还有，不要再提钱的事情了，因为你的损失才是最大的。”

　　崔勃一本正经的道：“扬哥，我一听说出了什么事，就知道你得弄出一场大阵仗来，不管有钱没钱，你肯定不会忍气吞声算了的，因为你是个快意恩仇的主儿，还有啊，钱的事儿以后别提了，你知道我们掏的心甘情愿，人活在世上，老是斤斤计较那几个钱有什么意思？有机会出口恶气，能做到快意恩仇这句话，就算倾家荡产也值了。”

　　李金方拍了拍高扬的肩膀，沉声道：“扬哥，不管啥事儿，兄弟们一起上，有恩报恩，有仇报仇，我只求你别总把兄弟们的事儿当自己的事儿，自己的事儿却不跟兄弟们说就行。”

　　乌里杨科笑嘻嘻的道：“为了出这口恶气，你们的代价可是不小，不过一切都值了对不对。”

　　格罗廖夫也是沉声道：“当然值了，出了我心里的一口恶气，我可以睡个好觉了，如果不出这口气，在我的余生，心里会有一道刺的。”

　　高扬叹声道：“值了，真值了，倾家荡产也值了，不过快意恩仇说起来简单，真做起来哪有那么容易，要不是有你们大家，这次哪能报仇报的这么彻底啊。”

　　乌里杨科大笑道：“俄罗斯有句谚语，是真正的男人，就不要让你的仇过夜，很多人喜欢把这句话挂在最边上，但能做到的可没几个，你们这些人做到了，不管是什么事，不管敌人是谁，不管要付出什么代价，你们几个都能一起面对，所以，你们都是真正的男人。”


第377章 大新闻

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　十步杀一人，千里不留行，这一点，高扬他们已经做到了，至于事了拂衣去，深藏身与名，才是高扬他们接下来面临的主要挑战。

　　隐藏自己，比用鱼雷把日新丸送入海底的难度一点都不低，而且包括大伊万在内的所有人，都绝不会允许把击沉了一个船队的事情与自己联系上。

　　在公海上，用鱼雷击沉民用船只，这已经是彻底的战争行为了，如果发起攻击的一方是主权明确的个体，那就是国家战争行为，如果攻击方的没有明确的国家归属，那就是国家级的恐布主义行为。

　　复仇者号快速脱离了交战海域，确认极地曙光号没有跟踪，雷达屏幕里彻底失去了极地曙光号的信号之后，复仇者号全速向北驶去。

　　日新丸在沉没之前，发出了求救信号，而极地曙光号在一旁目击并拍摄了全程，所以，在日新丸沉没的当天，这个爆炸性的新闻就轰动了全世界。

　　日本的捕鲸船队在南大洋和反捕鲸船的交锋每年都会上演，伤人事件时有发生，船只冲撞屡见不鲜，但是，还从来没有人死去，而这一次，事情变得不同了，事情变得大条了。

　　四艘捕鲸船沉没，造成沉没的原因是鱼雷攻击，捕鲸船的船员无一生还，而造成这个灾难性后果的原因是，袭击者在用鱼雷对捕鲸船发动攻击之后，还用枪对幸存者扫射，但极地曙光号把这个消息最先通报给了国际海事组织，紧接着把这个消息通报给了关系良好CNN，然后，CNN中断了一切节目，以主持人口头播报的形式插播了这条新闻，并以文字滚动的方式开始循环报道。

　　当CNN终于接收到了极地曙光号终于通过卫星信号传输来他们所拍摄的视频后，整个事件得以确认，尤其是在CNN公布了他们收到的画面之后，一时间，全世界的新闻栏目上都出现了同一个画面。

　　因为拍摄角度的问题，也因为CNN节选的视频片段，当全世界的人看到日新丸号的另一边突然冒出了一道巨大的水柱，并听到了剧烈的爆炸声时，心中还只是感到疑惑，但是当人们看到一艘渔船上，发出了一枚鱼雷，拖着长长的尾迹追上了第三勇新丸，只是一击就把第三勇新丸击沉的画面时，除了震惊还是震惊。

　　日本第一时间宣布派出军舰赶往出事海域，大国第一时间表示谴责和对日本的慰问，绿色和平第一时间撇清自己，华夏国内上下一片欢呼，纷纷表示喜闻乐见，阿根廷第一时间宣布自己国家的顺利号与此无关，画面里的顺利号是冒牌货，真正的顺利号在大西洋捕磷虾，并且已经取得了联系云云。

　　各大电视台纷纷开播专题新闻节目，找来嘉宾，找来军事专家，凑到一起分析这件事会产生什么后果，军事专家分析鱼雷是什么型号，政论家分析这件事会对这件事对日本造成什么影响，总之，各个视角，各种方面，被人拿来讨论分析研究了个底掉。

　　CNN比较坏，等着全球都被这件事把眼球吸引过去之后，才公布了极地曙光号送来的录音，于是，当高扬用改变了的声音，用沉重的语调缓慢的语速浑厚的声音宣布了绿色恐布组织成立之后，犹如在已经翻起狂风骇浪的池塘里丢下了一颗炸弹。

　　高扬的一番话确实很有威慑力，关键是他的威胁是用实际行动所发出来的，无需再证明他是否能做到，也不用再证明他敢不敢做了。

　　全世界的关注点迅速改变，他们的眼球被一艘渔船在南大洋袭击了日本捕鲸船这件事上，转移到了一个极端的激进环保组织成立的事情上，当然，捕鲸船遇袭这件事还很受关注，但人们关心和担心的重点，却是绿色恐布组织的建立了。

　　一场大风暴正在酝酿之中，但高扬他么只知道这件事已经引起了轰动，至于有多么轰动，却是不太清楚，因为他们一直在保持着通讯静默，努力不泄露自己的踪迹。

　　向西北方向航行了两天一夜之后，复仇者号停留在了位于南太平洋海盆上的一片海域，他们要在这里等着与接应的船汇合。

　　水深且远离陆地，使得南太平洋海盆这一带很贫瘠，鱼类资源很少，不用担心会有渔船出现，而且这里也远离任何一条航线，所以复仇者号几乎不必担心会被其他的船只找到。

　　在约定海域等了只有六个小时，复仇者号的雷达上就出现了型号，等着用近距离无线电通讯，还是用暗语与接应的船联系上之后，高扬他们的视野里很快就出现了一艘渔船。

　　复仇者号已经装好了炸药，当两艘船靠近之后，引信也装了上去，高扬他们放下了两艘充气艇，高扬和乌里杨科最后上了充气艇之后，乌里杨科看看了看复仇者号，突然一脸不舍的道：“可惜了，太可惜了，五百万美元买来的船啊，就要这么炸沉了。”

　　高扬耸了耸肩，道：“我也觉得挺可惜的，不过我肯定是不敢要这艘船，要不，我送给你了，你爱怎么处理就怎么处理吧。”

　　乌里杨科一怔，愣了片刻之后，突然咬牙切齿的对高扬道：“你这个混蛋，这艘船是你的，炸沉了我只会觉得可惜而已，可你竟然把这艘船送给了我，那么炸沉这艘船我会心疼的。”

　　高扬一脸无奈的道：“你可以选择不把它炸沉啊。”

　　乌里杨科咬牙切齿的道：“废话，我要这艘船找死吗？如果没有极地曙光号还好，可是该死的极地曙光号肯定把全过程都拍了下来，留着这艘船不是找死是什么，而且大伊万也说过，必须炸沉这艘船，就算没有极地曙光号，也得把船沉了，混蛋，你送给我一艘必须要沉没的船来恶心我，而且我还不能拿来骗保险，该死，真该死，我损失了五百万美元的一艘船却什么都得不到。”

　　高扬彻底无奈了，苦笑道：“好吧，好吧，这艘船我不送给你了，我收回这句话好吗？”

　　乌里杨科恨恨的道：“不行，你已经送给了我，复仇者号就已经属于我了，起爆器给我，待会儿我要亲手把我的船炸沉，就算什么都得不到，我至少能对别人吹嘘一下我亲手放了一次价值五百万美元的烟花。”


第378章 鲸鱼是鱼吗？

　　高扬他们先到了新西兰，在新西兰虽然只是稍站了站脚的事儿，但是直到到了新西兰之后，高扬他们才意识到自己干下的事引起了多么大的轰动。

　　虽然事情已经过去了五天，但是南大洋上发生的一切，还在持续的升温之中，但有关于南大洋捕鲸船受到了攻击的新闻非但没有销声匿迹之势，反而越来越受关注。

　　不过主要的关注点，已经不是捕鲸船受攻击沉没事件的本身了，而是高扬的那番宣言，在整个世界范围内引起了极大的争议，在初期一片的谴责声之后，随着网络上的声音冒出头来，绿色恐布组织成为了关注的焦点。

　　华夏肯定全是全国欢腾，被干掉的全是日本人，这就够了，而与华夏一片欢呼叫好不同的是，其他的各个国家则陷入了一场大论战。

　　电视上的新闻栏目里，持不同意见嘉宾在互喷口水，不过整件事终究是有九十九名日本船员死了，所以觉得那些日本人活该去死的嘉宾还得注意言辞，而网上就不一样了，对于绿色恐布组织的存在，支持与反对的人数基本持平，有人认为应该有绿色恐布这样的组织存在，有人则认为绿色恐布不该存在，但对于绿色恐布组织干掉了一支捕鲸船队这件事的看法，支持绿色恐布组织的人占到了九成以上。

　　高扬还成功的把绿色和平与海洋守护者这样的组织给拖下了水，这些组织的虽然极力撇清与绿色恐布组织有任何的关联，也否认以后会采取任何暴力行为，但是所有的环保组织都受到了空前的关注度。

　　对于高扬来说，外界吵得再热闹也不关他的事了。

　　四艘日本捕鲸船已经连带着几乎所有的船员被送入了的海底，极地曙光号只是捞起来十几具满身窟窿眼或者残缺不全的尸体，想要把沉船和尸体打捞上来，日本人得去三千米的海底打捞了。

　　复仇者号也已经沉入了东南太平洋盆地，那里的水深在三千米到五千米之间，且不说复仇者号不会有任何人知道，就算知道了也无所谓，让日本人去把沉船打捞上来当证据去吧。

　　在新西兰只是停留了半天，高扬和格罗廖夫就登上了飞往智利的飞机，而崔勃和乌里杨科他们则是各回各家，崔勃他们去亚丁湾，而乌里杨科则需要分批把帕夫洛维奇他们这些船员送走之后再去南非。

　　叶莲娜已经彻底没事了，但凯瑟琳却还在蓬塔阿雷纳斯的医院，她的器官衰竭很严重，虽然苏醒过来已经有十天了，但是还没有脱离危险期，为了安全起见还不能回到美国去治疗，所以也凯瑟琳一直留在了蓬塔阿雷纳斯，而叶莲娜和阿黛尔，也就一直留在了蓬塔阿雷纳斯。

　　到了这时，叶莲娜他们医院已经一个记者都见不到了，日新丸号都已经被击沉了，叶莲娜她们几个身上的新闻价值大减，在消息刚传出来的时候，那些记者问了问叶莲娜他们对于日新丸的沉没有何感想之后，就纷纷离开了蓬塔阿雷纳斯。

　　避开记者的采访是不可能的，所以接受了采访的叶莲娜在电视上很大方的原谅了日新丸号上的船员，她就是再迟钝，这时也知道高扬匆匆离开而不是陪在她身边是为什么了，自己的男朋友都把那些日本人送入了海底，那些日本人已经成了死人，叶莲娜就可以原谅他们了。

　　倒是没人把日新丸的沉没和叶莲娜她们联系起来，原因很简单，了解了叶莲娜以及凯瑟琳的身份背景后，没人认为她们会和日新丸的沉没有什么关系。

　　叶莲娜已经出院，在医院附近的宾馆里和娜塔莉娅住了下来，不过她每天还是会和娜塔莉娅去见凯瑟琳说说话什么的。

　　没有了堵门的记者，高扬他们再到了蓬塔阿雷纳斯之后，就可以光明正大的进医院了。

　　凯瑟琳已经转入了普通病房，高扬和格罗廖夫各自捧着一大捧的鲜花，找到了凯瑟琳的病房后敲响了房门。

　　开门的是菲尔姆斯，当看到高扬和格罗廖夫后，菲尔姆斯立刻微笑着做了个欢迎的手势。

　　凯瑟琳已经醒来，而且最危险的阶段已经过去了，现在虽然还不知道是否会有什么后遗症，但是至少她的生命不会有任何危险。

　　凯瑟琳的父母，叶莲娜母女，还有阿黛尔都在病房里，只是与高扬上次来的时候不同，现在每个人的脸上都挂着笑容。

　　看到高扬回来了，叶莲娜立刻跑上前去，一把抱住了高扬，然后把头埋进了高扬的怀里，格罗廖夫的手都已经张开了，结果却发现叶莲娜扑进了高扬的怀里后，脸上的表情很是复杂。

　　看着格罗廖夫满脸的失落，高扬无奈的冲着格罗廖夫充满歉意的表情，不过还好，娜塔莉娅上前跟格罗廖夫拥抱了一下，总算没有让格罗廖夫白白的张开了双臂。

　　娜塔莉娅和格罗廖夫都是老夫老妻了，轻轻一抱就放开了，格罗廖夫无奈的耸了耸肩之后，拿着鲜花放到了凯瑟琳的床头之后，对着微笑的凯瑟琳沉声道：“谢谢，作为一个父亲，我感激你所为叶莲娜所做的一切，谢谢你。”

　　格罗廖夫又多爱自己的女儿，就有多么感激凯瑟琳，但是因为凯瑟琳还太虚弱，把鲜花放下之后，格罗廖夫稍微和凯瑟琳说了两句话，就站到了一边。

　　这时叶莲娜终于一脸羞涩的放开了高扬，跑去抱住了格罗廖夫，而高扬则拿着鲜花站在了凯瑟琳的病床前之后，站了好久，却不知道该说什么了，最终，高扬也只是小声的道：“谢谢你，凯瑟琳。”

　　凯瑟琳微微笑了一笑，轻声道：“为什么要来谢谢我，应该是我谢谢你来看望我才对，而且，是我邀请的叶莲娜，应该是我对你说抱歉才对吧。”

　　高扬摇了摇头，道：“叶莲娜什么都告诉我了，我不知道该说什么了，我，我非常，嗯，非常感谢你。”

　　凯瑟琳用嗔怪的目光看了叶莲娜一眼，叶莲娜吐了吐舌头之后，对凯瑟琳还以一个微笑。

　　高扬立刻就知道自己说错话了，这一来，更加的尴尬了，他和凯瑟琳面面相觑，却不知道该说什么才好了，两个人一时间陷入了难言的尴尬气氛中。

　　凯瑟琳的妈妈走上前去，笑着从高扬的手里接过了鲜花，笑道：“谢谢你的鲜花，凯瑟琳已经好很多了，再有两天，我们就要回美国去了，医生说，她应该不会有什么后遗症的。”

　　有凯瑟琳的妈妈解围，高扬赶紧道：“太好了，真是太好了，凯瑟琳，我就知道你一定不会有事的，嗯，祝你早日康复。”

　　没话找话说了两句后，病房里又陷入了沉默中，就在这时，一直站在一旁沉默不语的阿黛尔突然道：“高，是你们击沉了日新丸号，对吗？”

　　高扬和格罗廖夫一起愕然，而凯瑟琳的父母更是大惊失色，高扬看了看叶莲娜，却见叶莲娜用难以察觉的幅度微微摇了摇头，示意自己没有乱说过话。

　　“你怎么，你怎么会认为是我们做的呢，拜托，我可没有这个能力，哈哈，大家熟归熟，话可不能乱说哦，小心我告你诽谤。”

　　高扬吃惊之下，差点儿说出来你怎么知道的，不过他马上反应了过来，没有说漏了嘴，还用一句经典的台词开了个玩笑。

　　阿黛尔一脸坚定的道：“叶莲娜还在医院，凯瑟琳刚醒，你就急匆匆的离开了，我知道你绝不会扔下她们就这么离开的，你离开，肯定是有什么极为要紧的事要做，从我们入院到现在过去了十一天，在你们离开后第五天，日新丸号遇袭，然后又过了五天半的时间，你们回来了，从时间上来看应该是你们做的，我对南大洋并不是很了解，但我对你很了解，所以我虽然没有证据，但一定是你们干的对不对？”

　　高扬笑了一笑，道：“你的想象力太丰富了。”

　　阿黛尔似乎认定了就是高扬干掉了日新丸，她不再问是不是高扬做的，而是用肯定的语气道：“高，九十九个日本船员，九十九生命随着船沉入了海底，你是怎么想的？”

　　高扬绝不会承认是他干掉了日新丸，因为病房里有凯瑟琳的父母和阿黛尔在，但他对阿黛尔的语气极为不爽，所以他这次没有否认，而是直接道：“请问，鲸鱼是鱼吗？”

　　阿黛尔愣了一愣后，耸肩道：“鲸鱼当然不是鱼，鲸是哺乳动物，有点儿常识的人都知道这一点吧？”

　　高扬点了点头，道：“好吧，看来你知道这个很简单的学术性问题，那么，日本人是人吗？”

　　阿黛尔怔住了，愣了片刻之后，突然展颜一笑，欢声道：“果然是你干的，我就知道是你干的。”

　　阿黛尔一脸欢喜的说完之后，立刻上前一把就搭住了高扬的肩膀，在高扬脸上啪叽一口就亲了上去，随后一脸兴奋的在高扬的胸前轻捶了一记，微笑道：“干的漂亮伙计，爱死你了，另外回答你的学术性问题，就像鲸鱼不是鱼一样，日本人当然不是人了。”


第379章 就是我干的

　　阿黛尔兴高采烈，其余人等，无不瞠目结舌。

　　阿黛尔放开了搭在高扬肩上的手，然后对着叶莲娜一笑，道：“抱歉，情不自禁，我现在只想说你的男朋友和老爸太帅了。”

　　菲尔姆斯像看外星人一样看着高扬，在短暂的惊愕之后，菲尔姆斯一脸狂热的表情，就像狂热的粉丝见到了偶像一样，大声道：“果然是这样吗？上帝啊，知道日新丸沉入了海底，我简直高兴坏了，对于做到这一切的家伙我只想对他说声干的太漂亮了，可是我没想到，竟然是你，竟然是你们做到的，先生们，我听到了你们的宣言，我表示全力支持你们的主张，另外，你们的活动资金从哪里来？是依靠收取捐款吗？嗯，你们收支票吗？我想资助你们的行动。”

　　高扬摇了摇头，摊手道：“抱歉，各位，是什么让你们认为这件事是我们做的呢？很遗憾的告诉你们，我们与日新丸号遇袭的事件无关。”

　　对着叶莲娜和凯瑟琳，高扬或许不会隐瞒什么，但是有凯瑟琳的父母和阿黛尔在，高扬说什么也不会承认的。

　　高扬再度否认，这让菲尔姆斯一脸的纠结，而阿黛尔却是一脸不屑的道：“你在担心什么？还会怕我们这些人告密吗？我恨死了那些日本人，泰乐先生和夫人恨不得亲自去找那些日本人去报仇，你觉得这里会有人告发你们吗？放心好了，我的嘴很严的。”

　　菲尔姆斯在自己的嘴上做了个一个拉上拉链的动作，然后一脸严肃的道：“高，我向上帝发誓，我和我的家人不会向任何人透露有关此事的任何消息，如果这件事真的是你们做的，请相信我，我极想跟你们一起去干掉那些狗娘养的，格罗廖夫，你也是一个父亲，你应该能理解我的心情。”

　　格罗廖夫犹豫了一下之后，还是点了点头，道：“我理解。”

　　高扬犹豫了片刻，最终还是道：“好吧，这事是我们干的。”

　　菲尔姆斯猛然拍了一巴掌，然后一脸的兴奋，道：“我不知道该说什么了，漂亮，帅，只是你们走的时候叫上我就好了，能亲眼看着差点儿害我女儿没命的家伙们去死，我愿意为此付出任何代价。”

　　阿黛尔耸了耸肩，道：“有个人说成立了一个绿色恐布组织，我想知道哪是真的吗？如果是的话，可不可以算我一个？我可以做些力所能及的活儿。”

　　菲尔姆斯也是立刻点头道：“加上我，也算我一个，唔，至少我可以提供资金支持，我愿意每年向你们提供两万美元的捐款，嗯，这点儿钱不算多，但是积少成多嘛，我想你们一定会有大量的支持者的。”

　　高扬咬着摇了摇头，道：“不需要了，因为那番话只是我随口乱说的而已，你们得理解，我可不想让人们把日新丸的沉没与你们的遭遇联系起来，所以，那是骗人的。”

　　阿黛尔很是遗憾的叹了口气，而叶莲娜却是一脸担忧的道：“那你们会有事吗？这件事太大了，日本人会找到你们的头上吗？”

　　高扬耸了耸肩，道：“电视上不是说了吗，所有的日本人都死了，也没有找到任何可以作为证据的物品留下，连块碎片都没有，所以只要你们不到处乱说，那就不会有任何人知道是谁干的，就算有人猜疑到了我们，没关系啊，拿出证据来。”

　　高扬是真的不担心会被人找出来，原因很简单，他们所能做的，一切不敢说已经做到了最好，但肯定做到了足够隐秘，虽然曾经把对着几个幸存的日本船员说了一通不该说的话，不过他们不是电影里最后被翻盘的反派，把该交代的秘密交代完了之后被主角反败为胜，并将真相公布给全世界。

　　高扬他们或许扮演的就是大反派的角色，但那些日本人肯定不是主角，至少不是能翻盘的主角，在高扬他们把秘密说出来之后，没有机会向外界公布什么了，因为他们全都被打死了，死的不能再死。

　　根据日本方面公布出来的数据，四艘捕鲸船上一共有九十九名船员，死亡十六人，失踪八十三人。

　　确认死亡的，全是被枪打死的，连个囫囵尸体都没留下几具，失踪的，当然是随着船沉入了海底，想把失踪人员确认死亡，唯一的办法就是把尸体从三千米深的海底打捞出来了。

　　至于大伊万那边会不会泄露消息，高扬完全没有多加考虑，一个大军火贩子要是连保密工作都做不好，早就不知道死了多少次了。

　　男人都好面子，或者直白点儿说，或多或少都会有点儿虚荣心的，尤其是在自己的心上人面前，而高扬此时看着叶莲娜虽然是一脸的担心，却又骄傲的表情，只觉得一切都值了，再看看凯瑟琳和阿黛尔一脸你好厉害的表情，让高扬的感觉十分良好。

　　对于娜塔莉娅来说，她才不会受了委屈之后还要忍气吞声，以牙还牙，以血还血才是她的信条，她此刻看着自己的老公和未来女婿的眼神除了满意还是满意。

　　“很好，你们总算做了男人该做的事情，干的不错，好了，把这里留给年轻人吧，我们该给他们一些空间才对，泰勒先生，泰勒夫人，我们出去喝杯酒庆祝一下怎么样？”

　　娜塔莉娅和叶莲娜无话不谈，自然知道现在叶莲娜的心结，在夸奖了自己的老公和未来女婿一番之后，立刻开始清场了。

　　凯瑟琳的父母对于凯瑟琳与高扬之间有什么关系不太清楚，但是看着高扬与凯瑟琳之间好像怪怪的，而高扬又是叶莲娜的男朋友，虽然好奇，却也只能是一脑门的雾水，现在娜塔莉娅的提议他们把空间留给几个年轻人，自然是欣然应允。

　　对于自己未来的丈母娘，高扬是非常非常感激的，娜塔莉娅总是为他创造条件，当然，确切的说，应该是给叶莲娜创造条件，总的来说，只要叶莲娜想干什么，娜塔莉娅都会全力帮助自己的女儿去实现。


第380章 乱

　　凯瑟琳的父母他们都离开后，病房里的气氛更加的尴尬了，至少高扬觉得是更加的尴尬了。

　　沉默了片刻之后，阿黛尔突然道：“糟糕，我的性取向好像又发生变化了，叶莲娜，你得看好你得男朋友了，免得我一不小心把他抢过来。”

　　叶莲娜很是不屑的道：“喂，阿黛尔，请保留你身为蕾丝边的尊严好不好，你不是坚定的女权主义者吗？你还是个蕾丝边吗？喂，你在当着你女朋友的面和我讨论抢我男朋友的问题，你这样做可是在同时得罪两个女人哦。”

　　阿黛尔摆了下手，然后叹了口气，道：“拜托，我原本一直以为自己是个独身主义者，在见到凯瑟琳之后，才意识到自己喜欢的是女人，现在，在经历了这么多之后，我又发现自己喜欢男人了，这不是很正常吗？至于我亲爱的凯瑟琳，她之所以到现在都不是我的女朋友，就是因为又去南非见了见你的男朋友，现在你已经知道了，她喜欢的也是你男朋友，所以，我要去追求你的男朋友也不需要在心理上有什么负担啊，最多我从凯瑟琳的追求者变成她的情敌而已啊。”

　　叶莲娜很是自得的一笑，道：“阿黛尔，我必须承认你很有眼光，我的男朋友确实是非常非常好，好的能够改变你的性取向，这让我很骄傲，不过我必须遗憾的告诉你，你没机会了，所以我奉劝你，赶快去另找个喜欢的男人吧。”

　　阿黛尔撇了撇嘴，道：“谁告诉你我要找男朋友的？我发现自己现在是双性恋，但是对异性的好感仅限于你的男朋友，也就是高扬，如果高扬不喜欢我，那我就继续做我的蕾丝边好了，但我对同性的好感仅限于凯瑟琳，如果凯瑟琳也不肯答应我的追求，那我就做回我的独身主义者，不管是哪一种结局，我都会很乐意接受的，你知道，选择多的人，很容易就会找出解决问题的方法啊，当然了，对我来说，最好的选择当然是能够和高扬和凯瑟琳同时交往，这是最好的选择，唔，诱惑力果然很大。”

　　叶莲娜无力的拍了拍额头，道：“阿黛尔，我一直以为你是变态，现在发现原来你真是变态。”

　　阿黛尔很认真的点了点头，道：“没错，我的心理活动属于不正常状态，通俗来说，我属于人们所说的变态，但是我现在已经好了很多，至少我现在已经接近正常人的范畴之内了。”

　　叶莲娜无力的叹了口气，道：“正常人？你觉得你是正常人，拜托，你距离正常人还很远，谢谢。”

　　阿黛尔沉思了片刻之后，叹声道：“好吧，或许我还是不够正常，但不管怎么样，我在试着融入你们的世界，其实，叶莲娜，我觉得，从法理上来说，你和高扬还没有结婚，所以我完全有资格追求他对吗？当然，从正常人的道德观念来说，抢自己朋友的男朋友很不道德，但那也只是道德问题。”

　　躺在病床上的凯瑟琳也听不下去了，一副欲哭无泪的模样道：“拜托，阿黛尔，别再说了，看看高扬的表情，他被你吓坏了。”

　　在听到凯瑟琳的话之后，阿黛尔看了看高扬，突然换上了一副很无奈的表情道：“好吧，我不说了，但是我现在已经确定我喜欢高扬，所以，我打算同时追求你和高扬，凯瑟琳，如果我们两个同时嫁给了高扬，那对我们岂不是一个完美的选择吗？”

　　高扬不知道说什么好了，他现在唯一的感觉就是，乱，真他妈乱！

　　高扬何止是被吓坏了，他已经被彻底吓傻了。

　　老天作证，高扬真的是只爱叶莲娜一个，绝没有得陇望蜀的野望，也压根儿就没那个心思，但是现在，事情变得复杂起来了。

　　高扬决定立刻打消阿黛尔的念头，他可不想招惹这个看起来明显是心理不正常的女人，太可怕了。

　　看着高扬要说话，叶莲娜看起来很无奈，对着高扬摆了摆手之后，大声道：“阿黛尔，你是有追求高扬的权力，但是我保证，高扬不会跟我分手的。”

　　阿黛尔一本正经的道：“没关系啊，他不肯和你分手，那就做我的情人好了，你知道我不在乎的。”

　　叶莲娜快要抓狂了，她握着两个拳头，大声道：“上帝啊，给我闭嘴，听我说完，你这个没有情商的家伙，听着，爱是自私的，我不可能容忍高有个情人，懂吗？现在跟我说，你要怎么样才能放弃你现在这种变态的想法，说出你的条件！”

　　阿黛尔考虑了一下，道：“嗯，要讲条件了吗？好的，我希望他能做我一年的男朋友。”

　　叶莲娜立刻坚定的道：“不可能，听我说，阿黛尔，你完全没有任何机会的，高和我的感情非常问题，你没机会做他的情人，也没机会抢走他，所以，现在立刻调整回蕾丝边模式，然后离开这里，给高和凯瑟琳一个独处的机会，你这个天才的白痴！”

　　阿黛尔的脸上的表情几度变幻之后，认真的道：“那么，给我一个吻，我就离开，但我必须保留追求高的权力，当然，我可能不会那么做，因为你们是我的朋友，我很珍视我们的友谊，所以我不想把你们都变成我的情敌。”

　　叶莲娜如释重负，双掌合十对着高扬道：“亲爱的，拜托了，吻她一下，结束这个噩梦吧，求你了。”

　　高扬一脸的恐慌，道：“你们谁能告诉我，这是怎么了？”

　　凯瑟琳叹气道：“高，拜托，给她一个吻，结束这个噩梦吧。”

　　叶莲娜在阿黛尔身后示意只需轻轻一吻就可以之后，急声道：“回头向你解释，看在阿黛尔是个美人的份上，亲她一下。”

　　阿黛尔伸出了一根手指，道：“你主动的。”

　　说完后，阿黛尔闭上了眼睛，高扬脸上的肌肉抽搐着，在叶莲娜猛做手势的催促下，硬着头皮，在阿黛尔的嘴上蜻蜓点水般的轻轻吻了一下之后，随即又退了回去。

　　阿黛尔用舌头舔了舔嘴唇之后，一脸的不解道：“很奇怪，没有什么太大的感觉啊，为什么你们那么热衷于爱情之吻呢？”

　　叶莲娜立刻拉住了阿黛尔的胳膊，在把阿黛尔往外拉的同时，对着高扬道：“亲爱的，我知道你非常爱我，记住我也非常爱你，但是我现在给你一个和凯瑟独处的机会，一会儿见。”

　　叶莲娜把阿黛尔拖出了病房，只留下了高扬和凯瑟琳。

　　高扬和叶莲娜的二人世界过得好好地，结果叶莲娜跟着凯瑟琳来了一趟南大洋，单纯的感情生活立刻变得复杂了，加入了一个凯瑟琳就够乱了，但是现在竟然变成了三国大战。

　　高扬走到了凯瑟琳的床边，一脸的疑惑与恐慌，道：“这是怎么回事，你能给我解释一下吗？”

　　凯瑟琳看上去快要哭出来了，闭上了眼睛之后，无力的道：“现在我宁肯死去也不愿面对现在这种难堪的局面了，上帝，我怎么会和阿黛尔成为朋友的。”

　　说完之后，凯瑟琳睁开了眼睛，苦笑道：“阿黛尔是个天才，她有心理学博士学位，有法学博士学位，现在她已经有了动物行为学的硕士学位，并即将会拥有博士学位，可是，阿黛尔的情商几乎为零，她的大脑回路和正常人不一样，她在某种程度上可以说是个白痴。”

　　高扬苦笑道：“说实话，我发现了，但以前我没看出来。”

　　凯瑟琳也是苦笑道：“这个世界对阿黛尔来说很简单，所有的事物只分成两类，她喜欢的和不喜欢的，人也是一样，她喜欢的和不喜欢的，原来，她遇到不喜欢的人，会把对方当成空气，而遇到喜欢的，就会表达出最狂热的一面来，她从小就被视作怪胎，没人喜欢一个怪胎的，还好，现在阿黛尔成长了很多，在和普通人交往时，已经勉强可以算是个正常人了，但是很不辛，现在你和我被她归纳为了为喜欢的哪一类，所以，她立刻表现出了不正常的一面。”

　　高扬怔怔的道：“也就是说，阿黛尔是个疯子？”

　　凯瑟琳摇了摇头，道：“不，她不是疯子，只是她的情商发育落后智商太多了，阿黛尔的智商有185，和伽利略一样高，但她的情商现在应该和四五岁的小孩子差不多，你应该看出来了，她在对待感情方面，思维模式和小孩儿没有什么区别。”

　　高扬摇了摇头，道：“难以想象，一个智商高达185，但思维模式停留在五岁小孩儿的天才会是什么样的。”

　　凯瑟琳犹豫了一下之后，苦笑道：“其实，根据阿黛尔在感情方面极度的独占性，和很小的好处就能打发的特性来看，心理医生分析她对待感情方面的情商，应该不到三岁，根据她对自己的分析，处于是两岁八个月到三岁零四个月之间的婴儿状态，不过，你不必把她当做小孩子看待，在其他的方面，阿黛尔表现的至少有十五岁的情商了。”

　　高扬猛然摇了摇头之后，颓然道：“算了，算了，别说阿黛尔了，既然像小孩子，那就像打发小孩子一样打发掉好了。”

　　把阿黛尔的话题抛到一边后，高扬看着身上放满了监视仪器，以及两个胳膊上都插着输液管的凯瑟琳，心里不由一软。

　　高扬原本想直截了当告诉凯瑟琳他们两个之间已经没任何可能了的，可是看着凯瑟琳的惨装，尤其是想到凯瑟琳是为了救叶莲娜才会这么惨，想好的话立刻又咽回了肚子里，转而道：“凯瑟琳，我，我很感激你，见鬼，我不知道该说什么了。”

　　凯瑟琳嫣然一笑，道：“高，我不想破坏你和叶莲娜的感情，我从没有那样想过，所以，一切都过去了，只当一切都没有发生过吧。”

　　高扬点了点头，但随即又摇了摇头，苦笑道：“只当一切都没发生过，这怎么可能。”

　　凯瑟琳轻叹道：“抱歉，果然是给你们造成了很大的困扰啊，如果我什么都没和叶莲娜说过就好了，抱歉，当时的情况，我以为自己死定了，我不想把自己的真实想法带进坟墓，所以才会向叶莲娜说出了内心的想法，我承认，当时我自私了。”

　　高扬苦恼的挠了挠头，道：“别傻了，你伟大的都能当圣人了，和自私那里能沾上边呢，只是现在怎么办？我曾经确实对你非常有好感的，但是，我已经有了叶莲娜，而我不是一个可以把爱分享的人，该死，我不知道该怎么说，看来我的情商跟阿黛尔是一个级别的。”

　　凯瑟琳又是一笑，道：“好吧，如果你想报答我，那就吻我一下吧，可不能像敷衍阿黛尔那样的，我要一个深情的吻，以一个吻结束我们不可能的感情，然后就让我们继续做普通朋友好了。”


第381章 大伊万

　　从凯瑟琳的病房里出来，重新见到叶莲娜之后，叶莲娜什么都没问，高扬也什么都没说，在对待感情的问题上，高扬和叶莲娜对彼此都有很强的信心，而且也确实没什么好说的，所以，一切就这么稀里糊涂的揭了过去。

　　在蓬塔阿雷纳斯住了一晚上，高扬就和格罗廖夫离开了，他们不能等到凯瑟琳回美国的时候再离开，因为高扬还得去南非，把这次行动剩下的一千万美元支付给大伊万，当然，最主要的原因是，高扬实在是不敢再和凯瑟琳还有阿黛尔见面了。

　　和来时一样，先到巴西的里约热内卢，然后再转机到南非开普敦，而到了南非之后，格罗廖夫自行到吉布提回中转船，因为大伊万没有表示过可以见高扬以外的人，所以，高扬还是得自己去见大伊万。

　　还在南大洋的时候，高扬就打算把钱给大伊万转过去，不过乌里杨科阻止了他的想法，而是让他见到大伊万之后，当面交付尾款的好。

　　当高扬在开普敦下了飞机的时候，比他先到开普敦没有多久乌里杨科到机场接上了高扬，然后高扬跟乌里杨科一起再次来到了大伊万位于开普敦郊区的庄园。

　　还是同一个客厅里，高扬再次见到了大伊万，当大伊万看到高扬，然后笑着从沙发上站了起来，对着高扬伸出了手，道：“很高兴再见到您，我的朋友。”

　　高扬握住了大伊万的手，一脸真诚的道：“我也非常高兴再次见到您，大伊万先生，对于您所提供的帮助，我感激不尽。”

　　大伊万挥了挥手，重新坐下之后，笑嘻嘻的道：“想必您对我所提供的服务还满意了？”

　　高扬连连点头，道：“满意，满意的无法再满意了，一切都无可挑剔，您组织了一次完美的行动，坦白说，我至今都无法想象您是怎么在短短的五天之内搞定这一切的，东欧的船员，南美的船，不知道来自哪里的鱼雷，我真的无法想象您是怎么做到的。”

　　大伊万哈哈一笑，然后一脸自得的道：“不是我吹牛，这个世界上能在五天内完成这一切的，除了我之外没有别人，不过，在五天内搞定这一切让我付出了更多的代价，本来一千万就能搞定的生意，为了抢时间却必须得多付些钱了，你知道，当你抢时间的时候，你就只能满足对方的开价了，希望你今天把尾款带来了，要知道，现在我可还垫付着五百万美元呢，哈哈。”

　　高扬立刻道：“当然，剩下的一千万我带来了，只是很抱歉，我只有一千万美元了，没办法再弥补一下您的损失的利润。”

　　大伊万挥了挥手，道：“说好多少钱就是多少钱，说好多长时间就是多长时间，军火商是最讲信誉的人了，所以，再付我一千万美元，我们的生意就可以宣告结束。”

　　高扬笑道：“请给我一个电话，我的电话没有带进来，我现在就把钱转到您的帐号上，另外，大伊万先生，我知道您这次跟我做的生意给了我很多的优惠条件，非常优厚的待遇，我欠您一个人情。”

　　大伊万叹了口气，道：“坦白说，如果是别人，这笔生意根本不可能达成，因为有乌里杨科，所以我们做成了这笔生意，不过，如果不是因为你要做的事只是为了给你女朋友出口气的话，我绝不会主动把准备工作压缩到五天以内，你必须得知道，如果是准备时间是十天的话，那我就能省下一大笔钱，不，哪怕准备时间放宽到七天，我都能省下一大笔钱来，只差两天的时间，我损失了至少五百万的利润。”

　　乌里杨科帮腔道：“公羊，我跟你说过，我们自有的鱼雷有些问题，而且鱼雷不是什么抢手货，所以我们准备的并不多，为了抢时间，大伊万从三个国家的海军现役的军舰上拆下了六条鱼雷，这么做的代价就是鱼雷的价格比大伊万预期的高出了很多倍，毕竟，不是高昂的价格打动了能做主的人，没人肯冒着风险把鱼雷卖给我们。”

　　大伊万和乌里杨科说的高扬很容易理解，就像要用某件东西，如果不着急，把自己有的修修再用就行，哪怕要买，也可以货比三家慢慢挑，但是当你必须急用，而你用的东西又不是轻易能买到，关键是还有时间的时候，那就只能把价格因素放在一边，怎么快怎么来了。

　　高扬由衷的道：“对此我非常的感激，大伊万先生，只是我有些好奇，为什么你在知道我做这些是为了给女朋友出气之后，就会做出这么大的牺牲呢？”

　　大伊万用手对着高扬指了指，沉声道：“我欣赏你，我很欣赏你，因为，我们是一路人，如果是别人，少了百分之二百利润的生意我绝不会去做，因为有乌里杨科，我可以接受百分百利润比的生意，但是因为我欣赏你，哪怕这笔生意我不赚钱，我也会做得。”

　　说完之后，看起来有些激动的大伊万站了起来，一脸凝重的道：“这个世界上，大部分人都口口声声的把亲情放在第一位，把友情放在第一位，可是真的当他亲情与利益相冲突时，你觉得有多少人还会把亲情放在第一位？没有几个，相信我，没有几个人，亲情都得让位于金钱，何况友情了！”

　　踱步的同时缓缓的说了一番话之后，大伊万猛然转身看着高扬，一脸激动的道：“乌里杨科说过，你这人是个真正的朋友，而且，你只是为了给女朋友出口气就肯倾家荡产，这让我确认了乌里杨科的说法，所以，我认定你和我是一路人。

　　为什么我会说你和我是一路人？因为在我刚刚接触军火商这个圈子的时候，我还是个什么都不懂的愣头青，我想成为有钱人，我想让我的老婆和孩子过上等人的生活，为此我什么都肯做，我什么都敢做。

　　那时苏联刚解体，满世界都是黄金，我以低价武器抢占市场，赚到的钱拿来买更多的武器，以更低的价格倾销出去，拿我赚到的钱买通更多的人，然后得到更多的低价武器，只是，我的做法损害了很多军火商的利益，他们愿意停留在高利润的时代，而我，希望以低价打开市场。

　　当我在这一行崭露头角的时候，我也有了很多敌人，我的一个敌人对我发动了袭击，他袭击了我的车，但是，我没有在那辆车上，我的老婆和儿子在哪辆车上。”

　　大伊万一脸悲伤的叹了口气，道：“你能猜到结果，我的老婆和儿子都死了，他们被乱枪打死了，平时我从来不让我的妻子和儿子坐我的车，但是那一次，我鬼迷了心窍，你应该能理解我的心情，我当时彻底疯了。然后，我开始报复，因为低利润，因为我想得到更大的市场，所以，我的钱不算多，我把所有的钱都用来复仇，我乐意倾家荡产，我不想再成为什么打军火商，我只要我的仇人去死。坦白说，我并不知道我的仇人是谁，因为我的敌人太多了，但是没关系，无所谓，我在努力找出凶手的同时，对有可能对我下手的敌人展开了报复，他们杀我老婆孩子，我就杀他们全家，没人能阻止我，我掀起了一场血雨腥风。”

　　一脸狰狞的诉说着往事的时候，大伊万突然停了下来，然后对着高扬道：“你看过战争之王那部电影吗？”

　　高扬愣了一愣，道：“看过。”

　　大伊万冷冷一笑，道：“电影里把军火贩子拍的太美好了，也太仁慈了，不过里边有一句台词说的很好，军火商之间开战是个麻烦事，因为我们都有用不完的子弹，而且没有那个军火商是白痴，我的复仇行动进展的不是很顺利，但是，当一个人把所有的精力都放在复仇上面时，他能发挥出无穷的潜力。我的复仇行动持续了四年，我边做生意边复仇，我赚到的每一分钱，都拿来对我的敌人开战，我把三个很有名的军火商杀了，大人，孩子，亲戚，好朋友，当一个家族彻底灭亡，他才会从我的复仇名单上去除掉。他们怕了，他们认输了，服软了，他们告诉我是谁谋划并实行了杀害我的老婆和孩子。”

　　说到这里，大伊万一脸感慨的道：“你得明白，人的地位不是平白得来的，在当时，我只是一个不按规矩出牌的小军火商，我没有足够的消息渠道查出我的仇人到底是谁，不过，在确定了我的仇人是谁之后，我用了两年的时间，终于完成了复仇。”

　　高扬也是长长的舒了口气之后，道：“恭喜你。”

　　大伊万微微一笑后，沉声道：“知道我的绰号为什么叫大伊万吗？因为我当时跟九个军火商同时开战，我就像苏联时代制造过最大的核弹大伊万，我威力巨大，我无视所有规则，我就像大伊万核弹一样在他们头上炸响，所以，他们叫我大伊万！”

　　高扬由衷的道：“敌人给的绰号，往往是最贴切的，我原来以为您的名字叫做伊万，没想到您的绰号是人类所引爆过的最大核弹。”

　　大伊万耸了耸肩，道：“我的朋友不多，但我觉得现在我们已经是朋友了，而我每次和朋友说起我的伤心往事，我都会邀请他去看看我的仇人，那么，您现在有兴趣去看看我的仇人吗？”


第382章 仇恨的力量

　　被大伊万邀请去看他的仇人，这个说法让高扬很是不解，不过这时，他看到乌里杨科在大伊万的斜后方轻轻的摆了摆手。

　　高扬不知道乌里杨科是什么意思，但他猜乌里杨科是让他不要去看大伊万的仇人，所以高扬在略微犹豫了一下之后，微笑道：“这个，我们可以稍后去看，我想还是把正事尽快解决了吧，您给我一个电话，我好先把钱给您转过去。”

　　大伊万摊了摊手，道：“不着急，走吧，去我的花园看看去。”

　　高扬只能跟着前方带路的大伊万开始走，而乌里杨科则再次做了个无奈的表情后，三个人一起离开了大客厅，来到了一个种满了花花草草的花园里。

　　在一棵大树下小片光秃秃的地面上，有一个看起来很像是狗窝的小房子，一道粗大的铁链拴在了大树上，而铁链的另一端则在那个狗窝里。

　　花园里一个人都没有，显得很是安静，站在了距离像是狗窝不远的空地上，大伊万指了指那个狗窝，突然大喊道：“哈伊尔科夫，出来，让我看看你这狗杂种，哈哈。”

　　大伊万一脸的快意，而高扬也猜到了他即将会看到什么，就在他脸色大变的同时，却见一个散发着恶臭，脖子上套着锁链的老头从狗窝一样的小房子里爬了出来，然后，一脸漠然的看着大伊万。

　　高扬之所以能看出那个被锁着的人是个老头，是因为那个人非常长的头发胡子都白了，高扬简直不敢相信自己的眼睛，他愕然的看了看乌里杨科，而乌里杨科则是对他回以一个苦笑。

　　大伊万指了指哈伊尔科夫，也就是那个被锁着的老头，然后一脸快意对着高扬道：“就是他，他派人杀了我的老婆和孩子，在他的盟友们把他出卖了之后，我用了两年的时间，杀了他的两个孩子，杀了他的老婆和一个情妇，杀了他的老爹，他的所有亲戚，然后，我活捉了他，然后在他面前杀了他剩下的两个孩子，另外还有一个私生子和一个情妇，我把所有跟他关系良好的朋友都在他面前当面宰了，然后，我锁了他十四年，哦，到今年马上就够十五年了。”

　　高扬听得身上只发冷，大伊万的复仇方式，超出了他的承受范围了。

　　仇人被他折磨的这么惨，似乎还是没有让大伊万消除心中的仇恨。

　　大伊万一脸的愤怒与快意，大声道：“我不会让他轻易死去的，我来到了非洲，就把他也带到了非洲，我会一直看着他，看他在痛苦中度过余生。”

　　哈伊尔科夫就跟傻了似的，爬在大伊万面前，毫无声息，就是呆呆的看着大伊万。

　　高扬觉得哈伊尔科夫已经疯了，被人用铁链锁了十几年不疯才怪。

　　高扬不知道该说什么了，毫无疑问，大伊万在某种程度上也疯了，或者说，大伊万的心理已经因为仇恨而扭曲了。

　　大伊万看着高扬，似乎在等着高扬说什么，高扬点了点头，道：“复仇做到这个份上，我认为，没有比这个更恶毒的方法了，杀死他爱的所有人，却就是不让他死。”

　　大伊万似乎是得到了夸奖的孩子，满是快意的笑了起来之后，用夸耀的语气道：“他的牙都被敲掉了，他的手筋和脚筋被挑断了，他想自杀也做不到，绝食，我就让人像填鸭一样喂他，生了病，会有最好的医生给他看，总之，我要让他想死都不行。”

　　乌里杨科走上前去，对着大伊万轻声道：“老板，你现在太激动了，公羊已经看过了，我们还是回去吧。”

　　大伊万心满意足的点了点头之后，转身做了个邀请的手势，对着高扬笑道：“走吧，我准备了晚宴来宴请你，我们有时间喝上一杯。”

　　再次把高扬送到大客厅之后，大伊万彬彬有礼的道：“抱歉，我得失陪一下了，乌里，你陪公羊坐一会儿，我刚才有些激动，现在我得稍微休息一下，真的很抱歉，我很快就会回来的。”

　　大伊万告罪之后离开了，客厅里只剩下了高扬和乌里杨科，等着大伊万离开之后，乌里杨科才长长的出了口气，然后对着高扬苦笑道：“别太放在心上，大伊万其实是个挺不错的人，当然，前提是你不能是他的敌人，不过你值得高兴，因为大伊万把你当成了朋友，否则，他不会让你看他的仇人的。”

　　高扬苦笑了一声，道：“这个，我现在其实有点儿同情他的仇人了，还好，我不是大伊万的敌人。”

　　乌里杨科叹了口气，从口袋里掏出了一个烟盒，打开之后放在了高扬的面前，道：“来一根吗？压压惊吧，正常人受不了刚才那个场面的，当大伊万认可了我，带我第一次见那个可怜虫时我也吓坏了，因为我怕自己跟了一个心理变态的老板，不过还好，大伊万只是对待那个叫做哈伊尔科夫的可怜虫有着偏执的仇恨，对待其他人就很正常了。”

　　高扬拿了一根烟，在乌里杨科的打火机上点燃之后，深深的吸了一口，道：“坦白说，我确实有点儿被吓到了，不过还好，你说大伊万把我当成了朋友，这让我好受了不少，至少我不必担心被人锁起来了。”

　　乌里杨科给自己点了颗烟之后，沉声道：“大伊万能看上的人没有几个，他不会因为你的实力而强就看你一眼，也不会因为你是个穷光蛋就瞧不起你，他是地下世界的大人物，而大人物都是有点儿怪癖的。高，大伊万欣赏你，并且信任你，不要辜负了大伊万的信任，你在这里看到的一切，一个字都不要说出去，包括格罗廖夫他门，对谁都不要说起。”

　　高扬点了点头，道：“我明白，我会守口如瓶的。”

　　乌里杨科叹了口气，道：“大伊万很喜欢战争之王这部电影，我也很喜欢，借用电影里的一句台词来形容大伊万再合适不过了，没有他，很多国家都打不了一次像样的战争。”

　　高扬点了点头，道：“我相信你的话，我也已经见识过了大伊万的能量。”

　　乌里杨科苦涩的一笑，道：“干军火商这一行的，没有几个会有好下场，也没有几个军火商是正常人，大伊万不正常，我也知道自己不正常，不过，踏入了这个圈子的人，见多了杀戮和流血，又有几个人能保持个正常的心态呢。”

　　高扬不知道怎么接话了，他只能沉声道：“还好啦，至少你还好了，我觉得你挺正常的。”

　　乌里杨科笑着摇了摇头，道：“换个话题吧，现在不适合讨论人生，好了，说点儿正事儿，你不是一直在找一个好炮手吗，能打出长眼炮的好炮手，我现在有个好人选，只是你还需要吗？”


第383章 多面手

　　高扬老早以前就跟格罗廖夫说过，请他帮忙给找个好的炮手。

　　在听到乌里杨科的话之后，高扬很是感兴趣，立刻道：“我一直需要一个好炮手，但是说的那个炮手是专职炮手呢？还是个多面手？我现在的需求和开始时有所不同了，如果是专职的炮手，我只能遗憾的放弃了，但如果是个多面手，那我一定得看看他的本事了。”

　　在和天使佣兵团干了一仗，虽然没有真正的全面开战，可是见识过长眼炮的威力之后，高扬就一直想找个好炮手。

　　不过，高扬原来找好炮手，是打算给骷髅帮当教官的，而不是加强给撒旦佣兵团，因为对于一支超小型的佣兵团来说，拥有一个炮手显得有些奢侈了，首先不管是迫击炮，还是火箭炮都不便移动，只有几个人的撒旦佣兵团可挤不出人手来帮忙背炮弹。

　　重量很轻的60迫击炮一个人或许能背动，但是再背上一个基数的炮弹可就不现实了，而没有炮弹的炮，还不如一烧火棍呢。

　　江云和周舟已经去了骷髅帮，所以高扬对好炮手的需求已经不是那么迫切，除非有什么可以一直乘车机动的任务，一个好炮手才能在撒旦佣兵团发挥出作用，但多面手，那就不一样了，在需要用炮也能用炮的时候，能发挥出一个好炮手的本事来，在不需要用炮或者没办法用炮的时候，同样能发挥出强大的战力，这才是撒旦佣兵团真正需要的，也是最适合撒旦佣兵团的。

　　听到了高扬的疑问之后，乌里杨科沉思了片刻道：“我说的这个人原来没有当雇佣兵的经历，所以我对他不是很了解，这个人是塞尔维亚人，我的朋友叫他托米，他曾在南斯拉夫军队中服役，后来参加过波黑战争和科索沃战争，在科索沃战争之后，好像是加入了某个民兵组织，岁数不小了，但是经验非常的丰富，我想，应该是个多面手吧。”

　　高扬皱起了眉头，道：“你对这个人不是很了解对吗？”

　　乌里杨科点了点头，道：“没错，谈不上多了解，这个人，是我在欧洲区的同事推荐给我的，托米这个人跟着他混了三四年，但是你知道，现在欧洲区太平静了，没有什么战事，我的同事混得不是很好，他得裁员了，而现在我是大伊万手下业绩最好的一个，所以我的同事想让托米进入我的分公司工作，据我的同事说，托米是个超级好的炮手，但我没问托米是否能称之为一个多面手，不过，以我个人的看法，我认为参加过两次战争，并加入了民兵组织和科索沃阿族人打了这么长时间，不可能只是个炮手这么简单吧。”

　　高扬忍俊不禁，轻笑道：“听你一本正经的说裁员，还有分公司什么的，我真的忍不住很想笑，你知道，从一个军火贩子里听到这些很奇怪的。”

　　乌里杨科不以为然道：“多听几次你就习惯了，还有，如果你把我们视作是一个全球性的大型贸易公司，那你就能很容易的接受了。”

　　高扬点了点头，道：“哪位托米，你能帮我详细的问问吗？比如，这个人人品这么样？是否能胜任炮手以外的工作，比如火力突击手了，或者狙击手了，随便什么，只要能拿起轻武器跟我们一同作战就行，当然，还得问问他是否愿意成为一个雇佣兵。”

　　乌里杨科笑道：“人品不用问，如果不是那个家伙为人真的相当好，我的同事也不会在需要裁员的时候，还惦记着给他找个好出路了，最后一点也不用问，那个托米急着赚钱，只要你肯给高薪，他肯定很乐意当个雇佣兵的。”

　　说完之后，乌里杨科耸了耸肩，笑道：“看着你们大赚特赚，我都想加入你的撒旦佣兵团了，关键是你这人不小气，我加入肯定也能分得优厚的一份儿，如果我那天不当军火商了，我就跟你混去。”

　　高扬哈哈一笑，道：“你还是继续当你的军火贩子好了，这个职业很有前途的，关键是你要不当军火贩子，我再买东西找谁去呢，大家都熟了，我可不想再换个军火贩子从头开始打交道。”

　　乌里杨科笑道：“我很怀念和你并肩作战抢黄金的那次行动，以后再有这样的机会，记得给我打电话，好了，我现在就给你打个电话问问，哦稍等一下，一会儿我去把你的电话给要回来，现在你已经使大伊万的朋友，就不必再把电话留在他的保镖那里了。”

　　高扬见大伊万之前，需要被彻底的搜身，并且把所有的电子设备都拿走，等高扬离开的时候再还给他，不过现在看来，搜身的环节不知道能不能省去了，但电话可以让高扬随身带着了。

　　作为大伊万的心腹，乌里杨科的电话肯定是随身带着的，说完了之后，随即就给他的同事打了电话。

　　乌里杨科说的是俄语，高扬只能听懂很少一部分，但他看着乌里杨科的脸色，却是越来越惊讶。

　　乌里杨科说了得有十几分钟后，才挂断了电话，然后一脸不可思议的看着高扬道：“高，或许你找到了一个宝贝，这家伙绝对是个满足你要求的超级多面手。”

　　高扬一听就来了兴致，道：“哦，说来听听。”

　　“哪个家伙最擅长的是迫击炮，他闭着眼都能打出长眼炮来，他还精通107毫米火箭炮和无后坐力炮，精通俄系所有枪械，他能在一个班组体系内胜任任何一个角色，火力突击手，狙击手，机枪手，火箭筒手，他统统都能干，当然了，只是能胜任而已，可不是说他每一样都特别出色，最关键的是，这个家伙竟然精通布雷排雷，而且干得极为出色，伙计，这可就了不得了，这家伙是个宝贝啊！”

　　高扬听的都不敢相信自己的耳朵，一个好炮手，在没有炮的时候能够当个合格的步兵他就满意了，但是乌里杨科说的远超出了他的要求，那个托米竟然精通布雷排雷，这个技能可就难得的很了，布雷还好说，但排雷可不是是个人就敢说自己精通的。


第384章 有个任务，价很高。

　　一个能打出长眼炮的好炮手，而且还精通布雷与排雷，别说这个人还能当个合格的步兵了，就算这个人除了开炮与排雷之外什么都不会，高扬也要定了。

　　激动的高扬立刻站起来，大声道：“这家伙绝对是个宝贝，他在哪里？马上安排我们见面！我可不能让他被别的佣兵团抢走了。”

　　乌里杨科还是一副难以置信的样子，道：“你是该担心他会被别的佣兵团抢走，但是，你相信吗？这家伙想找个新工作都难。”

　　高扬这时也是觉得难以置信了，他瞪大了眼睛，道：“不会吧？难道他不是该被佣兵团疯抢才对的吗？”

　　乌里杨科苦笑道：“我的同事给托米介绍了一家安全承包商，可是，托米被拒绝了，因为那家公司嫌托米年纪太大，而且正规的安全承包商主要担负安保一类的工作，他们也不需要一个进攻性的炮手，更不需要排雷的技能，而托米虽然全面，但他的步兵技能毕竟比不上像青蛙那样专业出身的士兵。”

　　高扬皱眉道：“那么雇佣兵呢？一个佣兵团应该不会放弃他这样的人才的。”

　　“唔，关键是托米要求的月薪太高了，他开价底薪在一万美元。”

　　高扬摊开了双手，道：“一万美元？这个价格不算高啊。”

　　乌里杨科晃动着手指道：“这个薪水对正规的安全承包商和绝大多数佣兵团来说都太高了，普通佣兵团的那些炮灰一个月能拿几千美元就很了不起了，而精英佣兵团，像你们这样能挣大钱的，你觉得全世界才有几个了？而且绝大多数精英佣兵团的成员构成都很稳定，像撒旦这种处于成长期的精英佣兵团，唔，除了撒旦之外我不知道还有另外一家。”

　　高扬呼了口气，道：“很好，跟你的朋友说一声，让那个托米来接受一下考验吧，我得亲眼瞧瞧他的本事，如果他够本事，我就肯定能付那个托米让他满意的薪水，当然，前提是他得表现的足够好才行。”

　　“我的朋友不是个说大话的人，所以那个托米肯定有他所说的那么好，现在唯一的问题，让托米去那里跟你见面呢？”

　　高扬沉思了片刻后，沉声道：“有新成员加入，得获得老人的一致认可才行，这是我们的规矩，所以得让我的人都瞧瞧那个托米的实力才能做决定，嗯，让他先到吉布提去吧，我们去吉布提和他会合，然后去博索萨，顺便可以让我的朋友，同样也是好炮手的朋友帮我把把关。”

　　乌里杨科点了点头，道：“没问题，他很快就能来，我现在通知他一声。”

　　乌里杨科拿起了电话，再次和他的同事通话之后，很快放下了电话，笑道：“约好了，那个托米三天后到达吉布提，哈哈，你得感谢我替你找到了一个好炮手，而我的同事也得感谢我帮他给朋友找了条出路，这样的事情做起来才有意思嘛。”

　　就在乌里杨科哈哈大笑的时候，却听大伊万沉声道：“乌里，是什么事让你笑的这么开心？”

　　高扬扭头看去，却见大伊万又返回了客厅里来，于是他重新从沙发上站了起来。

　　大伊万摆了摆手，笑道：“别这么客气，请坐下吧，抱歉让你们久等了，人上了岁数，身体总会出点儿问题的，我的心脏不太好，一激动就得吃点儿药并让自己平静下来，哈哈，真是麻烦。”

　　对着高扬解释了一下之后，大伊万坐到了沙发上，对着乌里杨科一扬手之后，笑道：“乌里，你还没告诉我你为什么笑的这么开心呢，说说，有什么好事发生了吗？”

　　乌里杨科撇了撇嘴，道：“对高扬来说是个好消息，对咱们来说可不是，你知道的，列夫那里需要裁人了，他想让我给他的几个手下找条新出路，而我把其中一个介绍给了高扬。”

　　大伊万叹气道：“果然不是什么好消息，列夫那里现在确实没有什么生意可做，唉，这该死的和平年代。”

　　说完后，大伊万对着高扬一脸苦闷的道：“你得理解，对于我们这些人来说，世界和平也就意味着没有战争，而没有战争也就意味着我们要失业，现在欧洲太平静了，前些年还有南斯拉夫那里打打仗，可现在，和平，到处都是和平，我的欧洲区负责人很久没有生意可做了，唉，这些年军火商人和雇佣兵的日子不好过啊。”

　　高扬讪讪的道：“这个，全世界都在祈求和平，而军火商人和雇佣兵却盼着打仗，嗯，我们是不是很邪恶？还有，说不定欧洲也很快就会再打起来呢。”

　　大伊万哈哈一笑，道：“欧洲打仗？那里打？南联盟彻底不存在了，塞尔维亚和科索沃也打不起来了，巴尔干火药桶的引信都被拔去了，还有那里能开打，或许再过两年，我就干脆把欧洲区给撤了呢，现在中东和非洲又要乱起来了，我得把重心和资源倾斜到这边来。”

　　高扬随口道：“战争这种事那里说得准，说不定俄罗斯再开仗呢，不是刚打了格鲁吉亚吗，没准儿又打其他国家呢，比方说乌克兰什么的。”

　　高扬说这番话的时候自己心里都发虚，因为欧洲再打仗的可能性确实不大，而俄罗斯打乌克兰和波兰，嗯，这种事也就是随口一说开个玩笑就得了。

　　大伊万笑嘻嘻的道：“俄罗斯打仗的话，可不会从我这里买东西，反倒是我有机会再低价吃进一批军火是真的，我希望的是小国发生内乱，可不是俄罗斯跟北约打起来，还有，俄罗斯会打乌克兰，哈哈，这玩笑很好笑。”

　　高扬也就是随口一说，跟大伊万一起哈哈一笑之后也就完了，俄罗斯打乌克兰，这种事确实不用指望。

　　又随口开了几个玩笑后，大伊万话风一转，道：“高，你们近期有什么事要做吗？”

　　高扬摇头道：“没有，我们很久没有正式的出任务了，或许这次我回去之后，会让经纪人找个足够赚钱的任务做吧。”

　　大伊万笑道：“我倒是有个价格很高的任务介绍给你，有没有兴趣听听。”

　　“当然，我非常有兴趣，说来听听。”

　　“这次你们用的那艘船，原本属于哥伦比亚的一个毒枭所有，但是他的日子最近不好过，地盘急剧缩水，连出海口也被人抢去了，为了筹钱反攻，他把运毒船都给卖了，就是为了筹集现金找雇佣兵。”

　　高扬点了点头，道：“哥伦比亚，那里可不缺拿钱打仗的人，而他们还需要找雇佣兵？”

　　大伊万道：“需要，但只需要你们这样顶尖的。”

　　“能把详细的情况说说吗？”

　　大伊万想了想道：“我不太了解具体的情况，好像是开价一千万美元，去干掉地方阵线的头领人物，这是个短期的一次性任务，完成了拿钱，完不成一分钱都没有，至于难度嘛，应该会很大，我的美洲区负责人对此比较了解，如果你感兴趣的话，我可以让他详细的问问。”

　　“那么，具体地点你知道在哪里吗？我是说，要作战的区域是哥伦比亚的热带雨林里吗？”

　　“哥伦比亚西北部地区，热带雨林和山地的混合区。”

　　高扬犹豫了一下，道：“一千万，这个价格很高了，只是我不太想和毒枭扯上关系，嗯，我考虑一下吧，回去之后和我的人商量一下，看看大家的意思，如果我的人都同意的话，我再麻烦您帮我问问好了。”

　　大伊万点了点头，道：“好的，如果你感兴趣，打电话给乌里就行，我会让人帮你牵线的。”

　　高扬对大伊万所说的任务不太感兴趣，虽然一千万美元的价码确实很高，但他还真是不想和毒枭扯上任何关系，再一个原因就是开价一千万的任务不是那么好接的，虽然现在还不知道难度，但可以肯定难度绝对小不了。

　　还有一个关键原因让高扬不太相接这个任务，那就是哥伦比亚的热带雨林属于大亚马逊雨林的一部分，是地球上气候最严苛的地区之一了，在雨林里作战，需要有精通丛林作战的人才，而撒旦佣兵团并没有精通丛林战的人。

　　又聊了一会儿，时间到了该吃晚饭的时候，大伊万请高扬移步去餐厅时，高扬请乌里杨科帮他拿回了电话，然后打了电话把尾款支付给了大伊万。

　　支付了尾款，和大伊万还有乌里杨科一起吃了顿丰盛的晚餐之后，婉拒了大伊万留下过夜的邀请，和乌里杨科一起离开了大伊万的庄园。

　　高扬在大伊万的庄园里觉得很不自在，虽然大伊万说过高扬可以在他的庄园里随意接打电话，但是为了避嫌，高扬还是主动关闭了卫星电话，为了保持通讯的畅通，他也得离开大伊万的庄园。

　　离开了大伊万的庄园之后，高扬打开了卫星电话，而他打开电话还没有多长时间，电话铃声就响了起来。

　　高扬看了看来电显示，电话是小唐尼打来的，等他接通了电话之后，却听小唐尼笑道：“嘿，兄弟，现在有个任务找上了门来，价格很高，一次性的行动，雇主开价一千万美元，你有兴趣听听吗？”

　　高扬叹了口气，道：“只要不是去哥伦比亚，我就很有兴趣了。”


第385章 讨厌的雨林

　　高扬的回答，让小唐尼很是吃了一惊，在沉默了片刻之后，小唐尼才用惊讶的语气道：“你从哪里得到的这个消息？”

　　高扬也吃了一惊，道：“不会吧？难道你要说的那个任务，真的是在哥伦比亚？”

　　“没错，哥伦比亚，高，你从哪里得到的消息？难道说，发布这个任务的雇主打算让多家佣兵团竞争完成这个任务？不可能啊，在邀请我们之后再去邀请别人，这样太得罪人了，只要雇主不是白痴，他就不能这么干的。”

　　高扬急声道：“等等，等等，你说的是什么意思？邀请我们？谁邀请了我们？”

　　“是这样的，一个意大利人，贾斯汀，这家伙是个情报贩子兼战争掮客，他和我父亲认识，而且知道我是撒旦佣兵团的经纪人，所以他找到了我，说他有个主顾，希望邀请你们去完成一个任务，开价一千万美元，兄弟，你得知道，你们上了雇佣兵杂志，现在是炙手可热的佣兵团了，有人主动找上门来很正常的，但是，如果那个雇主希望邀请我们的话，不可能把消息传得满世界都是啊，至少在我们拒绝之前不会把消息散布出去的。”

　　高扬沉思了片刻道：“我想，应该是有人说谎了吧，据我所知，哥伦比亚的雇主可没有特意针对某个佣兵团发出邀请，这是个谁都能接的任务，唯一的要求就是完成任务之后拿钱，所以，我想你说的那个贾斯汀对你说谎了，嗯，那个贾斯汀，如果我们接了他的任务，需要付出什么代价吗？”

　　小唐尼语气不善的道：“贾斯汀那个混蛋的要求是百分之五的好处费，也就是五十万美元，我想，那个家伙肯定是想吃两头，收了我们的钱，再收雇主的钱。”

　　正在高扬和小唐尼打电话的时候，乌里杨科突然道：“高，你在说贾斯汀，是哪个意大利人贾斯汀吗？全名贾斯汀·图里乌斯·西塞罗，那个著名的情报贩子。”

　　高扬把乌里杨科的问题重复了一遍之后，小唐尼立刻道：“没错，就是他，贾斯汀·图里乌斯·西塞罗。”

　　得到了确定的答案，高扬看着乌里杨科道：“没错，和你说的是一个人，怎么，你认识他？”

　　乌里杨科耸了耸肩，道：“干我们这一行的，还有你们这一行，混得稍微上点儿档次的应该都知道这家伙吧，没错，我不仅认识贾斯汀，而且跟他打过很多次交道，总得来说，这个人确实很有门路，他能搞得到很多有价值的情报，但是这个家伙的贪心和他的能力一样出名，不用多说，他肯定又想捞两头了，这是他的惯用手段。”

　　高扬点了点头，然后对着电话里的小唐尼道：“拒绝那个贾斯汀，我还没想好是否要接下这单生意，而且我们另有门路接下这单生意，所以没必要给他五十万的好处费。”

　　小唐尼沉声道：“好的，我会拒绝他的，如果有其他的门路接下这笔生意，我们完全没理由给贾斯汀五十万美元，只是，你确定我们说的是同一个任务吗？”

　　高扬被小唐尼问的愣住了，也是，虽说地点都在哥伦比亚，价钱都是一样的一千万，但是这不能保证就肯定是同一个任务啊。

　　略加思索之后，高扬沉声道：“我所知道的是，哥伦比亚西北部地区的一个毒枭，想要重新夺回地盘和出海口，所以他出一千万美元来找雇佣兵，对于详细的情况了解的并不多，你可以问问那个贾斯汀，看他所说的情况和我说的是否一致，如果一样的话，那就是同一个任务了，如果不一样，可以看哪个难度小就接那个，啊，我是说，在我们决定要去哥伦比亚之后再决定接那个任务。”

　　和小唐尼交代了一下，挂断了电话之后，高扬对乌里杨科道：“我觉得不去哥伦比亚都不行了，所有人都在给我介绍去哥伦比亚的任务，这也未免太巧合了吧，我决定不管最终是否去哥伦比亚，还是得提前做一下准备了。”

　　乌里杨科沉思了片刻后，沉声道：“去不去由你决定，但是我认为你得尽快做出决定才行，现在贾斯汀已经得到了这个消息，他很快就能找到愿意去挣这笔钱的佣兵团，所以，抓紧时间吧。”

　　对于雇佣兵来说，能挣大钱的机会并不多，一千万一次的任务，肯定属于很高的价码了，这样的任务属于可遇而不可求。

　　高扬苦笑了一声，道：“如果是这样的话，那么，你还是帮我打听一下好了，我今天晚上就和我的人联系一下，看看他们的意思，如果大家都同意的话，我们还是接这个任务好了，一千万的生意，确实很难得。”

　　乌里杨科点了点头，道：“没错，非常难得，我们明天就能到吉布提，我再催催我的同事，让他安排托米尽快赶过来，这样的话，你就能带着一个好炮手去哥伦比亚了。”

　　高扬叹气道：“去热带雨林作战，装备得换，最好还能找个熟悉丛林战的人，时间有些紧啊，看看吧，总之等明天到了吉布提之后再做决定好了，不过，就我个人而言，我是非常非常的不想去哥伦比亚。”

　　乌里杨科不解的道：“为什么？为什么你不愿意接一个大单呢？就因为你不想和毒枭扯上关系？”

　　高扬摇头道：“不是，至少不单纯是，我只是不愿意去雨林里打仗，我超级讨厌雨林，闷得要死，热的要死，潮湿的天气让人身上总是湿乎乎的，还有，我可是个精确射手，或者叫狙击手，随便你怎么说了，在视线只有几米远的雨林里，让我非常没有安全感，还有，想想雨林里各种各样的虫子，还有蛇，还有各种乱七八糟让你身上很难受的植物，法克，我讨厌雨林。”

　　乌里杨科不自觉的摸了摸胳膊，然后深有同感的点了点头，道：“我去过雨林里，作为一个俄国人，我极为赞同你对于雨林就是地狱的评价，不过，忍忍吧，钱不是那么好挣的，伙计。”


第386章 一炮打响

　　找了家酒店住下之后，高扬给崔勃他们打了电话，让他们做好准备迎接新成员，或者说准备检验一下托米，看他是否够格成为新成员，另外就是让他们考虑一下是否愿意接去哥伦比亚的任务。

　　第二天，高扬和乌里杨科坐上了去往吉布提的航班，在下午两点抵达了吉布提，而在到达吉布提之后没有多久，随着一架从巴黎到吉布提转场的航班降落，乌里杨科很快就接到了一个电话。

　　挂断电话之后，乌里杨科对着高扬点了点头道：“我们等的人到了。”

　　高扬看了下手表，道：“这么快？”

　　乌里杨科不以为然的道：“从巴黎到这里比我们没远多少，他用这点时间赶到只能说是正常。”

　　高扬笑了笑，道：“我们没有和托米约定时间，也没办法说他是个守时的人，不管怎么说，我喜欢给我节约时间的人，而那位托米没有让我们等太久，这一点为他加分不少，走吧，我们去航站楼出口接人去。”

　　高扬和乌里杨科在航站楼的出口等了没有多久，他们两个没有举牌子，也没有拿什么明显的特征物，但是一个随着人流走出的中年男子在扫视了两眼后，立刻就朝着他们走了过去。

　　来的人大约一米七五的身高，头发已经花白，嘴唇非常薄，抿着嘴的样子看上去给人一种很坚毅的感觉，不过看头发这人像是个小老头，但是看脸的话，却又不像他的头发显得那么老。

　　走到高扬和乌里杨科面前之后，那个人沉声道：“你们好，我叫托贾·米哈伊洛维奇，扎伊霍夫先生让我来找你们两位。”

　　乌里杨科点了点头，道：“看来你很自信要找的就是我们两个，没错，我们就是在等你，我是乌里杨科，你前老板的朋友，这位是公羊，他有可能成为你的新老板。”

　　高扬对着托贾·米哈伊洛维奇伸出了手，沉声道：“很高兴见到你，托贾，你可以叫我公羊。”

　　托贾·米哈伊洛维奇跟高扬握了握手，道：“您可以叫我托米，公羊先生。”

　　托贾·米哈伊洛维奇上身穿着一件白衬衣，下身穿着一条西裤，脚上蹬着一双显得有些脏的皮鞋，背着一个很旧的单肩包，配上脸上坚毅但是有些木讷的神情，看起来活脱脱就是一个南欧的老农。

　　从外表看，看不出托贾·米哈伊洛维奇有什么特别之处，但高扬没有以貌取人的习惯，没有说什么多余的废话，松开了托米的手之后，高扬直接道：“走吧，我们这就出发。”

　　托米一言不发，跟在了乌里杨科和高扬身后，一路上一言不发，但是能看出来，托米是个老兵。

　　托米走路几乎不发出任何声音，而且在走路的时候，总会以并不大的动作观察四周的情况，在上了前往港口的出租车之后，托米先给高扬和乌里杨科拉开了后边的车门，然后，一言不发的上了副驾驶座。

　　虽然腰间没有枪，但是托米的左手习惯性的放在腰间，而且一路上总在观察路上的情况。

　　从种种细节可以看出来，托米的神经一直保持着紧张的状态，这并不是他在有意表现什么，而是纯粹的经过了长时间的重复同一件事之后的下意识动作。

　　看着副驾驶座上的托米，高扬突然道：“托米，你当过保镖吗？”

　　托米沉声道：“没有正式的当过，只是最近几年的兼职。”

　　乌里杨科一脸好奇的道：“那么你在扎伊霍夫那里做什么工作呢？”

　　托米平静的道：“什么都做，我开始时是作为临时的武器测试员，后来，我为扎伊霍夫先生担任武装护卫，担负些押运的工作，再后来，我经常跟随扎伊霍夫先生出席各种场合。”

　　高扬和乌里杨科没有再多问什么，到达港口之后，三人上了一艘快艇，直接到了距离吉布提港不是很远的西西里王子号中转船上。

　　崔勃他们都在中转船上等着了，带着托米上船之后，高扬把托米介绍给西西里王子号上的众人。

　　略作交谈之后，托米沉声道：“公羊先生，我得到的通知是今天会有一场对我的考验。”

　　高扬点了点头，然后看着崔勃道：“准备好了吗？”

　　“准备好了，准备了一门60迫和一门107火箭炮，靶子也设置好了，喏，就在那里的海面上。”

　　高扬往远处的海面上瞥了一眼，能看到一个浮球在海面上随着海浪沉沉浮浮的，更远处好像还有，但是肉眼看不太清楚了。

　　测试托米的地方，高扬本来是打算放在索马里的，而且也能顺便让绰号三炮的周舟来试试托米的功夫，同样是好炮手，周舟能看出来托米的真正实力，也知道怎样才是对托米的最大考验，但是因为时间太紧，高扬他们有可能马上就要出发去哥伦比亚，所以只好从简了。

　　而高扬他们这些半调子，也就只能设置几个简单的目标，看看托米是否能打准就算。

　　高扬挥了挥手，连船舱也没有来得及进，直接就来到了后甲板上。

　　后甲板上放置着一门60迫击炮和一门107毫米火箭炮，旁边还堆放着一堆炮弹，但是两种炮都处于非战斗状态。

　　崔勃指了指两门炮，用汉语道：“炮是从骷髅帮借的，让三炮特意给挑了两门好炮，炮弹也挑过，基本上，炮和弹都是最好的了，如果打不准，肯定不是炮和弹的问题，另外，目标设置了十个，里面装了颜料，只要打在了五米范围之内，就能破裂发出烟雾并染红海水，最近的一个八百米，最远的一个四千五百米，是给火箭炮准备的。”

　　高扬点了点头，对着托米道：“这里有两门炮，是你擅长的，目标有十个，你没有试射的机会，而你能否留下，和能否得到你想要的月薪，就看你的表现了。”

　　托米点了点头，从单肩包里取出了一个外表磨损的很厉害的望远镜之后，举着看了不到一分钟，就把望远镜放在了包里，随后开始快速把迫击炮从分解状态给组装到了作战状态。

　　把迫击炮组装好之后，托米一言不发的把两枚迫击炮弹装上引信，然后，再次抬头瞄了一眼后，根本没看炮上的瞄具，右手快速调整了一下炮口的位置后，随即拿起了一枚迫击炮弹放进了炮口。

　　“砰”的一声轻响后，大约过了两秒钟的时间，最近的一个标靶的海面上轰然炸响，随后空中就飘起了一团红雾，而在炮弹炸起的水柱落下之后，海面上迅速出现了一片桔红色。

　　行家一出手，就知有没有，高扬他们是不太懂怎么用炮，但是概略瞄准一炮命中八百米的目标，这个结果，很好很强大。

　　所有人都在点头，而格罗廖夫更是满脸笑意的对着高扬竖了竖大拇指，很显然，托米的第一炮就打动了所有人的心。

　　只是打了一炮之后，托米却是放开了迫击炮，然后开始把一枚枚的火箭弹装进了107毫米火箭炮里面，这时崔勃忍不住道：“嘿，托米，我们给你准备了很多迫击炮弹，你可以多打一些的。”

　　托米点了点头，道：“我明白，请稍等。”

　　把火箭弹装好之后，托米还是没看目标的范围，只是把火箭炮的炮口调整了一下，随即回身对着高扬他们道：“火箭炮的精度太低，所以我想知道你们是想看我的单炮射击准确度，还是看对目标的摧毁能力？”

　　火箭炮从来都不是精度的代名词，靠的就是大面积的火力覆盖来实现杀伤，但是既然要考验托米的实力，那就还是捡困难的来吧。

　　“我想看看单炮的精度。”

　　听到高扬的回答后，托米点了点头，随即发射了第一枚火箭弹。

　　托米第一炮打的是最远的目标，而第一枚火箭弹打的有些偏，但是火箭弹在爆炸之后，过了一会儿远处的海面上还是能看到一丝表扬的红雾。

　　第一炮还算是打中了，虽然火箭弹没能直接命中，但标靶毕竟还在火箭弹的杀伤范围之内。

　　托米似乎是对自己的表现很不满意，但他只是微微摇了摇头之后，就再此调整火箭炮发射了第二枚火箭弹，这一次近了一些的标靶再次命中，海面上出现了一大片的红雾然随风飘荡开来。

　　托米发射了六枚火箭弹，虽然距离是越来越近的，但精度却并非是随着距离的靠近而提高，不过这是因为火箭炮的特性，而非托米打的不准。

　　处于火箭弹杀伤范围内的有四发，直接命中标靶的有一发，完全脱靶的有一发，总得来说，托米的成绩很不错。

　　海面上还剩下了三个标靶，基本都在一千米左右，而托米也终于不再用火箭炮了，他转过身来，手脚飞快的把迫击炮的两脚架给卸了之后，把迫击炮的炮管从座钣上拿了下来。

　　把炮管放在一边的地面上之后，托米又开始给迫击炮弹装引信。

　　高扬看到的都糊涂了，道：“托米，你为什么把迫击炮给拆了？你想干什么？”

　　托米看着高扬，面无表情的道：“先生，你们设置的目标太简单了，我想给自己增加些难度。”


第387章 不是好炮手，是神炮手。

　　托米抱着一根炮管，往后走了两步，然后返身快跑，然后单膝跪地，把炮筒往甲板上一放，用左手握住了炮管，右手随即拿起了一枚已经装好引信的迫击炮弹放进了炮口。

　　一声爆炸，海面上的一个靶子应声而碎。

　　只用一根炮管，托米演示了一次单人急速，只凭着记忆中目标所在的位置就能完成射击的超常规发炮。

　　惊喜，托米的演示给了高扬一个惊喜。

　　迫击炮这种东西，没什么技术含量，看两眼就能用，但是能把炮弹打出去是一回事，能不能打准就是另一回事了。

　　格罗廖夫会用迫击炮，他也教出了一帮学生，但问题是，格罗廖夫自己就是个半吊子，教出来的学生就是半吊子里的半吊子了，他们不清楚炮弹的弹道表，通过大量的射击训练也只是掌握了个大概范围，也不知道怎么修正风偏，除了能打打大规模的人群之外也打不了别的目标了，所以，骷髅帮的炮兵也就是能欺负一下莫卡迪派这种草包武装。

　　知道目标的方位和距离，知道配用的迫击炮弹是什么类型与弹道表，并能结合当时的情况发射，能做到这几点，也就是个合格的炮手，在常规条件下打准了并不难，也能很好的完成对步兵提供火力支援，阻隔敌人的追击，打击敌人火力点之类的任务了。

　　迫击炮主要构成部分有四大件，炮管，两脚架，座钣，还有就是瞄准装置，而只用一个炮管，完全不用其他的部件就能完成发射，而且还能打得准，能做到这一点有多困难就不说了，关键是对于高岩他们来说，这一手绝活太真是有用了。

　　托米打的迫击炮是63式60毫米迫击炮，这种炮全重12.5公斤，重量不算大，但是体积不小，如果离开了车辆的话，带上一门迫击炮行进和作战都太困难了，但只带一根炮管的话，所有的问题立刻迎刃而解。

　　单独的炮管重量只有4.5公斤，也就是说，托米可以在携带一个步兵的全套装备时，完全可以额外再带一根炮管，就能让撒旦佣兵团得到一门迫击炮的火力，而高扬他们所需要付出的代价，只是每人额外带上一枚1.33公斤的杀伤榴弹而已。

　　等托米开炮之后，高扬当即大力鼓掌，笑道：“太棒了，托米，太棒了，让人印象深刻的一次炮击。”

　　托米摇了摇头，道：“先生，靶子还没打完呢。”

　　63式60毫米迫击炮的炮管全长是618毫米，底部是一个铁球，用来安放在座钣上，而迫击炮发射一次之后，后坐力使得炮管的位置移动了一些。

　　托米重新安放了一下炮管之后，但随后又摇了摇头，随后又把座钣拿了过来，将炮管安放在座钣上之后，大声道：“各位，谁能帮忙装弹？”

　　格罗廖夫立刻道：“我来，有什么要求吗？”

　　托米摇了摇头，道：“没有什么要求，听到我说放，你就往炮口里放炮弹就行了。”

　　说完之后，托米两手扶住了炮管，仍是单膝跪地，一只脚踩在了座钣上之后，随即道：“三发速射，放。”

　　格罗廖夫装填了一枚炮弹，等着迫击炮发射之后，在甲板上无法固定的座钣移动了一些，托米在稍稍调整了一下炮口之后，急声道：“放！”

　　托米连续喊了三声，发射了三枚炮弹，然后，三枚炮弹基本上落在了同一个靶子附近。

　　靶子毫无意外的是被打烂了，但托米看起来却是很不满意，他摇了摇头，对着高扬道：“先生，因为是在船上，我无法固定炮管，所以只能借用座钣了，而且需要有人帮忙装弹，如果是陆地上，我不需要使用座钣也不需要有人帮忙装弹，事实上，我已经很久没有用一门完整的迫击炮射击过了。”

　　一个人，一根炮管，就能完成覆盖轰炸，高扬已经笑得合不拢嘴了，他连连点头道：“明白，明白，你已经表现的足够好了，非常非常的好，好的出乎我意料。”

　　托米丝毫没有被夸张之后的得意，他点头道：“先生，还有靶子的。”

　　事实证明，托米给高扬的惊喜还在后面。

　　只是抬头看了一眼最后两个靶子的位置，托米低头默想了片刻之后，对格罗廖夫道：“请再帮我装炮弹，谢谢。”

　　托米瞄准了一个靶子，喊了声放之后，格罗廖夫往炮口装了没炮弹，待炮弹出膛之后，托米以迅雷不及掩耳之势，极其迅速的调整了一下炮口之后，立刻又喊了一声放。

　　高扬看的很清楚，两枚炮弹几乎是同时落在了同一个靶子旁边爆炸了，而托米的表演还未结束，在急速调整炮口之后，连续又是两次急射，两枚炮弹再次先后发射，却是几乎同时落在了海面上，只是第二枚炮弹离着靶子稍微有些远，但绝对在炮弹的杀伤距离之内。

　　通过调整射角，完成两枚炮弹先后发射却同时落下的效果，还是只用一根炮管，还是连续射击两个目标，还是目视观察目标，还是用极短的时间算出了弹道，嗯，还是太多了，以高扬对迫击炮有限的认识，他知道托米做到了不可能的事。

　　高扬不知道说什么好了，他只是瞠目结舌的看着托米，而被惊呆了的，可不止是高扬一个人。

　　托米技惊全场，这一次既没有掌声也没有喝彩声，因为人们都还处于被镇住之后的呆滞状态里。

　　只有托米看起来对自己的成果不满意，他摇了摇头之后，对着高扬道：“很抱歉我搞砸了，先生，因为射程太近，我无法做到让两枚炮弹同时爆炸，如果换成一百二十毫米迫击炮，我就肯定可以了，当然，这得有人协助。”

　　高扬在呆滞了片刻后，用看外星人一样的眼神看着托米，摇了摇头，道：“托米，我发现你不是一个好炮手，你是一个神炮手，没错，你是个神炮手！”


第388章 拜托，这可是撒旦佣兵团！

　　不得不承认，天才这种生物，是绝对存在的。

　　有些人在某个领域内所表现出的实力和统治力，让你不得不承认天分的重要性，绝大多数人打一辈子篮球也成不了乔丹，大多数人练一辈子射击也成不了狙击手，大多数人练一辈子的迫击炮，也无法成为托米这样的神炮手。

　　一个狙击手，想要完成一次精准的射击不是扣动一下扳机那么简单，在他射击之前，对于子弹的弹道，还有和风速、温度、湿度、海拔不同所引起的空气密度不同等等会对子弹弹道产生变化的因素考虑进去，当把所有的因素综合考虑，完成一个极其复杂的测算之后，才能完成一次射击。

　　现代的科技，造就了很多速成的狙击手，借助测距仪测风仪之类的装备，甚至还有替人计算弹道的电脑把在计算好射击诸元之后，让狙击手只需要扣动扳机就行，但一个真正的好狙击手，能在发现目标后瞬间之内把所有的因素考虑在内完成一次成功的射击。

　　炮手也一样，他们也需要完成很复杂的计算才能完成准确的炮击，而托米所做到的看起来很简单，可是背后隐藏的困难之大简直无法想象，除了必须有极其丰富的经验之外，托米必须是个天才才行。

　　托米已经表现出他可以在任何情况下，都能伴随撒旦佣兵团一起作战的能力，高扬已经决定，就算托米根本不会开枪，也一定得把托米留下来。

　　在一群人震惊的目光注视下，托米平静的就像是自己并非是被人关注的焦点，他仍是一脸淡然的对高扬道：“先生，可以进行下一步的测试了。”

　　高扬点了点头，对着托米沉声道：“你用炮的本事我们见识过了，现在让我们看看你用枪的本事。”

　　两个靶子放在了距船一百米个两百米的距离上，就是平时常见的人形靶，底下是个浮球能偶漂浮在海面上。

　　靶子随着海浪浮浮沉沉的，增加了射击的难度，崔勃给了托米一支M4自动步枪，托米接过枪之后，分别以站姿和卧姿射击了两组子弹。

　　相比较于迫击炮，托米用枪的水平只能说差强人意，以站姿射击，一百米的靶子能打到七成的上靶率，二百米能达到三成的上靶率，卧姿的话，一百米能达到百分之百的上靶率，二百米能达到六成的上靶率。

　　对于使用小口径突击步枪的现代步兵来说，射击时更看重短点射时上靶率，而不是单发子弹的准确度，所以具体打了多少环是次要的，这是武器的改变所带动的变革，当然，这是针对普通的吧步兵而言，对于特种部队之类的精锐士兵，肯定还是非常看重射击时单发准确度的。

　　联系到靶子是放在海面上的，以托米表现出的水准来说，他已经达到了一个优秀的普通士兵的水准，就算没有炮，伴随撒旦佣兵团作战时也有一定的战力，至少不会偏科到拖后腿的程度。

　　除了自动步枪，托米还演示了其他枪械的射击水平，机枪和狙击步枪他也确实都能用，但只能说也就是会用，达不到优秀的水品，但也能发挥出作用来，不过要是跟托米开炮时神乎其神的表现相比的话，托米用枪的水平就只能用渣来形容了。

　　无论如何，托米绝对是当得起多面手这个词的，在看着托米把所有的枪一一演示了一遍之后，高扬看着格罗廖夫等人道：“托米的实力你们都看到了，如果没有人反对的话，我想可以和托米谈待遇问题了吧。”

　　格罗廖夫立刻道：“这还用问吗？拒绝团队里多一个神炮手的家伙，你觉得咱们撒旦有这么白痴的家伙吗？”

　　崔勃一脸猥琐的傻笑，用汉语道：“扬哥，这家伙可是个宝贝，不能放过，咱们也有个神炮手，想想就带劲儿啊，下次再遇见天使佣兵团，狠狠的给他们来几炮，轰死他们。”

　　当然不会有人拒绝一个神炮手的加入了，例行公事的问了一下之后，高扬立刻笑着对托米道：“如你所见，撒旦佣兵团所有人都已经在这里了，如果你想加入撒旦佣兵团，那我们可以现在谈谈你的待遇问题了。”

　　托米沉声道：“我听说过你，也听说过你们所有人，你们都很厉害，我很荣幸能加入你们。”

　　高扬微微一笑，道：“非常好，现在看来我们只需要完成最后一步了，那么，谈谈你的薪水吧，你希望自己的薪水是多少？”

　　托米难得的犹豫了一下后，沉声道：“一万美元，月薪，可以不必按月支付，但我在撒旦佣兵团的日子里，必须达到平均月薪一万美元的水平，我知道，依照现在的行情，我的要求高了，但是很抱歉，因为某个理由，这是我的底限，我不会做出让步的，不过，我不要求薪水之外的任何好处，我只要求得到一笔稳定的收入。”

　　高扬耸了耸肩，道：“我可没有跟你讨价还价的意思，底薪一万美元，这完全不是问题，另外，不管你有没有要求，每次任务结束后，你都会得到一份奖金，奖金的多少根据你的表现决定，而我们觉得你能正式成为撒旦佣兵团的一员后，你就能和我们一样，分取你该得的一份战利品和任务分红，当然，如果你继续要求月薪的话，你的战利品和分红会少一点。”

　　乌里杨科叹了口气，道：“托米，你是扎伊霍夫介绍给我的，而我又把你介绍给了撒旦佣兵团，不管是看在扎伊霍夫的面子上，还是看在我是你介绍人的份上，我都必须提醒你，撒旦佣兵团的战利品和分红会比你想象的多，多很多很多，所以，尽快结束试用期，努力让自己成为撒旦佣兵团的正式一员吧。”

　　托米平静的脸上难得的浮现了一丝激动的神情后，才一脸迟疑的道：“可是，一万美元的底薪已经很高了，按照行情来说……”

　　乌里杨科不屑一顾的道：“很高了？拜托，别拿那些军事承包商跟乌合之众的佣兵团的薪水行情来对比撒旦好吗？你是个精英，别把自己弄得跟那些炮灰一个价儿，这可是撒旦，搞清楚是撒旦佣兵团，当然，在撒旦的风险会其他的地方风险大，但在撒旦你一年就能成百万富翁。”

　　托米笑了笑，道：“一年就成百万富翁？这么厉害？听起来很诱人啊。”

　　看着托米不以为然的表情，乌里杨科叹了口气，道：“托米，恕我直言，你的眼界有点儿太小了，一年成百万富翁很了不起吗？嘿，老朋友，告诉托米你现在有多少身家。”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“零，不过，这是因为我刚刚花出去了六百万美元。”

　　物理杨看拍了拍托米的肩膀，撇嘴道：“听到了吧，一年之前，他还在当自由佣兵，打一仗挣个三五百块的，可是现在呢？他拍拍手就把六百万给花出去了，听我的，跟着公羊这个幸运而大方的家伙混，没准儿你一仗下来就成百万富翁了，我可不是开玩笑的。”

　　布鲁斯点了点头，对着托米道：“伙计，我加入撒旦时间不长，在我即将宣布破产的时候加入了撒旦，而现在我有一百万的存款了，还有份源源不断的稳定后续收入，所以，他绝对没开玩笑。”

　　弗莱笑嘻嘻的道：“加入撒旦，你会发现钱是如此容易赚，还有，对于雇佣兵来说，可没有几个公羊这样大方的团长，以后你就明白是怎么回事了。”

　　托米的脸色终于变了，他一脸严肃的道：“那么，我怎么才能正式加入撒旦呢？”

　　高扬摆了摆手，道：“撒旦能有今天，是我们所有人用命拼出来的，我们不在乎钱，所以我们可以给你优厚的薪水，比其他佣兵团多很多的薪水，但是我们在乎很多钱之外的东西，所以你能不能正式加入撒旦，这要看很多方面，我不会告诉你具体是那些方面的，我唯一能告诉你的，就是我们全体觉得你有资格正式加入的时候，你就会成为正式成员。”

　　托米点了点头，道：“明白了，我会努力地，相信我不会让你们失望。”

　　高扬笑了笑，对着托米伸出了手，道：“欢迎加入撒旦佣兵团。”

　　和高扬握了握手之后，托米就算加入了撒旦佣兵团了，当然，只是加入，还不能算正式加入撒旦佣兵团。

　　几个人轮流和托米握了握手表示了欢迎之后，高扬拍了拍手，道：“好了，在开始讨论我们是否要去哥伦比亚的问题之前，托米，我还有最后一个问题要问你，你的绰号是什么？”

　　托米有些苦恼的道：“我的朋友们都叫我托米，至于绰号嘛，我有好几个，以前有人叫我会计师，有人叫我不会笑，有人叫我刽子手，还有人叫我任意球专家，但我不会踢足球的，还有人叫我射水鱼，虽然我不知道射水鱼是什么鱼，还有人叫我贼鸥，好吧，我的绰号太多了，人们都随意乱叫，所以我其实没有真正的绰号。”


第389章 工蜂

　　绰号太多，以至于没有一个固定的绰号很正常，但对于高扬他们来说，肯定还是需要托米有个固定的绰号才行。

　　高扬对着托米笑道：“你有经常使用的绰号或者喜欢的绰号吗？”

　　托米沉默了一会儿之后，点头道：“我没有喜欢的绰号，至于流传最广的绰号，因为某些原因，我不想使用了，最近几年里，我认识的人都叫我工蜂，我想，就继续用这个绰号好了。”

　　乌里杨科大叫了一声，道：“啊哈，我知道了，扎伊霍夫说的那个蜜蜂就是你？还是杀人蜂什么的？他要是跟我说杀人蜂我就知道是谁了，他该说你的绰号的，而不是叫你托米。”

　　崔勃一脸好奇的道：“杀人蜂？为什么叫杀人蜂？”

　　布鲁斯一本正经的道：“杀人蜂很可怕，我想托米的绰号是杀人蜂，一定是因为他发射了炮弹后，他的敌人听到声音时就知道大难临头了，好多炮弹同时落下来，让人躲都没地方躲，就像杀人蜂在攻击人的时候，你听到了杀人蜂扇动翅膀的声音时，就代表着你要挨蛰了，托米，是这样吗？”

　　托米笑着摇了摇头，道：“不，不是，我不叫杀人蜂，我的绰号是工蜂，这个绰号，和我的技能基本无关，只是对我人生状态和生活方式的一个总结。”

　　高扬耸了耸肩道：“只有起错的名字，没有起错的外号，你的绰号叫工蜂肯定是有理由的，那么，是什么理由呢？”

　　托米沉思了片刻后，道：“工蜂这个绰号，是扎伊霍夫送给我的，他说我就像蜂群里的工蜂，为了整个蜂群的繁衍而努力工作，没有交配权，没有后代，随着年龄的不同，担负起不同的工作来，保育、筑巢、采蜜，直到在保卫蜂巢的时候死亡。”

　　崔勃耸了耸肩，道：“辛勤的小蜜蜂吗？听起来好伟大。”

　　托米沉声道：“不，不是辛勤的小蜜蜂，而是杀人蜂，杀人蜂的工蜂，对于蜂群来说，我是个工蜂，对于蜂群之外的任何物种来说，我是致命的杀人蜂。”

　　高扬拍了拍手，道：“好了，关于绰号的讨论到此结束，我们还有很多要紧事要处理，现在，我们来讨论是否去哥伦比亚的问题。”

　　高扬说完后，格罗廖夫沉声道：“我们昨天晚上就已经商量过了，接下这个任务吧，虽然雨林确实很讨厌，但这是个难得的高价活儿。”

　　高扬点了点头，道：“现在我收到了新的消息，等我介绍过最新情况之后大家再做决定吧，托米，你是新加入的，但你同样可以发表自己的意见。根据我们目前掌握的情报，雇佣我们的是哥伦比亚民解下属的一个阵线，同时也是一个毒枭，而我们的敌人，则是哥伦比亚最大的反政府武装革武的一支阵线，情况很复杂，还有，我们这次要作战的区域尚无法确定，已知的范围是哥伦比亚的西北部，囊括了安第斯山脉和平原雨林的大片地区。”

　　格罗廖夫皱眉道：“哥伦比亚革武和哥伦比亚民解，这是南美两个最大也是实力最强的反政府武装了，我不明白的是，为什么这两个反政府组织会打起来？”

　　高扬摇头道：“哥伦比亚革武和哥伦比亚民解虽然名义上还是很大的反政府组织，但他们内部实际上很松散了，现在就是一个哥伦比亚革武的阵线在扩张地盘，而哥伦比亚民解下属的一个阵线受到了打击，所以要找雇佣兵反击回去，我们可以把他们之间的争斗看作是两个毒枭间的战争，而不是两个反政府武装，另外，我们的任务是干掉名义上属于哥伦比亚革武阵营的一个大毒枭就行，不管是强攻还是刺杀都可以，只要杀了那个毒枭，我们的雇主就给钱。”

　　格罗廖夫点了点头，道：“还能得到更详细的情报吗？这样的任务听起来似乎很简单，但实际上却很难的，没有详细的情报，很难做出准确的判断的。”

　　高扬苦笑道：“现在，唯一能确定的，就是雇主指定要干掉的目标有足够明显的特征，雇主手上有目标的相片，只要把雇主提供的相片上的人物干掉，就算完成任务，不过没有更详细的情报了，我们的雇主对于他的敌人了解并不多，就连敌人的确切踪迹都没有掌握，缺乏足够的情报，这一点才是我们面临最大的困难。”

　　李金方也皱起了眉头，道：“情况不妙，这么含糊的任务，没法接啊，别的不说，雇主要求干掉地方的指挥官，可是我们怎么确认战果呢？难不成我们远距离射杀了目标，却还得靠近拍张照片以确认不成？”

　　高扬摇了摇头，道：“雇主会派人随我们一起参加行动，以确认我们是否干掉了目标，这是唯一的方法了。”

　　崔勃皱眉道：“听起来其实能干，可是我们的佣金怎么拿呢？先给佣金雇主估计不答应，可是完事儿再给钱的话，别到时候再节外生枝，所以得了解我们的雇主是不是可靠才能做决定吧。”

　　高扬看向了乌里杨科，而乌里杨科耸了耸肩，道：“雇主还是比较可靠的，另外，我在美洲区的同事愿意当中间人，也就是说，雇主先把钱给了我的同事，如果你们完成了任务，我的同事会把佣金支付给你们，如果你们没能完成任务，我的雇主把钱退还给雇主，当然了，我的同事肯定可靠，这一点我可以替他担保。”

　　崔勃笑道：“中间人都有了就行，现在我没问题了。”

　　格罗廖夫他们几个人也都纷纷表示愿意去哥伦比亚，现在就等高扬做出最后的决定了。

　　高扬叹了口气，道：“这次是个大活儿，但是去哥伦比亚的话，我们面临的肯定是丛林战了，可丛林战极度削弱了我们的装备优势，而我们却并没有丛林战的专家，兄弟们，这可是我们全然陌生的战场，你们考虑过这一点了吗？”


第390章 难打的丛林战

　　丛林战，在人类的战争史上，绝对是最让人头疼的战斗类型了。

　　都知道城市作战伤亡大，可丛林战的伤亡一点都不比城市作战来的小，人类历史上的大规模丛林战比城市作战要少很多，但每一次丛林战，都伴随着超高的伤亡率。

　　在军事上丛林战通常指的是发生在热带森林里的战斗，而丛林战最大的麻烦之处就在于，森林为交战双方都提供了无与伦比的隐蔽性。

　　在丛林里作战，决定胜负的最主要因素是地域因素，是否对当地的环境绝对熟悉决定了战斗的成败，对当地地形地貌以及植被、气候、生物都特别熟悉的人，就算只拥有最基本的武器，也会占据绝对上风，而对这些完全不了解的话，雨林本身就会成为最大的障碍。

　　高湿高热，大量的降雨，对人和装备来说都是严酷的考验，而极其有限的视野，让其他环境下出色的战士，在这里也只能一筹莫展，试想一下，高扬是个出色的精确射手，他本可以在几百米外甚至上千米外就能解决敌人，可是在雨林里完全没有视野的情况下，他的远距离优势彻底作废了。

　　撒旦佣兵团人手一具夜视仪，所以发动夜战是他们最常用的选择，但这在除了雨林之外的任何环境里有用，而在雨林里，有了树木和茂密植被的遮蔽，不管是微光夜视仪还是热成像夜视仪，统统没用，照样还是看不远。

　　重武器在丛林里是别想用了，坦克大炮进也进不去，飞机扔炸弹也看不到目标，不管是那种重武器，精确打击是别指望了，玩地毯式覆盖轰炸还差不多，而且丛林环境对战斗的影响还不只限于距离，还有火器能发挥的效果问题，树木会挡住子弹，还能吸收爆炸冲击波和碎片。

　　最近的两次大规模丛林战，一次是美军打的越战，一次是华夏的越战，结果大家都知道，美军在越南的丛林里付出了惨重的代价，空有最先进的武器，却拿北越的游击队无可奈何，而华夏，虽然取得了胜利，但也付出了惨重的伤亡。

　　对于华夏和美军的将军来说，最让他们头疼的不是越南的军队，而是无边无际的丛林无论，没有丛林，越南人早被轰成渣了，可是有了丛林，越南的士兵就成了能上蹿下跳的猴子。

　　打越南战争的时候，美军使用了橙剂，橙剂是一种落叶剂，用来对付的是树木而不是人，而华夏在对越自卫反击战中，为了对付越军隐藏在浓密树木中的火力点，使用的方法是大规模的密集火箭炮轰炸，等着火箭弹的气浪把植被炸开后，再用身管炮挨个的端掉越军的火力点。

　　美国和华夏这种大国在打丛林战的时候都感觉棘手无比，遑论那些小国弱国了，哥伦比亚的反政府武装几十年来都打不掉，不就是因为反政府武装只要战事不利就可以往丛林躲，要是没有丛林，哥伦比亚的反政府武装早被剿灭无数次了。

　　想到要打丛林战，高扬是真心觉得头疼，撒旦佣兵团有装备优势，也有技能优势，可是在丛林之中，他们的优势被削弱到了最低点，而敌人毫无疑问是熟悉雨林的，就凭这一点，高扬他们就彻底处于了劣势的一方，而敌人一旦拥有人数和火力优势的话，战斗的结果极大的可能会是非常非常的惨。

　　高扬没有经历过丛林战，但他知道丛林战的可怕，而在高扬问出了他的问题之后，崔勃愁眉苦脸的道：“是啊，到了丛林里，我可就废了。”

　　高扬叹了口气，道：“我们之中，有谁打过丛林战吗？”

　　格罗廖夫苦笑了一声道：“丛林战嘛，我倒是在刚果的雨林里打过，不得不说，丛林战真的是很难打，不过还好，我面对的是刚果的叛军，他们的战斗力很低下，不能把熟悉丛林的优势完全发挥出来，但是尽管如此，我们还是付出了很大的代价。”

　　托米犹豫了一下之后，也是低声道：“我曾在森林里作战过，但不是雨林，所以我不能说熟悉丛林战，但是我对于在森林里作战还是有些了解的，至少我知道该怎么在森林里发炮。”

　　高扬很有兴趣，道：“哦？说来听听，你曾在那里的森林作战？”

　　托米沉声道：“1999年，科索沃战争的时候，为了避免北约的轰炸，南联盟曾将大量的部队部署于森林中，我那时作为民间武装的游击队成员，也在森林里待了一段时间，后来对阿族人作战的时候，经常从森林里发起战斗，也经常在森林里开炮。”

　　高扬很是欣慰的道：“很好，非常好，虽然不是雨林，但至少你有了一定得经验。”

　　布鲁斯沉声道：“哥伦比亚人，可不是刚果的那些笨蛋，他们都是丛林战的专家，大狗，你对丛林战有多了解？”

　　格罗廖夫沉思了片刻后，低声道：“称不上专家，但是有些了解，我在刚果待的时间其实不算很短，所以也有了一定的经验，不过和那些生活在丛林里的土著想相比肯定差的很远了，还有，刚果雨林和亚马逊雨林的环境可是还不一样。”

　　高扬耸肩道：“你们看，问题就在这里，我宁可去北极打一仗，也不愿意去亚马逊的雨林走一圈，别忘了，亚马逊雨林的环境比刚果的雨林还要恶劣，所以，你们可以好好的考虑一下是否去哥伦比亚的问题。”

　　弗莱笑道：“有什么可考虑的，管他是那里，撒旦统统都不怕。”

　　格罗廖夫道：“虽然雨林作战真的是很恶心人，但是只要我们做好准备，我认为还是可以去的。”

　　布鲁斯也是笑道：“我知道丛林战很难，可是我更想搞定这次任务，英国人说过，能在丛林里作战，就能在世界上任何一个角落作战，我想去丛林里试试。”

　　几个人的态度不变，还是坚定的要去哥伦比亚，高扬点了点头，道：“很好，那我们现在确定要去哥伦比亚，托米，你有什么想法吗？”

　　托米摇了摇头，道：“你是团长，你说去就去，你说不去就不去，我没有任何个人意见，另外，如果我参加战斗就有奖金可拿的话，我非常期待这次的哥伦比亚之行。”

　　高扬拍了拍手，道：“好了，既然达成了一致，那我们现在要考虑的是装备的问题了，我们现在的装备肯定不适合丛林战，所以，我们得全面换装才行，作为新人，托米，你将得到一整套的装备，通讯器材和服装是通用的，但武器由你个人指定，现在说说你的要求吧。”

　　托米毫不犹豫的道：“我的定位肯定首先是个炮手，所以我需要一门迫击炮，只要一根炮管就可以，如果能够选择的话，能不能给我一门华夏产的pp8960毫米迫击炮？这种炮重量很轻，我可以单人携带，虽然炮管稍微长了些，但是最大射程能够达到2700米，而射程增加的好处就是我能让两发炮弹同时落地，第三发虽然稍微会有些时间差，但是能保证时间差在半秒钟之内。另外，我还想要pp93式60毫米远程迫击炮，这种炮的炮管有些长了，但重量还能接受，而射程能达到将近5600米，在某些必要的时候，我能得到需要的最大射程，而精度又不至于像火箭炮一样差，不过pp93对我来说最大的问题是，我单人操作有些困难，当然，我指的是只用一根炮管的情况下。”

　　高扬立刻道：“你只需要这两种迫击炮吗？这当然没问题，有没有其他的需要？还有，我想知道你的选择是这次要在丛林战用到的，还是以后正常情况下使用的？”

　　托米思索了片刻道：“没有别的了，别的炮都太重，至于这次要用到的，我想只需要pp八9和63式，pp89的炮管全长是830毫米，63式只有550毫米，相比较而言，还是63式更方便，可是pp89的长射程对我而言还意味着更大的瞬间火力密度，所以，在不清楚我们要面对什么样情况时，我无法准确的做出判断，最好的选择，是到达哥伦比亚之后，搞清楚要面对的情况之后再做决定是最好的。”

　　高扬非常满意托米的严谨态度，面对不同的情况选择不同的武器，这是个好习惯，至于迫击炮这种价格便宜量又足的东西，托米想要多少都行，哪怕打一仗就扔一门迫击炮都没关系，63式迫击炮才区区几百美元一门了，当做一次性的武器，把炮弹打光了之后就扔也不用心疼。

　　高扬看着乌里杨科道：“你的生意上门了，托米要的东西，对你来说不是问题吧？”

　　乌里杨科笑道：“当然，我都不需要亲自给你们准备，等你到哥伦比亚之后，各式迫击炮随你们挑好了，南方工业往非洲和南美出口了大量的60毫米迫击炮，PP89和pp93都很多，至于63式更是遍地都是，我会让同事给你们准备好的。”


第391章 装备的选择

　　托米的主武器肯定是用炮的，但是枪也必不可少，不过这次托米用什么枪，肯定就不是托米喜欢什么用什么了，而是得看什么枪更适合这次的行动才行。

　　高扬大声道：“这次要进行丛林战，我们的武器必须做出些调整了，大狗，你有经验，你认为我们该做出什么样的调整。”

　　格罗廖夫毫不犹豫的道：“丛林战射程是次要的，近距离内的密集火力更为重要，我的枪肯定要换，把m60换成M249，冲锋枪和霰弹枪最适合丛林战，我们该多几个人换装冲锋枪和霰弹枪，至于兔子，我不认为他还有携带大口径狙击步枪的必要。”

　　在丛林里，12.7毫米口径巴雷特绝对是个废物，崔勃很清楚的知道这一点，他无奈的点了点头，道：“好吧，我放弃狙击步枪，换成自动步枪或者冲锋枪吧。”

　　李金方沉声道：“我们还应该多带些手榴弹，大量的手榴弹，我没有接受过针对性的丛林战训练，但是我接触过的教材里说过，在丛林战中，尤其是夜战，手榴弹比任何枪都好用，这是对越自卫反击战时得出的经验。”

　　格罗廖夫点头道：“没错，手榴弹，大量的手榴弹，在夜战时开枪会暴露方位，而极近的距离上，暴露方位就是死，而手榴弹不会有这个问题，在我们无法确定会遇到何种战斗形态的前提下，携带大量的手榴弹是个好选择。”

　　弗莱举手道：“我就不带火箭筒了，我用冲锋枪加手榴弹，冲锋枪比较轻，子弹也轻很多，我可以节省些重量多带几枚手榴弹。”

　　布鲁斯也是沉声道：“我用霰弹枪不怎么样，我也用冲锋枪好了。”

　　托米沉声道：“我会用霰弹枪，但是不太擅长，如果要加强近战火力，我也用冲锋枪好了，较轻的冲锋枪和子弹可以让我多带两枚迫击炮弹，我想，我可以带上四发杀伤弹。”

　　崔勃无奈的叹了口气，道：“小苍蝇，试管，还有工蜂用冲锋枪了，那我用突击步枪吧，我和蛤蟆用步枪作为尖兵。”

　　高扬沉思了片刻后，摇了摇头，道：“我带上我的狙击步枪和霰弹枪，保留远距离射杀的能力，另外，我们每个人都帮工蜂带上一枚炮弹，手榴弹也要加强，另外，兔子，发挥你特长的时候的到了。”

　　崔勃一脸疑惑的道：“我的狙击步枪都不带了，还能发挥什么特长？”

　　“发挥你的牲口本职，兔子，当驮夫的重任就交给你了，你帮工蜂带两枚炮弹，帮小苍蝇带上几个手榴弹，帮我带上几个阔剑，另外帮大狗背些机枪弹，你知道，咱们的持续火力还是得靠大狗，另外，如果你还有空闲的地方，帮我带个激光测距仪什么的吧，万一有远距离射击的机会，咱俩弄个狙击组，把握更大一些嘛。”

　　一脸幽怨的看了高扬一眼后，崔勃很是无奈的道：“扬哥，你又拿我但骡子使了，好吧，牲口就牲口，我替你们背好了，不过，背这么多东西，我就不能当突击手了。”

　　高扬很是愉快的道：“没关系，我肯定没什么用步枪的机会，这次我的主武器是霰弹枪，我补充到尖兵的位置上跟蛤蟆搭档。”

　　李金方呵呵一笑，道：“那成了，我就多带个几个基数的手榴弹，别的不用我考虑了。”

　　高扬把手一挥，道：“好了，武器就这么定了，另外我们的衣服也得换，去雨林里，肯定得换成迷彩服，把衣服换成cp公司的MARSOC Woodland作战服，靴子换成丛林靴，另外还有防蚊虫的药品，嗯作战背心和防弹衣是个麻烦事儿，这次必须使用单独的作战背心了，唔，可以用JPC，至于防弹背心嘛，法克，一直穿着防弹背心会被捂死的。”

　　格罗廖夫立刻道：“轻型的，必须轻型的，我记得有种轻型防弹背心与身体隔着一层透气网，如果能买到的话可以用哪种防弹衣，否则的话，轻型防弹衣和重型的也没什么区别，一样的捂。”

　　布鲁斯愁眉苦脸的道：“可以不带防弹背心了吗？轻型防弹背心在近距离上几乎没有什么太大的作用，而重型的又太重了，而且不光是轻型还是重型的防弹背心一直穿着都热的受不了，我宁可选择不穿防弹背心了。”

　　防弹背心的选择确实是个麻烦事儿，在雨林里的战斗必然是近距离的，可是轻型防弹衣在近距离上能起到的作用又很有限，而重型防弹衣的话，不仅很重，而且一直穿着真的会让人崩溃的。

　　犹豫了半天，高扬还是叹气道：“不行，安全总是第一位的，四级防弹背心必须带上，大不了带着不穿好了，如果是我们主动发起攻击，可以临时穿上防弹背心，如果是遭遇战，也不是一定就没有机会穿上防弹背心的，总之，宁可多背几公斤重量，也必须带上防弹背心。”

　　四级的防弹背心一般都是带插板了，而带着插板的防弹背心重量可是不轻，起码得有个七八公斤的重量，但是多了这七八公斤的重量，换来的却是躯干部位的良好保护，说是多了一条命也不过分，而高扬的原则是宁可少带些进攻性的东西，比如炮弹手榴弹之类的，也必须带上防弹衣。

　　高扬拍了板，决定必须带上防弹衣之后，这件事也就不用讨论了，高扬扭头看着乌里杨科道“乌里，你那里有我们需要的现货吗？”

　　乌里杨科耸了耸肩，道：“枪有货，不管你们需要什么枪，我肯定都能满足你们的要求，但是衣服靴子还有防弹背心这些东西，我给你准备时间上有些来不及，所以还是让你的经纪人在美国买好了。”

　　高扬沉思了片刻，道：“好吧，让小唐尼在美国买好送去哥伦比亚，正好让摩根帮忙买一套电子设备给托米，除了摩根，其他人真不好买到跟我们一样的东西。”

　　乌里杨科一脸艳羡的道：“你认识了个好朋友，那些设备还真是不容易买到，如果方便的话，能不能问问你的朋友，我想从他那里采购一批高端货色。”

　　高扬摇头道：“这个我可不敢答应你，但我回头可以帮你问问，好了，我们的自动步枪不需要更换，但是冲锋枪嘛，你们想用什么？”

　　弗莱立刻道：“MP5，那是我最熟悉的。”

　　布鲁斯也是点头道：“那我也来MP5好了，这是挺不错的冲锋枪，选这枪至少不会有什么错。”

　　托米犹豫了一下之后，沉声道：“好吧，MP5可以。”

　　高扬用手指了指托米，道：“你的手枪呢？用什么？你可以随意指定的。”

　　托米再次犹豫了一下之后，显得有些为难的道：“抱歉，先生，我能问一下我的个人装备是个人出资购买还是佣兵团购买吗？如果是我个人出资的话，我好像买不起您说的那些东西。”

　　托米之所以会问这个问题，是因为在绝大多数的佣兵团里，除了基本的武器装备是由佣兵团提供之外，其余的个人装备都是由自己出钱买的，当然也有佣兵团提供全套装备，但那些装备的所有权还是属于佣兵团或者军事承包商，而不是使用者。

　　高扬他们的情况比较特殊，因为是超小型的佣兵团，而且彼此的关系非常的铁，不可能有老成员退出的可能，所以也就不像其他的佣兵团那样，对于装备的所有权问题会讲的很明白。

　　严格说起来，撒旦佣兵团的通用装备，还有消耗性的东西比如说子弹火箭筒之类的，都是撒旦佣兵团的公共资金买的，而个人专用的武器，却是自己掏钱购置的，比如高扬的撒旦之刃，崔勃的狙击步枪，都是这种情况。

　　撒旦佣兵团每个人身上的装备加起来至少也值十万美元了，但高扬他们对于买装备的那点儿小钱不看在眼里，可是对于托米来说可就不一样了，即便军服和迫击炮由撒旦佣兵团提供，可托米自己的电子设备和个人武器是要自己掏钱购置，还是由撒旦提供就必须得问清楚才行了。

　　高扬愣了一下之后，才微笑道：“哦，忘了告诉你，你的全套装备都是由我们提供，你不必为装备的问题发愁的，当然了，如果你要离开撒旦，或者被开除了，那就得把装备还给我们才行。”

　　托米如释重负的笑了笑，道：“很好，你所说的那些装备我自己掏钱可买不起，我刚才还在想，即使我只需要买把冲锋枪都有些困难的，如果你们不提供全套装备，我就不打算带手枪了。”

　　高扬呵呵一笑，拍了拍托米的肩膀，道：“你想多了，我们和其他的队伍不一样，你现在加入了我们就是自己人，有什么困难直接提出来就好，我想等你和我们熟悉了之后，你会明白我们都是些什么样的人，也会了解撒旦的行事风格的。”

　　托米道：“好吧，我需要一把手枪，9毫米口径的，型号无所谓，但是我需要左手型的手枪，我是个左撇子，当然，冲锋枪最好也要左撇子使用的。”


第392章 够吗？

　　装备已经确定，剩下的，就是怎么去哥伦比亚的问题了。

　　对于高扬他们来说，有很多东西是必须带到哥伦比亚去的，比如像高扬的枪，他的霰弹枪可以随时更换，但他的撒旦之刃和手枪，却是无论如何也得携带的。

　　要带着枪去哥伦比亚，这就肯定得需要特殊的渠道才行了，高扬看着乌里杨科，笑道：“伙计，你应该有办法把我们送到哥伦比亚去的吧？”

　　“当然，我能把你们平安送到哥伦比亚，你只需要付费就好，这一次需要我在美洲区的同事帮忙，还有你要通过他的个人关系与雇主联系上，所以，我就不做你的生意了，我会把你所需要的武器告诉我在美洲区的同事，到时候你直接把钱给他就行。”

　　高扬思索了片刻后，微笑道：“按照规矩，我得付你的同事信息费才行，你最好现在就帮我问问你的同事，我该付他多少信息费。”

　　“有大伊万出面，你象征性的付他些信息费就可以，连同武器和路费在内，再加上信息费，你给我的同事二十万美元就好。”

　　高扬笑了笑，道：“二十万美元还包括武器和路费，这个价格可不算高，看来我得欠你个人情了。”

　　乌里杨科看了下手表，道：“既然你们已经确定去哥伦比亚，那我马上给同事打电话，让他马上敲定这笔生意，我也得安排飞机了，你们这次的旅程不会太舒服，因为送你们去哥伦比亚的会是货机，另外给我一个清单，等你们到达哥伦比亚的时候，清单上的东西会给你们准备好，所以别忘了带上二十万美元的现金。”

　　高扬打了个响指，转身对着布鲁斯道：“准备纸笔，我说你写。”

　　等布鲁斯准备好纸笔之后，高扬沉声道：“一门PP89迫击炮，一门63式迫击炮，各配备一个基数的炮弹。三把MP5冲锋枪，其中一把是左手版，每把枪配十个弹匣和六百发子弹，还要配备消音器，另外一把左手版九毫米手枪，三个弹匣，一百发子弹。手榴弹，RGO防御型和RGN进攻性各一百枚。”

　　说到手榴弹之后，高扬停了下来，对着格罗廖夫道：“大狗，你对机枪有什么要求吗？”

　　格罗廖夫沉思了片刻道：“我要伞兵型米尼米，另外，来五个配有硬塑胶弹链箱的二百发弹链，有兔子帮我背弹药，那就再来五个配备帆布弹链包的二百发弹链，弹药类型要普通的编配方式就行。”

　　格罗廖夫说的时候，布鲁斯都记了下来，等格罗廖夫说完之后，高扬沉声道：“对于武器，还有什么要补充的吗？”

　　没有人应声，高扬要过了布鲁斯写的纸条后，递给了乌里杨科，道：“武器就是这些了，让你的同事准备吧。”

　　乌里杨科拿过了清单后，随即走到了一边，开始打电话通知他在南美区的同事，而高扬则对布鲁斯道：“继续记录，接下来是我们的其他装备。”

　　沉思了片刻后，高扬沉声道：“JPC作战背心七套，头盔用AirFrame Helmet，七个，Crye Precision公司的MARSOC Woodland作战服七套，除了作战服，还要七件HalfJak Insulated防水夹克。另外，我们现用的对讲机和silynx C4-OPS耳机系统一套，GPNVG18夜视仪和IR灯一套。另外就是丛林靴了，伙计们，在雨林里，靴子不可能不进水的，所以防水的靴子就是靴子里进了水也干不了，所以我们还是选用速干的好了，品牌就用我们曾经选定的那款备用靴好了，小唐尼知道是什么型号的，现在记好了吗？”

　　布鲁斯点头道：“记下来了。”

　　高扬思索了片刻道：“试管，把我们在丛林环境需要的药品写上去，另外还有七人份的防蚊虫药品，我不知道什么好，让小唐尼帮我们选吧。”

　　布鲁斯挥笔疾书，他在写自己需要的药品清单，过了几分钟之后，布鲁斯点了点头道：“需要的药品已经写出来了，只是我选择的一些急救药物可能很多地方没有，不知道小唐尼能否容易买到，所以我列出了一些常见药品作为替代品。”

　　高扬对着托米偏了偏脑袋，道：“托米，去登记一下你的衣服和靴子号码，如果你还有其他需要购买的私人物品，一起写下来。”

　　高扬他们的衣服也好，鞋码也好，小唐尼那里都有记录，所以只要告诉小唐尼要采购什么就行，而托米肯定就需要把自己的衣服和鞋码之类的告诉小唐尼才行了。

　　等高扬拿到清单的时候，乌里杨科也和他的同事结束了通话，走回高扬身前之后，乌里杨科递给了高扬一张纸条，道：“你们运气不错，我原本预计你们需要倒一次飞机先到南非的，不过现在不需要了，你们明天随我去约旦，后天晚上有一架货机会直接飞往哥伦比亚多巴哥，我的同事会接你们的，以防万一，这张纸条上是他的电话，他叫伊凡，如果有任何事情，打这个电话给他，他会尽力帮你们的。”

　　高扬接过了纸条，把纸条上的电话号码记在心里之后，沉声道：“非常感谢。”

　　乌里杨科耸肩道：“别谢我，你该些大伊万，谁让大伊万看你顺眼呢，我和伊凡关系不错，但我可没本事让他放弃大赚一笔的本事。”

　　得到了乌里杨科给的时间和地点之后，高扬随即给小唐尼打通了电话，把清单上的东西对着小唐尼念了一遍，让他赶快去准备，并约定了在多巴哥汇合的时间之后，就关断了电话。

　　高扬和小唐尼准备的时间很短，按照约定，小唐尼得在他们到达波哥大之前赶到，留给小唐尼采购的时间非常紧，不过，对于一个雇佣兵的经纪人来说，时间紧任务重才是常态，至于小唐尼能否在短时间内做到高扬交代下来的事情，就得看他的能力了。

　　把该交代的都交代清楚了，高扬看了看手表，道：“现在我们还有时间整理行装，大家去把自己的东西准备好，此外，你们有任何问题现在赶紧提出来。”

　　托米犹豫了一下之后，终于还是有些忐忑不安的道：“对不起，先生，我能不能预支一个月的薪水？我知道这非常不合规矩，我甚至只是刚刚和你们见面，可是我……”

　　高扬伸手打断了托米的话，大声道：“不用说了，你需要多少钱？这样吧，我先给你预支五个月的薪水，够吗？不够你就说话，你要现金还是把钱转到指定的帐号上？”


第393章 这人不靠谱啊

　　在货机的机舱里窝了十几个小时，高扬他们终于飞到了哥伦比亚。

　　货机晚上起飞，降落的时候已经是白天了，浑身僵硬高扬从机舱里出来，首先就觉得一股湿热的空气扑面而来。

　　高扬走出机舱时，一个穿着花衬衣，花短裤，脚上蹬着一双人字拖的白人在飞机旁边向他张开了双臂，一脸热情的大叫道：“欢迎你们，我的朋友们。”

　　高扬走下了飞机，和迎接他的白人握了握手之后，微笑道：“你好，我是公羊，想必你就是伊凡了吧。”

　　“没错，我是伊凡，欢迎来到帕斯托。”

　　伊凡看起来很年轻，最多也就是三十来岁的样子，脸上挂着一脸灿烂的笑容，皮肤是健康的小麦色，看起来不像是个军火贩子，而且还是大伊万在南美的负责人。

　　虽然伊凡很客气，笑的也很灿烂，但是听到伊凡的话之后，高扬却是大吃一惊，道：“什么？这里是帕斯托？我们不是该降落到波哥大的吗？”

　　伊凡笑道：“不，不是，你们一开始就要降落在这里，伙计们，波哥大是政府的地盘，我可没办法把你们从政府军的眼皮子底下的机场里弄出来，所以，当我知道你们要全副武装的过来时，我就把你们安排到帕斯托了。”

　　高扬心里有些生气，但他的脸上没有表现出来什么，只是平静的道：“我们接到的通知是在波哥大降落，所以，我们还有人在波哥大，而且还有我们的很多装备。”

　　伊凡不以为然的道：“啊哈，是这个样子啊，你们该早说还有别人的，没关系，让你的人从波哥大赶来不就好了嘛，没关系的，我们现在距离目的地已经不远了，在这里等等也没关系的。”

　　看着大大咧咧的伊凡，高扬不由皱起了眉头，他觉得这个人好像不是乌里杨科所说的那么可靠，但是事已至此，肯定是要和小唐尼首先联系上才行。

　　高扬拿出了自己的电话，沉声道：“你说这是哪里？请说详细一点，我打电话让我的人过来，只是他带了很多可能是犯禁的东西，想办法到波哥大已经很麻烦了，我不知道他能否顺利的抵达这里。”

　　伊凡仍旧是大大咧咧的道：“没关系，没有任何问题的，大不了让他组架飞机赶来好了，我可以给他找架飞机送他来，很方便的，告诉你的人，我们在纳里尼奥省的帕斯托，看他能否过来，不行的话我就该联系人把他送来了。”

　　高扬给小唐尼打通了电话，而小唐尼得知高扬他们已经在帕斯托降落之后，立刻惊讶的道：“什么？纳尼尼奥省？那里是哥伦比亚的最西南角，你们不是要去西北部吗？怎么却跑到了最西南角？”

　　高扬放下了电话，对着伊凡沉声道：“新的问题，我接到的通知是要去哥伦比亚西北部，为什么我们现在却是在西南角，而且你说过距离目的地已经不远了。”

　　伊凡一脸惊奇的道：“什么？我说过是哥伦比亚的西北角吗？哦，可能是我说错了吧，不过无所谓了伙计，你现在人都已经到了，西南还是西北有什么关系吗？无所谓的，走啦伙计们，我带你们去好好休息一下，吃点儿东西，在我们进入丛林之前好好休息一下。”

　　高扬很无奈，他开始很认真的考虑是否要立刻中止这次任务了，因为一个明显不靠谱的中间人，有可能给这次的任务带来太多的变数。

　　高扬没有让小唐尼立刻赶来与他汇合，而是想挂断了电话之后，走了几步给乌里杨科打了个电话。

　　带乌里杨科接通电话之后，高扬立刻低声道：“伙计，你的同事到底可靠吗？你得老实回答我这个问题。”

　　“出什么事了？”

　　“你说我们要降落在波哥大，但我们降落的地方是帕斯托，你告诉我我们要在哥伦比亚的西北部山区作战，可我们来的却是西南部，伙计，这个错误太离谱了吧，我现在非常怀疑哪位伊凡的可靠程度。”

　　“哦，上帝，该死的伊凡，他又犯迷糊了，不过安心一些，伙计，伊凡只是在南美待的太久了，你知道的，在那个该死的热带地狱待久了，人都会变得懒散而且容易犯迷糊的，我向你保证，伊凡在大事上绝不会犯错。”

　　乌里杨科还是很值得信任的，有了乌里杨科的承诺，高扬决定再相信伊凡一次。

　　高扬重新给小唐尼打了电话，让他赶到帕斯托来汇合之后，高扬走到了伊凡的身前，摇头道：“伙计，你跟我们说的是哥伦比亚西北部，但我们却是要在西南部开战，现在我想弄明白的是，我们的武器准备的是否合适。”

　　伊凡很是不以为然的道：“不需要啦，西南部和西北部没有什么太大的区别，反正都是丛林，这只是一个小小的意外而已，走吧，离开机场，去找个地方休息会儿，等着你的朋友赶来我们就出发。”

　　高扬可不觉得发生的是个小意外，坐上了伊凡安排的客车之后，高扬拿出了地图，一群人仔细的研究了一下哥伦比亚西南角和西北部的地形有没有太大的差别。

　　地形不同，选用的装备和武器肯定要有所区别。

　　安第斯山脉贯穿整个哥伦比亚的西部，西北部和西南部的区别确实不大，同样都是山地和雨林的地貌，区别只不过西北部是马格达莱纳河流域的雨林，而西南部是卡克塔河流域的雨林。

　　卡克塔河属于亚马逊河的大支流，所以西南部的雨林属于亚马逊雨林的一部分了，也是亚马逊平原的一部分，相对而言，西南部的雨林要比西北部更加的茂密一些，换言之，也就是西南部的环境更加的恶劣，不过还好，高扬他们的武器和装备还是很适应的，没有更换装备的必要。

　　虽然出了点意外，但是不管怎么说，伊凡确实是安排人把小唐尼送上了前往帕斯托的飞机，总算没有误了大事，要是没办法拿到小唐尼送来的装备，高扬肯定拍拍屁股就走。


第394章 这里是充满敌意的世界

　　高扬他们等了五个小时，小唐尼才从波哥大赶到了帕斯托。

　　小唐尼带了两个很大的大包，见到高扬之后，小唐尼先和高扬拥抱了一下，在拥抱的时候，小唐尼在高扬的耳边低声道：“这次的中间人，好像不太可靠啊。”

　　高扬看了看站在远处一脸无聊的伊凡，沉吟了片刻之后，还是摇了摇头，道：“乌里杨科说这个人没问题的，再相信他一次吧，乌里杨科不是个说大话的人，我信任乌里杨科，所以任务继续下去好了，如果再有什么状况出现，我就中止这次的任务。”

　　小唐尼点了点头，指着他拎来的两个大包道：“你要的东西一样不缺都在这里了，你看看有没有什么纰漏，这是二十万美元的现金。”

　　小唐尼从身上的背包里掏出了一个塑料袋交给了高扬，高扬打开塑料袋看了看，里面是两大捆钞票。

　　把塑料袋收起来之后，高扬对着身周的几个人道：“小唐尼跟我来一下，其他人，检查并收好自己的装备。”

　　高扬领着小唐尼走到了伊凡的身前，把手里的塑料袋递给伊凡之后，沉声道：“这里是二十万美元，你点点吧。”

　　伊凡接过了塑料袋，打开看了一眼后，顺手交给了他身边的一个彪形大汉，随即微笑道：“不用点了，现在我收到了该拿的钱，那么，我们就可以进行下一步了，我会亲自把你们送到目的地，并且告诉你们需要注意的事项，现在我们可以出发了吗。”

　　高扬指了指小唐尼，沉声道：“给你介绍一下，小唐尼，我们的经纪人，他不会跟我去见雇主，而是会留在这里。”

　　伊凡和小唐尼握了握手，随即哈哈一笑，道：“伊凡，见到你很高兴，在你们完成任务之后，我是不是把佣金交给这位小唐尼就好？”

　　作为这次任务的中间人，雇主会把佣金交给伊凡，撒旦佣兵团完成任务之后，会从伊凡手里拿到佣金，而不是从雇主手里直接拿钱。

　　小唐尼微笑道：“您说的没错，作为撒旦佣兵团的经纪人，我会一直留在哥伦比亚，那么，我该留在那里呢？”

　　伊凡想了想，道：“你留在波哥大，随意找个地方住下就好，我把他们送到目的地就会带着钱返回波哥大，只要你们完成了任务，我接到雇主的电话之后就可以立刻把钱给你，当然，如果你们和雇主对于任务的完成与否有分歧，我会亲自做出判断的，我会做出公正的判断，只要我认为你们完成了任务，那么，不论何种情况我都会把钱给你们。”

　　和小唐尼互相留了电话之后，伊凡立刻道：“好了，我们耽误的时间不短了，现在该出发了，否则在天黑之前我们无法赶到目的地。”

　　高扬皱眉道：“等等，我们要的武器呢？”

　　伊凡挥了下手，道：“等会儿你就见到了，一切都已准备就绪。”

　　高扬把自己的东西收到一个硕大的旅行袋里之后，和小唐尼告别，然后坐着小客车离开了帕斯托的市区。

　　离开市区后，沿着公路走了大约一百来公里，高扬看到了卡克塔河。

　　作为亚马逊河的一条重要支流，卡克塔河虽然还处于上游阶段，但水量已经非常充沛了，顺着河边丛林里开辟出的一条土路走了一段之后，高扬他们在一个很小的港口弃车上了一艘小船。

　　小船的排水量大约有个二三十吨，是卡克塔河上常见的圆头平底船，这种船吃水很浅，运载量也不大，但是能方便的进入卡克塔河上的小支流里。

　　船上只有两个人，在等到高扬他们上船之后，船立刻开动了起来，而在船顺流而下走起来之后，伊凡挥了挥手，道：“把准备的东西都拖出来。”

　　伊凡带着两个看上去就很凶悍的彪形大汉，听到伊凡的吩咐，两个人在不大的船舱里掀开了一块甲板，随后一个人不停的把东西从甲板下面的一个个大包拿了出来。

　　随着大包放到了甲板上，伊凡做了个请的手势，道：“请验货吧，还有，你们可以随意试枪，唔，朝着河里打就行。”

　　弗莱他们几个陆续拿到了自己的枪，各自朝着河里试射了几梭子，而格罗廖夫把机枪组装了起来，上了一条弹链，打了几十发子弹之后，对着高扬点了点头，示意没有问题。

　　伊凡给托米准备的手枪是价格便宜量又足的格洛克17，用手枪打了几枪之后，给自己的MP5装上了消音器又打了一梭子子弹，消音器的质量非常不错，枪声减弱了很多，在开枪的时候，还能听到枪机撞击的咔哒声，高扬估计，冲锋枪的枪口噪音被控制在了七十分贝以下的水平，相当不错了。

　　高扬很满意的点了点头，道：“很不错，非常不错。”

　　伊凡笑道：“放心好了，都是崭新的好货色，一切的一切都是新的，我特意挑选出来的，绝没有任何问题。”

　　这时托米试过了枪，开始摆弄起两门迫击炮，在仔细的打量了一番后，沉声道：“炮也可以试射吗？”

　　伊凡用手指了指宽阔而平缓的大河，笑道：“这里难得见到人的，所以你可以尽情的开炮，请随意吧。”

　　托米试迫击炮，而李金方他们则随意从箱子里拿了两个手榴弹扔了出去，而迫击炮和手榴弹的测试结果都挺不错的。

　　等着把枪和炮都试过之后，伊凡拍了拍手，大声道：“伙计们，现在请注意，我来给你们说一下这次任务的背景，还有需要注意的事项。

　　你们的雇主，叫做派拉诺·罗德里格兹，他是哥伦比亚民族借放阵线的一个大人物，是哥民解五个地区阵线的最高指挥官之一，原来整个纳尼尼奥省都是他的控制范围。

　　但是在去年，派拉诺的敌人，哥伦比亚各命武装力量下属的一个地区阵线开始疯狂的扩张地盘，派拉诺的武装节节败退，现在派拉诺已经丧失了大部分的产毒区，并且丧失了控制的出海口，而且他的活动区域也只剩下了很小的一块。

　　派拉诺的敌人，当然就是你们这次要面对的敌人，他们的人很多，我不太清楚具体人数，但相信总人数在一千人以上，不过别害怕，现在政府军的攻击力度很大，所以哥伦比亚的武装不会大量聚集在一起，所以，你们需要面对的敌人人数应该在五十人到一百五十人之间。

　　这些就是我所了解的，但是我并不清楚具体的细节，你们在见到派拉诺之后，就会知道更多的细节了，现在，让我告诉你们需要注意的事项。

　　在到达目的地之后，不论见到什么情况，请务必保持冷静，就算在你的面前发生了一场大屠杀，也绝不要试图当英雄，在这里，不需要廉价的同情心。

　　另外，在派拉诺的营区，你们会见到很多女人，很多奔放而又漂亮的混血女人，如果你们想要发泄一下，可以，这里的女人很奔放，只要你情我愿就没人管你，但是请注意，绝不要动那些年轻漂亮的女人，至于又老又丑的，如果你有胃口的话，那就完全没有问题了。”

　　弗莱举起了手，大声道：“伊凡，能不能告诉我，为什么泡妞不能以那些年轻漂亮的为目标呢？”

　　伊凡伸出了一根手指，连连晃动着笑道：“好问题，这是个好问题，为什么不能动那些年轻漂亮的呢？那是因为年轻漂亮的都是派拉诺的女人，所有的女人，都属于派拉诺，所以最好不要把注意打到属于派拉诺的女人身上，当然，派拉诺有时候会很大方，或许他会指定几个女人陪你们一夜。”

　　崔勃用手摸着下巴，若有所思的道：“都说南美的女人热情似火，而且巧克力色也是我喜欢的，照你这么说的话，这趟来的挺值的嘛。”

　　高扬轻咳了一声，道：“伊凡，你了解这里的地形，对于作战方面，你有什么建议吗？”

　　伊凡深思了片刻之后，沉声道：“我的建议是，不管你有多厉害，但是在这里，你们最好把自己当成菜鸟，进了丛林，你们之前的经验都没用，另外，你们会有向导带着进入丛林，我的建议是对你们的向导好一些。

　　还有，不管见到什么人，打人，小孩儿，老人，女人，不要小看他们，不要接近他们，尤其是语言不通，又不了解对方的风俗习惯的前提下，他们每个人都可能掏出枪来给你一下，所以保持距离是最好的选择。

　　另外，进入丛林后发现有人，只要确定不是自己人的就干掉他，不会有普通人轻易进入丛林的，遇到了人，最大的可能性就是游击队，而且是怀有强烈敌意的游击队。

　　尽量保持安静，尽量不发出声音的解决敌人，否则的话，在你看不到的地方会可能会突然冒出一个连的人来对你扫射。

　　你们要进入的地域情况很复杂，所以时刻保持警惕，就算你不打算出手要了他的命，也最好保持隐蔽，绝不要把自己暴露在非自己人的视野中。

　　伙计们，最后我要说的是，你们要进入的地方是个充满敌意的世界，这里的一切都对你们充满了敌意，人，动物，植物，环境，一切都是恶意的，所以，小心些，在这里无论你们多么小心都不会有人笑话你，但你大意一次，你可能就会变成死人。”


第395章 简单任务

　　顺着卡克塔河顺流而下走了一段时间，小船拐入了一条支流的河道上之后，高扬他们换上了军服，并全副武装了起来。

　　高扬把步枪背在了身后，把霰弹枪放在最方便开枪的位置，手榴弹也已经挂在作战背心上，做好了随时可以作战的准备，当然，只是最低限度的作战准备而已。

　　小船进入支流后，河道变得很窄，两岸全是茂密的植被，而且河道曲曲折折的，不管是向前还是两侧，视野都极其有限。

　　当河道前方出现了一个急弯之后，小船的速度减慢了下来，当小船缓慢的拐过了弯之后，一侧的河岸上突然出现了一块空地。

　　所谓的空地，也只是低矮的植被稀疏了一些而已，伊凡站在了船头上，对着那块空地上挥了挥手，用西拔牙语喊了急声。

　　在伊凡喊过之后，四个穿着一身绿色军装的人慢慢的从隐蔽的地方走了出来，他们两个人手里拿着老式的M16，一个人拿着把AK47，还有一个人却是扛着一挺rpd轻机枪，有个人和伊凡说了几句话，四个人便站在了岸边上，注视着高扬他们几个。

　　小船停了下来，把跳板搭上之后，伊凡第一个跳到了岸上，和四个人说了几句话，并指了指高扬他们几个之后，那个拿着机枪的人点了点头，用西班牙语说了几句，随后伊凡便向高扬他们招了招手，道：“是来接我们的人，下来吧，带上你们的东西。”

　　高扬记着伊凡所说的话，所以他此时已经很小心，对着崔勃他们使了个颜色之后，高扬和李金方先行到了岸上，不过他们两个什么都没有拿，而是不动声色地做好了随时开火的准备。

　　剩下的人陆续把装备搬下了船，虽然托米只要两门迫击炮的炮管就行，但高扬他们准备的东西都有很大的余量，所以东西不少，伊凡的两个保镖帮忙扛了两箱炮弹，那四个来接人的武装分子也主动的帮忙搬运东西。

　　四个来接人的武装分子也不说话，拿起了东西之后走在前面，顺着一条开辟出来的小路，又走了挺长一段路，至少经过了三个岗哨之后，高扬他们只觉眼前一亮，眼前出现了一大片零零散散的木屋。

　　木屋建造的很分散，是利用大树之间的空隙见缝插针的建造起来得，抬头往天上看还是茂密的树冠，只能看到被分割的支离玻碎的小片天空，一栋栋并不大的茅草屋组成了一个占地甚广的营地，用飞机从空中侦查的话，是绝对无法发现隐藏在雨林里的营地的。

　　营地里人不少，几乎都是白人与印第安人的混血人种，年轻人不论男女都穿着军绿色的衣服，手里拿着枪，用警惕而好奇的目光注视高扬他们，而一些孩子，则在看到高扬他们后，叽叽喳喳的跟在了他们的后面。

　　十几个人跟在一个看起来至少有六十多岁的老头身后，迎面向高扬他们走了过来，在离着还有老远的时候，伊凡就举起了双臂，用西班牙语大喊道：“亲爱的派拉诺，我的朋友，真高兴见到你。”

　　那个老头对派拉诺挥了挥手，但脸上的神色却是一脸的严肃，跟伊凡轻轻拥抱了一下之后，随即叽里咕噜的说了起来。

　　得益于做过外贸的经历，高扬能听懂一些西班牙语，但是很有限，他只会说一些基本的问候语而已，所以派拉诺开始时所说的高扬还能听懂几句，但后来再说的就彻底听不懂了。

　　伊凡和派拉诺说了几句后，随即指着高扬用英语道：“他是公羊，撒旦佣兵团的团长，公羊，这位就是派拉诺·罗德里格兹先生。”

　　高扬跟派拉诺握了握手，笑道：“见到您很高兴，罗德里格兹先生。”

　　派拉诺是会说英语的，他面无表情的道：“你好，公羊先生。”

　　面无表情的说完之后，派拉诺随即松开了与高扬握着的手，再次打量了高扬身后的几个人一眼后，摇了摇头，道：“你们的人太少了。”

　　不等高扬说话，伊凡就一脸严肃的道：“罗德里格兹先生，你要最好的，而我给你招来了最好的，您得知道他们可是撒旦佣兵团。”

　　派拉诺耸了耸肩，道：“无所谓人多还是人少了，反正没有达到我的目的，我是不会付钱的，请跟我来吧，先生们。”

　　派拉诺看起来一副苦大仇深的样子，而且对于高扬他们的到来似乎没有什么特别的感觉，偏了偏头，示意高扬他们跟上后，派拉诺转身走进了一个最大的木屋里。

　　大木屋里摆放着一张简陋的长桌和几把椅子，墙上还挂着一张地图，布置的像是个作战会议室，走进木屋自顾自的坐在桌子顶端的一把椅子上后，派拉诺伸手示意让伊凡和高扬坐下之后，立刻道：“我的敌人已经很近了，你们得快些行动。”

　　高扬立刻道：“我们随时可以行动，只要我们确定接受您的任务，现在，请介绍一下情况吧。”

　　派拉诺沉声道：“坦白的说，我的境况不妙，我的敌人已经攻占了圣奥诺斯镇，他们现在就驻扎在圣奥诺斯镇的附近，人数在二百人左右，他们经常在圣奥诺斯镇上出没，我的敌人特奥杜洛也在哪里出现过，我找到了他们的营地，但是这段时间我的人和特奥杜洛的人遭遇了两次，我相信这处营地很快就会被发现，而我已经没有地方可退了，所以你们的行动得快一些。”

　　高扬道：“请拿张地图过来，这样更直观一些。”

　　派拉诺阴沉着脸站了起来，指着墙上挂着的地图上的一个点，大声道：“这里是圣奥诺斯镇，敌人的营地在圣奥诺斯镇的西方，我们在这里，距离深奥诺斯镇的直线距离是四十公里。”

　　高扬站到地图前看了看，那张地图是小比例尺的省级地图，对于作战根本没什么用，但是还可以看出来，他所处的位置距离一个卡克塔河上的港口小镇并不远，而敌人的位置，则在另一个镇的附近，但是两个镇之间，竟然没有公路或者水路连接，至少地图上没有显示出来。

　　高扬皱起了眉头，道：“这两个镇之间没有道路吗？”

　　派拉诺摇头道：“没有，我们附近的镇只有一条河道，而已经被敌人占据的镇上，有条公路通往另外一个城市，两个镇彼此间是隔绝的。”

　　高扬皱眉道：“敌人的位置有GPS的坐标吗？”

　　“没有，我的侦察兵找到了特奥杜洛的营地，而且他们还能再次找到，我会派人带你们去的。”

　　高扬不由摇了摇头，依靠人的记忆寻找隐藏在丛林里的一个营地，他认为这可不怎么靠谱，所以他皱眉道：“您确定您的人还能找到敌人的营地吗？”

　　“当然。”

　　思索了片刻后，高扬轻咳了一声，沉声道：“罗德里格兹先生，我希望您能如实的告诉我，您的敌人士兵装备情况怎么样？士兵战斗力如何？还有，您是否有敌方尽量精确一些的士兵数呢？”

　　派拉诺一脸阴沉的道：“装备和我的人差不多，人数在二百人以下，士兵的战斗力也和我的人差不多，但我们打了几仗，全部以我的失败告终，别问我战斗力和装备都差不多的情况为什么输的会是我，我不知道。”

　　派拉诺的给出的答案，让高扬觉得唯一合理的解释就是敌人有雇佣兵参战了，所以他立刻道：“您的敌人里是否有雇佣兵？”

　　“不知道，没发现过，反正那些该下地狱的混蛋总是能赢。”

　　高扬认真的思索了一下，道：“我们做到了什么程度，您会认为我们彻底完成了任务？”

　　派拉诺咬牙切齿的道：“任务很简单，杀死特洛杜奥，只要杀死特洛杜奥就行，一千万美元，要特洛杜奥一个人的命，就算你们杀光了除特洛杜奥之外的所有人，我也不会付一美元，但只要你们杀掉了特洛杜奥，一千万美元就是你们的。”

　　说完后，派拉诺举起了手，等他身后的一个人把张相片交到他手里之后，派拉诺立刻把相片放到了高扬的面前的桌子上。

　　很值得庆幸，照片里的人辨识度非常高，一个四十来岁的中年人双手插腰站在街道上，扭着脸看向拍摄者的方向，油光发亮的头发向后梳了个大背头，一个硕大的鹰钩鼻子旁边有条长长的伤疤经过双唇直到下巴上，而这条伤疤让目标的特征非常明显。

　　看完照片，把照片递给身旁的伊凡之后，高扬沉声道：“罗德里格兹先生，这个任务，我们接下了，那么，怎么确认我们是否完成了任务呢？”

　　派拉诺把身子向后一靠，圈起了双臂，道：“我的人会跟你们去，他们的眼睛看到了，我就认。”

　　高扬立刻道：“战场上什么情况都有可能发生，机会稍纵即逝，我会尽量让你的人看到，但我更不想错失机会。”

　　这时伊凡哈哈一笑，拿着一个小小的相机晃了晃，大声道：“我已经有所准备了，先生们，如果情况允许的话，最好能拍下尸体的照片。”


第396章 意外

　　伊凡拿着一个小小的傻瓜相机，而且不是数码相机，是已经非常少见的胶卷相机。

　　“带上这个相机，如果你们双方对是否完成了任务完全没有任何异议，那么，一切都不是问题，但如果有什么意外，或者当时的情况允许拍上一张照片再走，那么，最好带张照片回来，作为中间人，我不会亲自去判断任务是否完成，但只要我看到了尸体照片，那我会立刻将把钱如数支付给撒旦佣兵团。”

　　高扬可不认为在干掉目标之后，还有机会去给尸体拍个照片，但是如果真有机会的话，能拍个照片确实是不错的选择，毕竟钱会拿在伊凡的手里，只要有了照片，就算派拉诺想赖账也不行了。

　　当然，高扬不认为派拉诺会赖账，赖别人的钱要打官司，赖雇佣兵的钱，那就是打仗了，但是不管怎么说，如果有机会能拍个照片，让雇主彻底放心的话也不错。

　　高扬接过了伊凡的相机，道：“任务我们接下，由罗德里格兹先生的人确认战果，如果有机会，我会拍张照片的。”

　　伊凡拍了拍手，笑道：“非常好，希望现在一切说定了，那么，您该把钱给我了，罗德里格兹先生。”

　　派拉诺招了招手，站在他身后的两个人立刻离开，很快，两个离开的人各自拿着一个袋子走了回来。

　　派拉诺扬了一下头，两个袋子随即放到了伊凡前面的桌子上，伊凡将两个袋子的拉链全部大开，随意的拿起钱看了两眼后，笑嘻嘻的道：“我的朋友，钱似乎不够吧？”

　　派拉诺用低沉的声音道：“这是五百万美元。”

　　伊凡耸了耸肩，道：“那么，剩下的五百万呢？”

　　派拉诺稍等了片刻之后，面无表情的道：“剩下的五百万，在确认他们完成任务后，我自己给他们。”

　　派拉诺的做法和说好的可不一样，高扬脸色顿时大变，但是他没有开口，因为伊凡是中间人，无论发生什么事情，都该由伊凡出面解决。

　　伊凡此时一脸的严肃，摇了摇头之后，沉声道：“罗德里格兹先生，我们说好的不是这样，您给我一千万美元，如果撒旦佣兵团完成了任务，我把钱给撒旦佣兵团，如果撒旦佣兵团没有完成任务，我把钱退还给你，先生，我认为事情应该按照说好的方法来进行。”

　　派拉诺摊了摊手，道：“你该信任我，我不是个赖账的人。”

　　伊凡伸出了一根手指，连连晃动着道：“我的朋友，我们之间做过很多次生意，我个人对您非常信任，但这次，我的身份是中间人，所以我不能把撒旦佣兵团的风险建立在我对您的信任上，罗德里格兹先生。”

　　派拉诺仍是阴沉着一张脸，道：“我不会赖账，我只是在资金方面出了些问题，所以我只能先付五百万美元，但是剩下的五百万美元，我肯定能解决的，只需要两天时间，最多两天。”

　　伊凡微微一笑，道：“罗德里格兹先生，处于我们之间的友谊，您让我帮忙寻找最顶尖的雇佣兵来帮您做些事，而酬金的多少和支付方式是我们商量好了的，但是现在，您突然告诉我，您的资金出现了一些问题，而您本可以提前通知我的，那么，罗德里格兹先生，我是不是可以认为你在耍我？”

　　伊凡看起来非常的严肃，也很认真，他注视着派拉诺的，虽然没有说什么太难听的话，但是高扬能看出来，伊凡生气了。

　　高扬不觉得在派拉诺的老窝和他翻脸有任何好处，虽然伊凡看起来有恃无恐，但是高扬还是把心提了起来，手上没有动作，但已经做好了随时拔枪射击的准备。

　　和伊凡对视了片刻之后，派拉诺最终还是把视线转到了一边，随即低头道：“抱歉，伊凡，我只是临时出了些状况，我很尊敬你，伊凡，这次的事情只是个意外，我从没想要耍你。”

　　伊凡挥了下手，道：“不管出于什么原因，罗德里格兹先生，作为中间人，我对另一方的朋友失信了，这样不好，很不好，请不要让我难做，罗德里格兹先生。”

　　派拉诺苦笑了一声，道：“伊凡，还有公羊先生，请原谅，我确实没能遵守约定，但这确实是个意外，我从未想过欺骗你们。”

　　伊凡无奈的摊开了双手，道：“也就是说您无法照约定把一千万都给我了，对吗？罗德里格兹先生。”

　　派来诺沉默良久之后，最终还是点了点头，道：“是的，我无法马上给你。”

　　伊凡叹了口气，摇了摇头，道：“朋友，没有办法了，你该早些告诉我的，现在这个局面，真的很难堪也很难收场，那么，我们只能按照规矩来办了，罗德里格兹先生，百分之十的违约金，一百万美元给公羊作为赔偿，任务就此终止，我们离开这里，这一切只当没发生过，当然，如果您还有需要，我会继续帮你寻找佣兵团的，您只需重新定个价格就行。”

　　伊凡非常的强硬，在派拉诺的地盘上也是咄咄逼人，而派拉诺脸上的表情几度变幻之后，最终还是沉声道：“真的不能通融一下了吗？我只是需要两天的时间而已，只需要两天！”

　　伊凡摇了摇头，道：“抱歉，您知道的，我只是个军火商，而军火商都有自己的原则，很不辛，我是个守原则的军火商，而守信，是我向来都遵守的规矩，也是我的底线，罗德里格兹先生，请您理解，撒旦佣兵团是我找来的，我必须对他们负责，所以，我无法接受任何违背承诺的事情，很抱歉，你得付出一百万美元的违约金了。”

　　说完后，伊凡站了起来，长叹了口气之后，沉声道：“真是不幸，发生了这样的事情，但是就这样结束吧，虽然难堪了一些，但至少不会流血。”

　　“点出一百万美元来，我们离开。”

　　对着身后的保镖说了一句之后，伊凡转身对着同样站起来的高扬一脸歉意的道：“很抱歉发生这种事，你只好带着一百万美元离开这里了，现在，现在我们走吧。”

　　“等等！”

　　听到派拉诺的叫喊之后，高扬觉得事情可能要糟了，他从开始就不认为派拉诺会在自己的地盘上做出妥协。

　　派拉诺一脸无奈的摇了摇头之后，叹声道：“伊凡，你先带着五百万美元离开，只要任务完成，我愿意再拿一千万美元给撒旦佣兵团，我多付五百万美元，你们觉得这样可以吗？”


第397章 担保人

　　派拉诺没有翻脸，没有试图阻止伊凡要带着一百万美元离开的举动，反而是放低了姿态，试图以提高价码的方式来挽留伊凡和撒旦佣兵团，这让高扬非常非常的意外。

　　南美人办事不靠谱是出了名的，不管有什么意外状况出现，其实都不能算太大的意外，不过伊凡这人虽然开始的时候让高扬觉得挺不靠谱的，可是真有事了，这个人还是还靠得住的。

　　伊凡小事犯迷糊，大事不糊涂，作为中间人，伊凡能够坚持底线，没有把事情推到高扬的那里，而是直接把问题都揽到了自己的身上，这一点让高扬很是满意。

　　听到派拉诺喊出了再加五百万美元的佣金，伊凡停下了脚步看向了高扬，道：“这得由你作决定。”

　　派拉诺一下子增加五百万美元，确实让高扬有些心动了，稍微犹豫了一下之后，高扬点了点头，沉声道：“多付五百万美元，罗德里格兹先生表示出了足够的诚意，但是，我最终能够拿到这笔钱才有意义。”

　　派拉诺招了下手，大声道：“坐回来，请坐回来吧，我们坐下慢慢谈，伊凡，你是了解我的，让我们坐下来好好谈谈。”

　　伊凡思索了片刻后，对着高扬做了个手势，然后重新回到了座位上，而高扬在做了个手势之后，也再次坐到了伊凡的身边。

　　重新坐下之后，伊凡立刻道：“现在佣金的总额发生了变化，但是支付方式才是这次交易能否达成的关键。”

　　派拉诺沉声道：“伊凡，我不是言而无信的人，你先带着五百万美元离开，如果撒旦佣兵团完成了任务，我会把剩下的一千万美元给他，这是唯一的支付方式了。”

　　伊凡立刻道：“对我而言，何种支付方式都无所谓，我会保证由我保管的五百万美元会如数支付给公羊，但其余的一千万美元能否拿到与我无关。”

　　高扬笑了笑，道：“这样的话，我不会接下这次任务的，很抱歉，罗德里格兹先生，以我们目前的信任程度，我无法接受这样的支付方式。”

　　派拉诺显得有些急躁，他对着伊凡道：“你是了解我的，你得帮帮我，坦白说吧，我没有太多的时间再寻找其他的佣兵团了，我只是需要两天的时间而已。”

　　伊凡沉默了一会儿，过了片刻之后，他抬起了头，对着高扬沉声道：“我可以作为这次交易的担保人，如果你们完成了任务，而罗德里格兹先生却不肯支付剩余的一千万美元，我会替他支付，这样的话，你会同意这次的任务吗？”

　　高扬立刻点头道：“当然同意，没有任何问题。”

　　伊凡立刻道：“如果你们双方都同意我作为担保人，那么，鉴于支付方式存在很大的风险，我要求得到两百万美元的佣金，而这笔钱由你们双方共同分担，也就是说，罗德里格兹先生先生，你需要付出一千六百万美元，而公羊先生，你们只能得到一千四百万美元。”

　　伊凡的要求合情合理，高扬毫不犹豫的道：“我同意。”

　　派拉诺略微犹豫了一下之后，也是点头道：“好吧，我同意，也就是说，如果他们顺利完成了任务，我需要再付一千一百万美元。”

　　派拉诺说完之后，伊凡紧盯着派拉诺的眼睛，沉声道：“我的朋友，你知道我担着很大的风险，如果你毁诺，那么我需要赔上九百万美元，这可不是一个小数，作为军火商，我从来不会承担此类风险的。”

　　派拉诺把手一挥，道：“请放心，我不会让你有任何损失的。”

　　伊凡摇了摇头，道：“罗德里格兹先生，这次的交易，最大的风险由我承担，而出现风险的可能性只存在于您的身上，一旦您打算毁约的话，我得支付九百万美元给公羊先生，而我是不会甘心承受这笔损失的，所以，我会采取任何手段弥补我得损失，即使我无法弥补损失，甚至赔上更多的钱，也得让您为自己的毁约付出代价，这一点我必须说明。罗德里格兹先生，请确认您已经想好了，以免将来会出现什么麻烦，您知道，作为军火商，我真的不愿意向任何一位老客户宣战的。”

　　伊凡是在警告派拉诺了，而派拉诺完全没有什么不满的意思，他点了点头，道：“你说的一切我都明白，伊凡，我了解你的实力，我很尊敬你，请放心，我不会给你找麻烦的。”

　　伊凡又恢复了一脸笑嘻嘻的模样，和刚才一脸严肃，甚至是咄咄逼人的样子时判若两人，他拍乐拍手，笑道：“很好，事情完美的解决，你们双方都满意，而我也能从这次的交易中捞一笔，三赢的结果，如果大家都没有什么意见，让我们来握手吧。”

　　高扬站起身来，和伊凡还有派拉诺分别握了握手，虽然过程一波三折，但这次的生意总算是做成了。

　　跟高扬握手的时候，派来诺就急不可耐的道：“公羊先生，你们什么时候可以出发？”

　　高扬轻笑道：“随时都可以，如果您的人已经准备好了，那我们可以现在就出发。”

　　派拉诺立刻指着站在他身后的十几个人道：“他们都会跟你一起去。”

　　派拉诺身后足足站着十二个人，其中还有两个女的，十二个人的话有些太多了，如果他们打算自行其事，比如高扬他们已经干掉了目标想要立即撤退的时候，这些人却要扩大战果，要是发生了这类事情，对高扬他们来说会是个大麻烦。

　　“人太多了，我只需要有向导和您的见证人跟着去就行，人数必须限制在五个以内，而且必须服从我们的指挥。”

　　高扬毫不犹豫的拒绝了派拉诺的要求，而派拉诺在思索了片刻之后，最终还是点了点头，道：“好吧，五个人，他们全听你的，不管是你们干掉了特奥杜洛，还是我的人干掉了特奥杜洛，都是你们完成了任务。”

　　没什么可说的了，高扬立刻道：“现在可以让您的人准备了，准备完毕之后立刻出发。”


第398章 丛林地狱

　　当高扬他们做好准备的时候，天已经快要黑了。

　　高扬已经做好了充分心理准备，但是真正进入了雨林，他才发现自己的雨林环境的严苛程度还是超出了他的想象。

　　高大的树木遮住了天空，阳光根本无法照射到地面上，所以雨林内的温度其实不算太高，尤其是到了晚上，雨林里的温度还能让人感觉到一丝凉意，但问题是雨林内的湿度太高了。

　　高扬他们在利比亚和索马里的沙漠里待了不断的时间，在旱季，撒哈拉沙漠吹来的热风能让气温飙升到四十多度，极端的时候，能达到五十度的高温，但这种热是干热，即使温度再高，只要躲在荫凉的地方，还是可以忍受的。

　　而在不见天日的雨林里，树冠层的温度可能高达四十来度，但地面上的温度也就是三十二三度的样子，可是极大的湿气加上高温就形成了俗称的桑拿天。

　　高扬身上带了一把霰弹枪加一百二十发霰弹，六枚进攻型手榴弹，还有他的撒旦之刃外加一百发子弹，加上手枪和一枚替托米带的迫击炮弹，再加上战斗时绝不离身的斧子，他身上光是武器就差不多有二十公斤了，另外再加上防弹背心和头盔，还有电子设备和饮水，高扬身上背了差不多有三十五公斤的重量。

　　背着三十五公斤重物，高扬往雨林里走了充其量有五百米，身上的衣服就被汗水浸透了，体力消耗之快超出了他最悲观的预计。

　　高扬之所以选择在天快要黑的时候出发，而不是休整一晚上等到天亮，为的就是抓紧时间适应一下。

　　从派拉诺的营地出发，到达特洛杜奥的营地，直线距离差不多是四十公里，高扬觉得用上四十个小时，也就是两夜一天的时间，即使是步行再加上短暂的休息时间，也应该能赶到的。

　　有夜视装备，发起夜袭是必然的选择，高扬觉得多出十二个小时的时间余量，如果在旁晚出发，经过四十八个小时之后，正好在晚上达到特洛杜奥的营地附近，所以傍晚立刻出发的话还能多出一个晚上来适应，而派拉诺的营地附近还算安全地带，在不熟悉雨林环境的前提下，即使犯些错误也不会有太严重的后果。

　　愿望是美好的，不过现实给了高扬当头一棒，他以为四十八小时怎么也能到达目的地，可现实情况是他们能用一百四十八个小时赶到的话就相当不错了。

　　进入雨林没有多久天就彻底黑了下来，而且是伸手不见五指的黑，要想赶路的话，要么打开头灯要么开启夜视仪，但问题是，他们的五个向导可没有夜视仪，所以高扬干脆下令打开头灯，但是打开头灯之后，蚊子和各种各样的飞虫铺天盖地的围了过来，高扬把一瓶驱蚊水快喷完了，也无法把蚊子从身边驱赶开。

　　还有，高扬原本是打算派出两个尖兵的，但是他很快就打消了这个念头，雨林的地面上长满了各种各样的藤蔓，还有带着锋利锯齿的草叶，要想前进，就必须用砍刀开出一条路出来，在不同的方向派出两个尖兵，就必须开出两条路来才行。

　　无奈的只留下一个尖兵，走在最前的李金方和一个向导轮流用砍刀开路，但是过上半个小时，开路的向导就会回来休息，由另外一个向导顶上，可是李金方做了同样多的工作量，却只能一个人坚持。

　　另外尽管李金方作为尖兵，但是距离根本无法拉开到一百米那么远，因为雨林里根本无法直线前进，各种各样的障碍让人必须曲曲折折的前进，而只要相距二三十米远，就彻底看不到李金方了。

　　高扬试验了一下，或者说演习了一下，当李金方示警，然后高扬他们立刻关闭头灯，改用夜视仪然后快速向李金方靠拢，用了足足半个小时的时间。

　　并不直的道路，再加上茂密的植物里开出的根本不是路的一条小路，高扬他们虽然能用无线电和李金方保持联系，但是根本无法辨别出李金方所在的方向来，也辨别不出李金方他们刚刚才走过的路，所以李金方在示警之后高扬他们就像个没头苍蝇一样到处乱撞。

　　让李金方作为尖兵时，和大部队保持一百米的距离成了个无法实现的目标，经过验证，高扬他们发现李金方在晚上作为尖兵，与大部队的最佳距离是保持在二十米到三十米之间，再远，就没什么意义了。

　　大量的流汗，让高扬进入雨林后只是一个小时就喝光了所有的水，黏在身上的衣服，铺天盖地的蚊子，极其快速的体力消耗，这些因素让本来打算行进六个小时的高扬放弃了这个打算。

　　“停止前进！所有人向我靠拢。”

　　无力的喊了一嗓子后，高扬气喘吁吁的站在了原地，所有人都陆续围拢到了他的身边，每个人的衣服都试透了，呼哧呼哧的喘着粗气，高扬用头灯招了招了托米和格罗廖夫，他们两个年纪最大，而且负重都在四十公斤左右，高扬最担心的就是他们两个的体力了。

　　“大狗，工蜂，你们两个状态怎么样？能坚持下去吗？”

　　格罗廖夫点了点头，道：“现在问题还不大，但时间长了，不太好说。”

　　托米在则是沉声道：“我感觉有些吃力，但是速度稍微放慢些，我还应付的来。”

　　对于格罗廖夫和托米的回答高扬毫不意外，他的耐力是撒旦佣兵团里最好的了，但是他现在也感觉有些吃不消了，何况两个年近五十的人。

　　崔勃吐了口气，道：“咱们走了有十公里了吧？才走这么点儿路，就累成这样了，法克，受不了了。”

　　高扬拿出了GPS，查看了一下之后，苦笑了一声道：“伙计们，我们现在走了二点七公里，直线距离，只有一点二公里。”

　　崔勃一听就傻眼了，目瞪口呆的道：“什么！走了两个多小时了，才走了这点路？太夸张……呸，呸，一个蛾子进嘴里了。”

　　高扬也觉得太夸张了，他们走了两个小时零十五分钟，虽然速度确实慢了些，但只走出了二点七公里，这也太夸张了些，高扬估计着怎么也走出了有五公里才对的。

　　格罗廖夫一边儿挥手赶着脸前的蚊子，急声道：“很正常，我们的速度其实已经很快了，该死，这里的雨林和刚果的还不一样，这里的藤类植物更多，更密。”

　　五个向导也全围拢在了高扬的身边，四男一女，领头的叫做坎普，但是负责和高扬他们沟通的，却是一个叫做露西卡的女战士，相比较高扬他们的狼狈，已经适应了雨林气候的五个向导情况要好的多，他们虽然也会热，也会出汗，但是他们已经适应了这种气候之后，却不会像高扬他们那样觉得难以忍受。

　　高扬本来打算按照自己设定的计划和时间表行事的，但他现在改变主意了，外行领导内行这种蠢事他才不干，为了所谓的尊严而坚持自己明显不大对头的计划更不能干。

　　高扬对着露西卡点了点头，道：“露西卡，我们是该继续前进还是原地休息？”

　　露西卡冷冰冰的道：“休息。”

　　高扬无奈的摇了摇头，道：“那么，我们是就地扎营呢？还是休息一晚到明天再出发？”

　　“扎营，天亮出发。”

　　露西卡长的说实话挺漂亮的，巧克力肤色，差不多一米六七左右的身高，虽然穿着一身肥大的绿色军装，但难掩她玲珑的身材，长相嘛，按照高扬的亚洲人审美观也就那样，但是弗莱和布鲁斯却说露西卡的脸蛋非常的漂亮，但可惜的是，这个女人太冷了。

　　五个向导里，露西卡是唯一会说英语的，但她绝不会多说一个字，从来都是高扬问什么她答什么，或者坎普有什么话需要她转达给高扬的时候，才会主动和高扬说上几句，但是仅限要翻译的内容，绝不会说一个多余的词。

　　其实不光是露西卡的话非常的少，其余四个向导的话也非常的少，这不光是语言不通的问题，他们几个向导之间互相也不怎么说话，每个人都是一副漠然的样子。

　　高扬点了点头，对着撒旦佣兵团的众人道：“好了，大家都听到了她说什么了，现在我们扎营，晚上轮流值夜，每人一个小时，大狗，你值第一班，工蜂，你第二个，好了，现在大家寻找合适的地方绑吊床。”

　　“等等。”

　　露西卡竟然难得的主动开口了，高扬转身看着露西卡，道：“怎么了？”

　　露西卡指了指自己的脖子，然后指了指高扬他们几个，冷冰冰的道：“蚂蝗。”

　　高扬伸手在自己的脖子上摸了一把，而这时崔勃突然大声道：“次奥，蚂蝗！好多蚂蝗！”

　　高扬往离着最近的格罗廖夫脖子上看了一眼，发现他的后颈上至少有四五条已经吸饱了血的蚂蝗，不用问，高扬知道自己的脖子上肯定也是一样的情况。

　　高扬天不怕地不怕，但就是最怕旱蚂蝗和水蛭这一类的玩意儿了，在想象着自己的脖子上会是什么样的同时，高扬立刻急声道：“拿烟烫，拿打火机，快，快！”


第399章 自知之明

　　进入雨林之前，高扬他们好歹集体恶补了一下关于雨林的知识，也是做足了防护措施的，但是蚂蝗这种东西可说是防不胜防，最终还是中了招。

　　手忙脚乱的把蚂蝗从身上烫下来之后，高扬惊讶的发现露西卡他们这些人却是没有任何动作，显然是没有受到蚂蝗的侵扰，而且他们虽然也带着头灯或者手电，但盘旋在他们身边的蚊子却要少的多。

　　高扬他们带了不少驱蚊剂，而且是好几种，按照说明书上说的，应该能有效防止蚊虫蚂蝗之类的才对，但事实证明效果是有的，不过效果并不算太好，尤其是大量的汗水一冲，把衣服也浸透了之后，喷上的驱蚊剂很快就失去了作用。

　　五个向导可没用什么驱蚊剂，但是他们完全不必在意蚊虫。

　　“嗨，露西卡，能不能告诉我你们用了什么东西就不怕蚊子了？”

　　听到了高扬的问题之后，露西卡也不说话，低头在身边的来来回回走了几步之后，伸手从一种半人高的大叶植物上连根拔起了一片叶子，把叶子团吧团吧在手上揉成了一团，挤出了汁液后，拿着叶子在手上和脸上来回的涂抹了几下。

　　露西卡用的那种叶子不能说遍地都是，但绝对是极为常见，高扬走过去，揪下一片叶子后，学着露西卡的样子在自己的手上抹了抹。

　　叶子里挤出来的汁液有股不是很强烈的味道，有点儿像大蒜，但是气味并不是特别强烈，而且也不是很冲。

　　把汁液涂在手上后，手上的皮肤时间不长就变成了褐色，除此之外并没有什么其他的感受，高扬对着露西卡扬了扬手，道：“这样就可以了吗？”

　　露西卡点了点头，随后冷声道：“多涂些。”

　　高扬立刻大声道：“兄弟们，看看这个，把这个涂在身上，比驱蚊剂效果好多了。”

　　把自己的人召集到一起，告诉他们是何种植物会有驱蚊的功效之后，高扬借机小声道：“这片雨林对我们来说太陌生了，如果照现在这种情况持续下去，会有大麻烦的，但是我们的向导似乎对一切都不关心，我不信任他们，所以，现在我们已经有麻烦了。”

　　高扬对于他们的向导很不信任，他们明明有驱赶蚊虫的有些手段，但是对高扬他们这些人饱受折磨却一言不发，只是漠然的冷眼旁观，好像什么事都与他们无关，这样的向导可谈不上称职。

　　接下来的路上离不开这些向导，但这些向导却很不称职，所以，高扬觉得他们已经有大麻烦了。

　　李金方叹了口气道：“伊凡说的没错，这里的一切都充满了敌意，包括人也一样。”

　　格罗廖夫苦笑道：“向导不合作，谁也没什么办法，我们总不能把枪口对准那几个向导，然后让他们的话多些。”

　　这时托米突然道：“他们都是游击队，生活里除了战友就是敌人，他们对所有的外人都报有戒心，要想和他们成为朋友很难，但是，这些人都是合格的战士，把指挥权交给他们，我是说在路上的一切都听他们的，然后他们就会妥善的安排好一切。”

　　高扬皱起了眉头，道：“你确定吗？”

　　托米很自信的点了点头道：“我了解这些人的思维方式，相信我，他们不会主动做什么，但只要你把责任放到他们身上，他们会做该做的事。”

　　高扬思索了片刻之后，终于还是点头道：“好吧，没有更好的办法了，我跟他们说，以后在路上他们说了算。”

　　拿定了主意后，高扬返回了露西卡的身边，一脸的微笑道：“谢谢你教我们的方法，很管用，你们才是这里的主人，所以一切听你们的准没错，所以我们决定了，以后路上的指挥权交给你们了，你说走就走，你说停就停，总之，一切都靠你们了。”

　　高扬笑眯眯的说完之后，露西卡很是诧异的看了他一眼，惊奇的上下打量了一番之后，露西卡突然扭头就走，丢下了高扬自己在原地发愣。

　　露西卡倒不是不想搭理高扬，她走到坎普的身边，把高扬的话重复了一边后，坎普也是很诧异的看了高扬，但略微思索了片刻后，还是带着露西卡重新走回了高扬的身边。

　　坎普一脸严肃的说话，露西卡就在一旁翻译，高扬和坎普进行了一次简短而富有成效会谈。

　　“你确定接下来的路上由我做出决定吗？”

　　“是的。”

　　“都有那些方面？”

　　“除了作战之外的一切。”

　　简短的说了两句之后，坎普的表情有所变化，他看了高扬一眼后，点了点头，道：“好的，我会对接下来的路程做出安排，希望你们能够听从安排。”

　　高扬耸了耸肩，道：“你们是这里的主人，你们熟悉这里，我们没有理由拒绝专家的安排而自找苦吃。”

　　坎普突然笑了笑，沉声道：“你们和其他的外来者不太一样，你们，有自知之明。”

　　高扬不知道坎普的话算是夸奖还是讽刺，不过他决定把坎普的话当做是夸奖，不熟悉就是不熟悉，这没有什么可丢人的，有自知之明是个优点，如果因为打肿脸充胖子再引起什么恶果，那纯属自讨苦吃。

　　“我一向认为有自知之明是种美德，听你的意思，你似乎与其他的外来者接触过？”

　　坎普指了指高扬背后的东西，道：“你们的东西很多，但在雨林里大多没用，不过，像你们一样背了很多东西的人，通常会很骄傲，只是他们没有搞明白，在雨林里，骄傲的人死的快。”

　　不要因为手握精良的装备而带来虚假的自信，这是高扬的原则，精良的装备并不代表丰富的经验，而在雨林里，经验绝对比装备管用。

　　高扬微微的一笑，道：“所以我们除了作战之外的一切都听你们的。”

　　坎普向着高扬伸出了手，沉声道：“合作愉快。”

　　高扬握住了坎普的手之后，笑道：“合作愉快，另外，我们会从你们身上学到很多东西，我在此提前向你们表示感谢，谢谢。”


第400章 遭遇战

　　和坎普在经过一次谈话之后，五个向导的态度有所改变，他们开始变得主动起来，这个转变让高扬他们的行程轻松了不少，而且高扬确实没说错，他们果然从坎普他们的身上学到了很多东西。

　　在什么地方可以扎营，什么植物有毒，什么植物可以带来干净的饮水，当听到远处传来的声音后，如何分辨声音的来源是远是近，如果防止被蚊虫叮咬，睡觉的时候怎么防止蚂蚁爬到身上，这些知识，露西卡会主动的告诉高扬他们，并且指导他们做好，高扬他们对于雨林的知识就这么一点一点的建立了起来。

　　虽然从坎普他们身上学到的只是些衣食住行方面的知识，但是不要小看这些知识，正是这些有关于衣食住行方面的知识构成了丛林战的基础，高扬他们不熟悉雨林，那么雨林就是最大的敌人，不用和人交火，雨林就会把他们收拾掉，但是等他们熟悉了雨林，那么雨林纵使不会成为他们的朋友，但至少会保持中立。

　　行程顺利了许多，但是高扬预计四十八小时能够到达目的地的设想还是彻底落空了，根据每天所能走的距离计算，他们能在十天内赶到就不错了。

　　雨林里每前进一米都得自己开出一条路来才行，而且有时候很多障碍只能绕过去，高扬他们每天能够前进十公里就是极限了，而且这十公里还是饶了很多弯路的结果，如果换成直线距离的话，有时候一天能走七八公里，而有时候却只能走两三公里。

　　高扬一直在用GPS记录走过的路线，但是他GPS所记录下的路线断断续续的根本没用，因为在雨林里有什么GPS会失去信号，想要依靠GPS记录的路线回道派拉诺的营地根本不可能。

　　在坎普的安排下，高扬他们每天天亮了出发赶路，天黑了就扎营休息，因为晚上实在是没法赶路，就这么艰难的赶了七天的路之后，他们距离到达目的地直线距离还有差不多十公里。

　　靠近敌人的营地近了之后，高扬他们的提高了警惕，行动的时候更加的谨慎。

　　每天晚上都能得到充分的休息，高扬的体力没有什么问题，但是连续走了好几天，高扬都有些麻木了，千篇一律的场景一直重复，让他很难继续保持精神的高度集中。

　　需要作为尖兵的李金方是撒旦佣兵团里负重最轻的，但是作为尖兵需要连续的开路，李金方很难坚持下来，所以高扬每天都会替李金方顶上一段时间。

　　高扬看了看手表，时间已经到中午两点了，李金方已经持续开路四个小时，该去替他开路，好让李金方休息一会儿。

　　“蛤蟆，停下等我，我去接替你。”

　　在对讲机里跟李金方说了一声后，高扬快步向前走去，李金方离他也就是三四十米，很快就能赶上。

　　高扬把霰弹枪拿在了手里，沿着李金方开辟出的道路向前刚走出了十几米的时候，却突然听到了一声犀鸟高亢的叫声，紧接着，李金方的声音就在耳机里突然响了起来。

　　“有情况，隐蔽！”

　　犀鸟的叫声是李金方一同在前方开路的露西卡发出来的，这是露西卡他们五个人发现有人的时的信号。

　　高扬立刻蹲了下来，但是四下查看，却是什么都看不到，往前看不到李金方和露西卡的身影，往后也看不到大部队的影子，他处在了一个相当尴尬的位置上。

　　露西卡连续发出了两声犀鸟的叫声，这几天高扬已经听惯了犀鸟的叫声，他完全无法分辨出这是真正的犀鸟在叫还是露西卡发出的声音，如果是露西卡发出的声音，那么两次短促的叫声代表着就是她发现了有两个人。

　　很快，李金方压得极低的声音也在耳机里响了起来：“发现两个目标，距离大约四十米，不是目视观测，无法确认对方身份，无法确定对方人数。”

　　发现了两个人，但不代表着真的就只有两个人，对方很有可能也是一个大部队，这里的游击队习惯以十个人左右为一队外出活动，所以如果发现了两个人，最大的可能就是那两个人周围还有更多的人，而最麻烦的地方就在于无法得知其他人的位置。

　　高扬所能做的就是蹲下来，然后竖起耳朵仔细听。

　　蹲在地上，静悄悄的把枪上的保险打开，把子弹放在霰弹的口袋打开，做好了可以快速取弹的准备后，高扬用极其微弱的声音道：“所有人注意，保持安静，尽量不要开枪，如果与对方遭遇，只要发现对方持有武器，可以自由选择应对方式。”

　　“这里是蛤蟆，露西卡发现一支人数在二十人以上的队伍，仍在前进中，方向不明，距离我应该在五十米左右。”

　　李金方已经开始称呼发现的人为敌人，从李金方的位置和大部队是脱节的，这样的情况有利有弊，虽然李金方提早发现了有人，但是无法精确的告诉高扬他们敌人的位置。

　　李金方的通知了他的发现之后，布鲁斯的声音又响了起来。

　　“坎普发现有人在我们左侧行动，距离大约四十米，人数未知，无法从坎普这里获得更多信息。”

　　李金方在前，布鲁斯在后，但是他们都发现了有人在活动，高扬的第一反应就是敌人包围了他们，但是很快他就排除了这个可能，因为要是敌人提前发现了他们的话，此时就不会再行动，而是静悄悄的埋伏起来了。

　　左侧的人应该也是分成了前后几个梯队在行进，只是不知道那些人会不会向着他们走来，不过高扬觉得这个可能性不大，茫茫雨林里没有路，却也到处都是路，能够在雨林里遇上已经是非常大的巧合了，即使彼此相距只有四五十米，但只要他们安静的隐蔽起来，那么另一方也只会与他们擦肩而过。

　　高扬觉得只要安静的等待着另一队人走过去就好，可是他在安静的等了十分钟之后，却是听到了靴子踩在水里的哗哗声还有踩上烂泥之后的噗叽噗叽的声音。

　　听到有水声让高扬心里咯噔一下，虽然不知道离他不远的地方是有小河还是沼泽，但是遇到这种地方，不管是谁都会选择稍微绕一下路的。

　　高扬把枪对准了发出声音的地方，然后在对讲机里微声道：“这里是公羊，左侧有人行动，听到了有水声，注意对方可能向我们转向。”

　　发出了警告之后，高扬全神贯注的倾听者左侧发出的脚步声，然后他就听到了两个交替响起的脚步声逐渐向他靠近。

　　真是怕什么来什么，高扬非常希望能与不明身份的遭遇着擦肩而过，但事情就是这么巧，不但有人与他们在莽莽丛林里遭遇就已经够巧的了，而且竟然还被地形逼着向他靠近。

　　高扬最担心的就是遭遇的这堆人是他的目标特奥杜洛的人，因为这里附近没有其他的武装组织了，而如果提前遭遇了特奥杜洛的人并发生交火的话，一旦没能全歼对方，那么特奥杜洛肯定会提高警惕，这样不但会给他们的任务带来很大的麻烦，而且搞不好特奥杜洛还会派出大量的人手来围剿他们。

　　只要有选择，高扬就绝不会开枪的，可是让他失望的是脚步声越来越近，终于，两个人头在高扬注视着的前方一片比较矮的草丛上露了出来，但是两个人头露出来之后，其中一个人突然把身边的人一推之后，随即立刻蹲了下去。

　　高扬把身子隐藏在了草丛里，他确信自己不会马上被发现，两个露出来的人其中一个人却马上做出了规避动作，高扬不知道对方是发现了他还是因为其他的原因。

　　高扬扭头看了一眼，随即发现了问题所在，他的右方有李金方他们开路时砍下的一根树藤的断茬，刚才那两个人里肯定是看到了被砍断的树藤。

　　虽然是短短的一瞬，但高扬已经确认他对面的两个人是武装人员，因为其中一个人的脸上画满了伪装油彩，而且头上戴着一顶迷彩的军帽，耳朵上还挂着一个耳机，脖子里有个喉麦，另外一个人则是戴着一顶军绿色的帽子，虽然没有看到枪，但普通人绝不会是这幅打扮，而且普通的反政府武装也不会有这种打扮，最大的可能就是对方也是雇佣兵之类的队伍。

　　高扬记着伊凡曾说过，在雨林里遇到了不是自己人的武装人员就只管打，别的什么都不用考虑，所以他认为刚刚发现的人也是这样认为的，虽然高扬确信自己隐藏的很好没有被发现，但是当对方看到被砍断的树藤之后，必然会展开搜查，如果对方的想法真的会如伊凡所说的那样，那么一场交火已经无可避免了。

　　两个人蹲下的地方距离高扬只有十二三米远，非常近，高扬立刻决定先下手为强，不过他没有开枪，而是立刻揪下了一枚手榴弹就朝着两个人蹲下的位置扔了过去，并在把手榴弹扔出去的同时急声道：“我方暴露行踪，敌方肯定是武装人员，开火。”

　　高扬确信自己没有暴露，所以他把手榴弹扔出去之后没有马上移动，而是准备着手榴弹爆炸之后再找机会开枪，但是他在扔出手榴弹的同时也发现对面的草丛里也扔出了一个黑乎乎的东西。


第401章 天上飞的是手雷

　　高扬扔手榴弹时的喊话暴露了他的位置，不过向他扔来的手榴弹并没有扔准位置，高扬只是瞄了一眼手榴弹的轨迹，就知道肯定不会落到他的身边，不过，他扔过去的手榴弹同样也无法落到敌人的头上。

　　用手里的霰弹枪朝着扔出手榴弹的方向连开了五枪之后，高扬拔腿就跑，就在他跑的同时，他的敌人也开枪了。

　　敌人用的同样是霰弹枪，而且是高扬极为熟悉的声音，高扬愕然的发现敌人用的是霰弹枪也就算了，竟然连型号都是一样的贝内利M4，而且连子弹都一样，绝绝对对是三英寸的00号鹿弹。

　　在惊讶的同时，奔跑的高扬再次扯下了一枚手榴弹，向着正在开枪的方向就扔了过去，而在他扔手榴弹的同时，又一次看到一枚手榴弹朝着他丢了过来，同样的，看手榴弹的飞行轨迹也知道敌人是在跑动中扔出来的。

　　离着手榴弹还远，而敌人还是看不到，高扬疾跑了几步后单膝跪在了地上，这一次如果他的敌人再次开枪或者扔手榴弹的话，他有信心能够击中对方。

　　可是高扬停了下来，他的敌人却是也停了下来，没有枪声，没有脚步声，高扬想开枪就只能漫无目的朝着郁郁葱葱各种各样的植物打过去。

　　敌人对时机的选择和作战的方式跟高扬几乎没有区别，就连时间差也是没微乎其微，他开枪的时候敌人也开枪，他扔手榴弹的时候敌人也扔手榴弹，当他决定静下来找机会开枪的时候，敌人竟然也是这么想的，这种感觉太奇怪了，再加上连枪都是一样的，让高扬感觉像是在和自己的影子开战。

　　正在高扬屏气凝神搜索着敌人有可能藏身的地方时，格罗廖夫的机枪响了，向来喜欢打点射的格罗廖夫这一次却是扣着扳机不放，高扬往左瞥了一眼，却见格罗廖夫端着机枪正在横扫。

　　高扬和他未曾照面的敌人对射时，格罗廖夫和弗莱还有崔勃迅速赶来过来支援，现在格罗廖夫扫射的方向是刚才与高扬交火的敌人藏身的大致区域，而在格罗廖夫扫射的同时，弗莱和崔勃各自往前扔了一枚手榴弹。

　　打了至少七八十发子弹之后，站着的格罗廖夫立刻蹲了下来，他之所以不肯采取卧姿发射，是因为和敌人距离太近了，一旦趴下的话，万一敌人扔过来一枚手榴弹却无法快速移动可就麻烦了。

　　当枪声和手榴弹的爆炸声响过之后，高扬的耳机里传来了李金方急促的呼叫。

　　“敌人散开朝我们来了，方向不明，距离不明，小心！”

　　高扬听得只觉心里发堵，这打的是什么烂仗，敌人一个也看不着，开枪又怕暴露方位，可是不打吧，敌人人数上占据着优势，等着被人围了更加的没法打。

　　虽然经过了格罗廖夫的一轮扫射和两枚手榴弹的轰炸，但高扬没有听到惨叫声，他觉得刚才那两个人应该没死。

　　对面只有十几米的距离上就藏着两个人，可是高扬却不能端着枪就这么冲过去，尤其要命的是，他的防弹背心没穿在身上，而是背在了身后的背包外面，这时候想穿也是来不及。

　　高扬决定无论如何也要先把近在咫尺的两个人干掉，把这两个人解决之后，他们就能抓紧时间穿上防弹背心，如果要撤的话，也不必担心身后跟上一个尾巴，而如果留着两个敌人就这么后撤的话就有些太危险了。

　　对着格罗廖夫他们几个打了下手语，单膝跪地的弗莱看到之后点了点头，轻轻的放下了手里的枪之后，从后腰位置上的一个弹药携行桶里拿出了他替托米带着的迫击炮弹，随后，轻轻的把弹药筒里的炮弹引信倒了出来，慢慢的拧到了炮弹上。

　　高扬扔出的RGN进攻型手榴弹的杀伤半径在五六米左右，但落地之后再爆炸，再加上如果目标也趴到了地上的话，真正有效的杀伤半径能有两米也就不错了，而迫击炮弹的杀伤半径能达到十五米，即便同样是敌人趴在了地上，有效的杀伤半径也得超过了七八米，就算再少的话，五米肯定是能保证了的。

　　弗莱把迫击炮弹的引信装好之后，把炮弹拿在右手，左手打了个ok的手势，这时高扬和崔勃也各自取下了一枚RGO防御型手榴弹，轻轻的把拉环取下之后，高扬举起了左手，开始屈指倒数。

　　RGO手榴弹和RGN基本一样，就是RGO的壳体重量更大，破片数更多，换言之就是威力更大了些，而这两种手榴弹的引信都一样，采用的是UDZ-S引信，这种引信最大的好处就是碰炸和延时同时兼备。

　　当高扬倒数完毕，他和崔勃会松开手雷的握柄，然后等上两秒钟再同时扔出去，这样做会让手榴弹的延时引信生效，使手榴弹会在飞到空中时凌空爆炸，就算敌人俯卧在地也能达到最大的杀伤效果，而在高扬和崔勃把手雷扔出去的同时，弗莱也会丢出手里的迫击炮弹。

　　天上地下同时炸响，高扬不信他的对手还能完好无损，可是高扬的倒数只蜷了两根手指的时候，他们的前方七八米的位置突然炸响了一枚震眩弹。

　　高扬前方的敌人扔出了一枚震眩弹，不过这次他不是朝天上扔的，而是从草丛里直接扔了出来，高扬他们完全没有看到手榴弹的轨迹，手榴弹就已经爆炸了。

　　空旷地带，又是大白天，震眩弹的巨响完全没有效果，但是高扬他们的视力却是受到了影响，眼前顿时白茫茫的一片，什么都看不清了。

　　高扬手里的手榴弹没能扔出去，而格罗廖夫的机枪立刻就打响了，等着短短的两三秒钟过去之后，高扬的眼睛已经能看清东西的时候，格罗廖夫随即停止了射击。

　　格罗廖夫停止射击之后，高扬立刻听到了急促的脚步声，但脚步声是越来越远的，那两个藏在对面的人竟然扔出了一枚震眩弹之后给乘机跑了。

　　暗骂了一声后，高扬立刻打了一个手势，随即小心的把手榴弹的上拉环又给塞了回去，刚才就差一点儿的事他们就能干掉敌人，可就是差了短短的一秒钟，敌人就这么给跑了，不过高扬对这个结果一点儿都不失望，不管敌人是死还是撤退都已经达到了他的目的。

　　把手榴弹重新挂回作战背心之后，高扬立刻在对讲机里道：“半圆形防御阵型，蛤蟆，撤回来。”

　　落在后面的托米和布鲁斯也快步跑了过来，另外还有四个向导，因为不清楚敌人的方位，高扬他们彼此隔着四五米的距离，排成了一个弧形，不过距离拉得太开了之后，高扬已经看阵型最左侧的人是谁了。

　　“互相掩护着穿上防弹背心，小苍蝇，试管，你们两个先来，然后是工蜂和大狗还有兔子，速度快些！”

　　低声下了个命令之后，高扬举着枪，留神倾听者每一丝细微的动静，原本是在他前方，现在是他右侧的李金方和露西卡很快就猫着腰跑了过来，待进入高扬的视线范围内之后，李金方在距离高扬六米的地方停了下来，而露西卡却一直跑到了高扬的身边。

　　“敌人至少有二十多个，他们散开了。”

　　急匆匆的对着高扬小声说了两句之后，露西卡立刻跪在地上，撅着屁股把耳朵贴在了地面上，静静的听了片刻之后，露西卡再次轻声道：“他们现在的动作很轻，我听不到什么声音，但是他们刚才接近到了离我三十米的范围之内，至于现在距离有多远我不知道，但我估计肯定在四十五米之内了。”

　　高扬不知道露西卡还有一手趴在地上听人脚步的绝活儿，但是得知敌人只有四十来米的距离，高扬重新把一枚RGO手榴弹拿了下来，然后在对讲机里轻声道：“敌人在我们四十五米之内，准备好手榴弹，用RGO。”

　　听到高扬的话之后，除了格罗廖夫之外，所有人都纷纷拿了一枚手榴弹在手里。

　　露西卡把耳朵贴在地面上倾听了一会儿之后，对着高扬摇了摇左手，示意她什么都没听到，这时高扬立刻道：“暂缓穿防弹背心，准备在发现敌人踪迹后，全力扔两轮手榴弹后撤。”

　　高扬下了命令之后，这一等就是十分钟，他们始终听不到任何声音，更看不到有人出现，而露西卡干脆趴在了地上，一动不动的听着敌人的动静。

　　双方在沉默中陷入了对峙，敌人的人数和火力都占据优势，进攻是不可能的，但是后撤又怕被敌人追着屁股打，高扬他们进不得也退不得，不过他们的敌人也是一样的情况，虽然高扬他们人少，但是如果敌人敢主动进攻的话绝对讨不了好去。

　　高扬就等着敌人先动了，而在沉默中又对峙了十几分钟后，露西卡突然抬起了头，指着一个方向急声道：“那里，二十米。”

　　高扬一声低呼道：“这里！”

　　小声叫了一嗓子之后，高扬立刻把手里的手榴弹扔了出去，紧接着，其他人的手榴弹纷纷朝着高扬扔出的方向把手榴弹丢了过去，刹那间，至少有十几枚手榴弹飞在了空中。


第402章 地上爬的是子弹蚁

　　十几枚手榴弹飞出去的同时，高扬突然觉得有些不太对劲儿，说不上为什么，就是感觉不对劲儿，他几乎是下意识大吼道：“闪开！”

　　手榴弹扔出，紧接着的就是应该在手榴弹爆炸后，乘着瞬间形成的火力压制乘势而上才对，就算不打算冲到面对面的距离立刻分出个胜负，也该用枪扫射或者再扔一轮手榴弹之后缓缓后撤，扔出手榴弹立刻全体以极速躲避。

　　为了能让别人立刻执行他的命令，高扬选择的是大吼而非低声下令，而几乎就在高扬大喊了一声的同时，露西卡突然也是一脸惊诧的用西班牙语大吼了一声，但她紧接着用英语大吼道：“快跑！”

　　高扬大吼一声之后，立刻转身向后跑了两步后随即向前猛扑了出去，他的面前是一丛枝干上带着尖刺的灌木一类的植物，别无选择的高扬只能一个大跨步试图迈过那丛灌木的同时，借机纵身一跃，随后重重的扑倒在了带刺的灌木丛里。

　　落地之后，只觉浑身上下一阵刺痛的高扬闷哼一声后，眼睛登时鼓成了青蛙眼，刹那间也不知道有多少根刺扎进了他的皮肤里，而正在高扬打算起身再次建立防御阵地时，却听身后连续的轰然巨响。

　　爆炸掀起的气浪和弹片把高扬身边的灌木丛炸的枝断叶落，如果高扬反应慢了半拍，没有及时卧倒在地，那么这些弹片会打在他的身上而非灌木丛里。

　　大感侥幸的高扬顾不上疼痛，也顾不得身周的尖刺了，他手一撑地直起身子，扭身向后连扔了两枚手榴弹之后，低声道：“隐蔽，注意防敌方手榴弹，报告你们的状况。”

　　“工蜂受伤，左侧臀部，轻伤，不影响战斗。”

　　“蛤蟆安全。”

　　“大狗安全。”

　　“兔子安全。”

　　“试管安全，身侧向导两人受伤，目测轻伤！”

　　情况很快反馈了回来，除了托米和两个向导受了些轻伤之外，其他人都完好无损，但是高扬很难想象如果他的命令晚下了两秒钟会是什么后果，现在这些报告安全的人里，起码得死一半。

　　高扬急于转移位置，可是他身上被扎了很多刺，一动就会被扎到肉里的树枝扯的生疼，这时露西卡跑到了高扬的身边，在伸手帮着高扬把扎进身上的树枝拿下来的同时，急声道：“刚才的声音是敌人故意放出来的，我上当了，抱歉！”

　　连撕带拽的把身上扎着的尖刺都给弄下来之后，高扬伸手一拨露西卡，道：“现在不是说这个的时候，你靠后一点，先隐蔽起来！”

　　对方似乎知道刚才的一轮手榴弹轰炸没有给高扬他们炸成太大的伤害，所以并没有全部压上，而且也没有再次扔手榴弹出来，蹲在地上向一旁快速挪动了几步之后，看了看他左侧的崔勃和格罗廖夫高扬抓住了对讲机，低声道：“兔子，用阔剑，两个！”

　　敌人很厉害，高扬决定马上撤，这时候只能把宝贵的定向反步兵雷用上了。

　　崔勃立刻拿过了背后的背包，打了个手语示意掩护之后，快速拿出了两个苏格兰阔剑定向反步兵雷之后，手脚飞快的设置好了引信和开关。

　　高扬他们带的阔剑是遥控起爆的，把阔剑设置完毕后，崔勃随手扔给了他附近的弗莱一个，然后做了两个手势，示意各自所装的阔剑的方向，两人迅速跑到设置定向雷的最佳位置，然后把定向雷插在了地上。

　　等崔勃做了个ok的手势后，高扬立刻道：“我和蛤蟆还有大狗留下掩护，其他人后撤二十米建立掩护阵地，行动！”

　　几个人站了起来，招呼了一下向导之后，猫着腰向后快速跑了一段，随后先行撤离的崔勃低声道：“已经全部到达掩护位置。”

　　要撤，但不能扭头就跑，高扬站了起来，观察着前方情况的同时缓缓的向后倒退着行走，而他刚走了没几步，却发现露西卡没有后撤，而是站在了他的身边，高扬心里不由大怒。露西卡上了当，提供了错误的情报，对此高扬完全不会责怪她，但是高扬下了命令让露西卡撤退，但露西卡继续留在原地，这就让高扬无法忍受了。

　　怒视了露西卡一眼，狠狠的挥了挥手之后，高扬压低了声音道：“退后，快！”

　　露西卡的脸色通红，把手伸进衣服在身上狠狠的抓了几把之后，低声道：“该死，我身上有子弹蚁！”

　　所谓的子弹蚂蚁是亚马逊雨林里特有的一种蚂蚁，号称是世界上咬人最疼的动物，这种蚂蚁的个头非常大，长达2.5厘米，咬人之后会释放出毒素，人被咬中之后，就像挨了一枪那么痛，而且疼痛会持续二十四小时，二十四小时内毫不减弱的痛感一波接一波的袭来，被这种蚂蚁咬中后的痛苦可想而知。

　　露西卡疼的都快抽搐了，高扬一巴掌拍死了鲁西卡脖子上的一只大蚂蚁后，随手就要去撩露西卡的衣服，不过幸亏他在即将碰到露西卡的衣服时，终于想起来露西卡是女的，这衣服不能乱脱的。

　　露西卡疼的没倒在地上打滚已经是很坚强了，手舞足踏，踉踉跄跄的往前走了两步后，高扬一把拖住了露西卡，驾着她就往后走，同时在对讲机里急声道：“大狗和蛤蟆掩护我，试管过来帮忙，快。”

　　高扬驾着露西卡走了几步，布鲁斯已经连蹦带跳的跑了过来，一看到高扬之后就急声道：“怎么回事？”

　　“子弹蚂蚁，在她身上！”

　　布鲁斯可不像高扬，听到高扬说了声子弹蚁之后，他立刻刷的一下就把露西卡的上衣从下往上撩了起来，然后立刻开始用手把露西卡胸前的蚂蚁给拍了下去，而看到目瞪口呆的高扬之后，布鲁斯急声道：“发什么愣呢，帮忙啊！”

　　高扬手忙脚乱的去拍打露西卡后背上的子弹蚁，而布鲁斯这时却在对着露西卡急声道：“腿上有吗？那里还有？法克！脱裤子！”

　　布鲁斯的话音刚落，却听森林里突然有人大声喊道：“对面的是公羊吗？我知道一定是你，老朋友，我们又见面了。”


第403章 对面打的是天使

　　高扬听到的声音有点儿耳熟，然后他很快就想起了这个声音属于谁，没错，那是耐特·舒马赫的声音，在索马里见过之后，绕过了半个地球，他们在南美洲又遇上了。

　　因为觉得不可思议而有些失神的高扬很快想了起来，天使佣兵团是在结束了在南美雨林的任务之后去的博索萨，而耐特·舒马赫还曾邀请他来南美洲接活儿来着。

　　很意外，但想想又在情理之中，天使佣兵团搞不好一直帮特奥杜洛打仗，所以特奥杜洛所向披靡，把派拉诺的地盘给抢了个精光，然后派拉诺撑不住了，找了雇佣兵要解决掉特奥杜洛，来个擒贼先擒王，于是，撒旦和天使就这么又碰面了。

　　就在高扬稍微愣神的片刻功夫，布鲁斯已经把露西卡的裤子脱了下来，于是，露西卡彻底光了。

　　布鲁斯脱人衣服是为了救人，作为一个医护兵，他此时根本不把性别问题考虑在内，但高扬在目瞪口呆的看着鲁西光彻底光了之后，却是手足无措，不知道该上手帮忙还是把头扭过去。

　　“帮我按住她！”

　　布鲁斯叫了一声后，高扬如梦初醒，在蹲下按住了抽搐的露西卡肩膀之后，他立刻扭过了脸，然后扯着嗓子大吼了一声。

　　“疯狼，是你吗！”

　　在忙着解救露西卡的同时，高扬不忘吼一嗓子，而在他吼完了之后，布鲁斯手脚飞快的从急救包里掏出了一个预充式注射器，一手按住了露西卡的小腹之后，随手一下就把注射器扎在了露西卡的胸口，把注射器的药推完之后，急声道：“她呼吸困难，我不知道她是不是过敏性休克，很危险，她需要急救，给我些时间！”

　　“好久不见了，老朋友，如果你不赶时间的话，我们可以坐下来聊聊了。”

　　耐特·舒马赫的又喊了一声，高扬随即大吼道：“非常好，遇到你我很高兴，稍等片刻，我这就过去！”

　　等着又大喊了一声后，高扬低声道：“对方是天使佣兵团，我去见疯狼，大家提高警惕，你们撤退到安全距离上等我，试管这里需要帮忙，小苍蝇过来一下。”

　　在对讲机里说完之后，高扬对着布鲁斯道：“应该不会再打了，你和充足的时间进行急救，但是我们还得小心才行，等弗莱过来之后，你和他把露西卡弄到安全的位置去。”

　　简短的嘱咐了布鲁斯两句之后，高扬随即往前走去，而得知对方是天使佣兵团的人之后，李金方和格罗廖夫都凑到了他的身边。

　　高扬沉声道：“我去和疯狼见面，这是我们第二次打交道了，应该不会有事，但万一有事的话，大狗，你接替我继续指挥，必须把所有人带回去。”

　　格罗廖夫道：“天使的人都是一些疯子，很明显，我们这次和天使是敌对关系，我觉得你没必要和疯狼会面。”

　　高扬思索了片刻后，摇了摇头，道：“疯狼这人很骄傲，他不会把我骗过去再下手的，他不屑于那么做，我还是和他见个面比较好，我需要搞清楚如果要完成任务是不是必须要过天使佣兵团这一关，如果真是这样的话，那我会选择放弃这次任务，现在我们已经暴露，有天使佣兵团在，我们获胜的机会不大。”

　　格罗廖夫点了点头，道：“你说的没错，如果我们需要在天使佣兵团的保护下杀死目标，这个任务基本上已经失败了，而如果我们放弃任务的话，疯狼应该会避免和我们开战，他们是有优势，但不是压倒性的优势，这样的话，你的安全应该有保证，好吧，你去和疯狼见面，我们后退一百米等着你。”

　　格罗廖夫说完之后，李金方沉声道：“扬哥，我跟你去见疯狼。”

　　高扬摇头道：“没必要，如果他们想干掉我，你跟我去只是多搭上一条命，如果他们没打算干掉我，你去也没什么用，我自己过去，你们留点儿神，如果你们听到我的命令或者枪声，那你们就赶快撤，别傻乎乎的等着送死，要想报仇也得把命留下来等以后有了机会再说，丛林战，咱们不专业啊，行了，不用再说了，你们小心着点儿。”

　　说完之后，高扬把自己背着的撒旦之刃拿了下来交给了李金方，道：“虽然我估计着没事儿，但还以防万一还得留句话，我要是回不来，把枪送给兔子，他眼馋好久了，还有，我爸妈就托付给你们了。”

　　看了看格罗廖夫，高扬也没说把叶莲娜托付给他的之类的话，没那个必要，冲格罗廖夫点了点头之后，随即大喊道：“疯狼，我过去了。”

　　“我在这里。”

　　高扬迈步发出声音声音的地方走了过去，在走出二十多米，绕过了几棵大树后，高扬看见耐特·舒马赫独自站在一块空地上。

　　看见了高扬之后，耐特舒马赫扬了扬手，笑道：“来南美怎么不跟我打个招呼，我记得我有把联络官的电话留给你的。”

　　耐特·舒马赫穿着一身德军的丛林斑迷彩，背着一把G36突击步枪，胸前挂着六枚M-DN61式手榴弹，脸上涂着伪装油彩，如果只看人的话，高扬根本认不出那是谁，在听到了声音之后，高扬才确认他面前的就是耐特·舒马赫。

　　高扬也是哈哈一笑，道：“我可没想到能在地球的另一端会遇见你，我只能说这个世界太小了，我很好奇你是怎么知道是我的，你看见我了？”

　　耐特·舒马赫指了指自己的耳朵，笑道：“我听到你的喊话声了，我对声音的记忆力可是很好的，当我听到你喊闪开的时候，就知道是你，哈哈，你中了我们设下的圈套，但是看来你很快就发现了这一点，还好，我可不想你们就这么被炸死在这里。”

　　说话间，高扬已经走到了耐特舒马赫的身前，对着耐特·舒马赫伸出了手之后，笑道：“我也不想把你炸死在这里，所以我才会假装中了你的圈套，不过还好，在你及时的听出我的声音后，我们就不必打个你死我活了。”

　　高扬当然是在讲大话，而耐特·舒马赫对此不以为意，和高扬握了握手之后，耐特·舒马赫微笑道：“你的样子很糟糕，希望没给你们造成什么伤害，另外，我不喜欢两个人就这么站在这里说说话，这可不是老朋友见面的样子，那么，你是打算邀请我去你们那里做客呢？还是你去我们那边坐下喝杯咖啡？”


第404章 与天使同行的情报贩子

　　“如果我们不是在这种情况下遇到的话我肯定得请你喝杯咖啡，但是很抱歉，我们现在可没有咖啡喝，所以，我还是接受你的邀请，去你们那边坐下喝杯咖啡好了，顺便问一句，你有什么好咖啡吗？”

　　耐特·舒马赫的态度让高扬更有底气了，所以他决定去耐特舒马赫的地盘上坐坐，顺便蹭一杯好咖啡喝喝。

　　听到高扬的话之后，耐特·舒马赫打了个响指，一脸微笑道：“伙计，这里可是哥伦比亚，是优质的咖啡出产地，我有曼德林产区的特选级山地咖啡，丝绸一般的口感，保证你会喜欢，走吧，我很乐意请你喝一杯我的收藏品。”

　　耐特·舒马赫做了个请的姿势后，举步走在前面，而高扬就跟在了他的身后，转来转去的走了十几米后，高扬看到有七八个穿着德军丛林斑迷彩的人保持着战斗姿势，散落在一颗死去的大树倒下后形成的一块空地上。

　　走到空地上之后，耐特·舒马赫拍了拍手，大声道：“伙计们，我们有客人来了，公羊，你们是知道他的，好了，现在把桌子支上，卢卡，卢卡！烧壶咖啡！”

　　一个保持着战斗姿态的人突然站了起来，他从身后的背包外挂上抽下了一个长长的圆柱，而他把圆柱打开后，竟然是一个三条腿的支架，而另一个人从背上的背包里拿出了一个长条后，往开一展，就成了一个四方形的桌面。

　　也不知道桌面的材质是什么，虽然看起来很轻很薄，但是好像很坚固的样子，高扬还没仔细研究一下，一个士兵从背包里掏出了一大块白布，往简易的桌子上一铺，跟变魔术一样，高扬的面前多出了一个咖啡桌。

　　有了桌子当然还得有椅子才行，很快，两把高脚的折叠椅被摆在了桌子旁。

　　“请坐，咖啡得稍等片刻才好，我们可以边聊边等。”

　　高扬坐了下来，他往四周扫视了一眼，天使佣兵团的人脸上都画着伪装迷彩，也看不出他们的长相，至于装备，天使佣兵团的人大部分用的都是G36K型短管突击步枪，手榴弹则是M-DN61，另外还有两个人拿着的却是带着消音器的丛林迷彩涂装的MP7-A1冲锋枪。

　　在丛林里，大家对于武器的选择都差不多，其实也没什么好看的，不过高扬对于MP7-A1却是比较感兴趣，这枪比MP5更加的短小精悍，而所用的4.6X30毫米的子弹威力也比MP5的9X19毫米帕拉贝鲁姆手枪弹更大，而重量并没有增加多少。

　　进入丛林之前选枪的时候，高扬其实想选mp7的，但是撒旦佣兵团的人没有使用mp7的经验，所以高扬没有选择更适合丛林的MP7。

　　作为雇佣兵，大家肯定都对武器很感兴趣，在和耐特·舒马赫进入正题之前，聊几句武器更有助于调和一下气氛，这就像英国人见了面先聊几句天气是一个意思。

　　高扬指了指一个背着mp7的士兵道：“你们用的是mp7，这枪怎么样？”

　　“很不错，小巧轻便，虽然口径小但停止作用很强，使用的消音器效果也很棒，非常适合特殊战斗人员使用，唔，尤其适合摸哨，我们在经过了长时间的试用之后，现在已经淘汰了MP5，使用冲锋枪的人员已经全部换装成mp7了。”

　　说完之后，耐特舒马赫挥了挥手，大声道：“卢卡斯，把你的枪拿过来。”

　　一个士兵走到了耐特·舒马赫的身前，把自己的mp7交给了他，而耐特·舒马赫拿到枪之后，随即放到了高扬的面前，道：“你可以试试，我保证你会爱上这枪的。”

　　高扬没想到耐特·舒马赫会直接让他试枪，但是高扬并不想拒绝耐特·舒马赫让他试枪的邀请，在拿过枪之后，高扬只能略显尴尬的在对讲里道：“我是公羊，我要在舒马赫先生这里喝杯咖啡，另外我还会试试舒马赫先生他们使用的枪，所以如果你们听到了枪声，不要误会，那是我在试枪。”

　　“大狗明白。”

　　通知了格罗廖夫他们一声，免得他们有什么误会之后，高扬端起了mp7，对着旁边的天空打了一梭子子弹。

　　带着消音器的mp7声音非常小，就算高扬不通知别人，他们也不见得就能听到枪声，打完弹匣里的子弹后，高扬连连点头道：“不错，很不错，我确实爱上这枪了，舒马赫先生，非常感谢你的宝贵经验和建议。”

　　耐特·舒马赫哈哈一笑，道：“不要加我舒马赫先生，你可以叫我耐特或者疯狼，但不要称我为先生。”

　　高扬笑道：“好吧，耐特，我能不能问问你们的任务是什么？或者我该问你们受雇与谁呢？”

　　耐特摆了摆手，道：“你们出现在了这里，如果我没猜错的话，你们是不是要攻击加西亚的部队呢？哦，加西亚又叫特奥杜洛。”

　　高扬点头道：“没错，我们的目标是特奥杜洛，只是我们的任务只是特奥杜洛一个人，他的部队不在我们的攻击目标之内，当然，我们可能需要攻击特奥杜洛的部队才能干掉他，但是照目前的情况来看，你们应该就是受雇于特奥杜洛吧。”

　　耐特耸了耸肩道：“没错，我们受雇于特奥杜洛，实际上我们的合作关系已经持续了两年多，这两年多来特奥杜洛扩张势力范围的战斗我们几乎凑参与了，而这次，我们的目标是干掉派拉诺最后的根据地，把派拉诺的势力彻底消灭，很不辛，派拉诺应该是你们的雇主吧？”

　　现在已经没什么可隐瞒的了，高扬苦笑道：“没错，我们的雇主是派拉诺。”

　　耐特皱着眉头摇了摇头，道：“哦，那可糟糕了伙计，你们可能收不到佣金了，派拉诺肯定会死，而死人是无法支付佣金给你的，除非你像我们一样都是提前收取佣金。”

　　高扬再次苦笑道：“很不辛，我们是事后收取佣金，不过还好，我们有一部分佣金放在中间人那里，如果我们完成了任务，可以从中间人那里收到钱。”

　　耐特点了点头，道：“有个中间人是不错的选择，但是得可靠才行，跟毒枭打交道，你得防备他们不给你钱而付给你一堆度品，我遇到过这种事儿，虽然我们把试图用度品支付佣金的家伙给宰了，但我们还是没能收到佣金。”

　　耐特说完之后，一个人士兵突然对着耐特道：“上校，西塞罗先生请求到这里来，他说他想和撒旦佣兵团的公羊先生会面，希望得到公羊先生和您的同意。”

　　耐特舒马赫耸了耸肩，对着高扬道：“一个和我们同行的情报贩子，他想和你见面，我是无所谓了，但是这得得到你的同意才行，你要是同意和他见面我就让他过来，你要不同意，那就算了。”

　　高扬不知道天使佣兵团怎么汇合一个情报贩子同行，但是他思索了片刻之后，还是点头道：“没问题，我愿意跟他见面。”

　　耐特转身对他的手下道：“让他过来吧，另外，多加一把椅子。”

　　随着脚步声，一个穿着速干衬衣的中年人和两个穿着绿色军装的人走了过来。

　　领头的一个人长着一头黑色的卷发，白人，很高大，脸上一脸的络腮胡子，看起来非常的帅气，虽然穿着一件户外的速干衬衣，但穿在那个人的身上却传出了名牌衬衫的效果。

　　走到高扬和耐特的桌子旁边之后，耐特指了指那个很帅气的中年人，并没有站起来，很随意的道：“公羊，给你介绍一下，这位是西塞罗先生，他是个情报贩子，如果你需要什么情报可以问问他，西塞罗，这位是公羊，撒旦佣兵团的公羊。”

　　高扬站了起来，握住西塞罗伸出的手之后，微笑道：“很高兴见到你，西塞罗先生。”

　　西塞罗笑的很阳光，他大力握着高扬的手，笑道：“非常非常高兴见到你，公羊先生，我叫贾斯汀·图里乌斯·西塞罗，您叫我贾斯汀就好，另外我曾和您的经纪人小唐尼联系过，虽然很遗憾我们没能达成合作，不过能在这里相遇，这可真是上帝的安排。”

　　高扬张大了嘴巴，失声道：“什么！你就是那个贾斯汀？”

　　贾斯汀还是一脸的微笑，道：“看来您的经纪人提起过我，公羊先生，没错，我就是那个贾斯汀，啊，虽然我们现在并非合作关系，但是请相信我们会成为很好的朋友。”

　　高扬只能感慨这个世界太小了，贾斯汀曾联系小唐尼，希望为撒旦佣兵团牵线接下派拉诺的任务，但是高扬有另外的消息渠道和更好的合作选择，所以撇开了眼前这位贾斯汀，选择了经大伊万的手下伊凡之手接下了派拉诺发布的任务，但是时间还没过去多久，现在贾斯汀竟然就出现在了他的面前。

　　松开了握着贾斯汀的手之后，高扬苦笑道：“我现在有些迷糊了，西塞罗先生，我能不能问问您为什么会出现在这里呢？”


第405章 职业道德

　　高扬非常想知道贾斯汀跟天使佣兵团一起跑雨林里是来干什么的，但是高扬问出这个问题后，贾斯汀却只是微笑，显然并不想回答高扬的这个问题。

　　“特奥杜洛从西塞罗先生那里购买了情报，而我们需要根据西塞罗先生提供的情报展开行动，但是对我来说，没有经过我们自有渠道验证过的情报，我通常是不会采用的，西塞罗先生愿意陪我们一起行动，以证明他的情报无误，所以，他就跟着我们一起来了。”

　　贾斯汀迟迟不肯回答，但耐特却是在一旁自顾自的开口把贾斯汀的底细说了个通透，等耐特说完之后，高扬自然也就明白是怎么回事了。

　　高扬打了个响指，不再问贾斯汀，而是直接看着耐特道：“如果我没猜错的话，特奥杜洛买的，也是你们需要验证的情报是派拉诺的营地所在位置？”

　　耐特点头道：“没错，派拉诺躲进了雨林了，想把他找出来很难，作为特奥杜洛的老对手，派拉诺虽然只有最后的一小块根据地了，但是特奥杜洛还是想把派拉诺的势力彻底解决掉，只是他找不到躲起来的派拉诺而已，而西塞罗先生送来了情报，指出了派拉诺藏身的具体位置，于是，我们就来了。”

　　高扬看了看贾斯汀，尽量不让自己的语气带着讽刺，轻声道：“西塞罗先生先承接派拉诺的工作，然后反手把派拉诺的藏身之处卖给了特奥杜洛，西塞罗先生，这样做符合你们这个行业的职业操守吗？”

　　贾斯汀还是一脸的微笑道：“不要叫我西塞罗先生，请叫我贾斯汀就好，作为一个职业情报人，我可是很有职业道德的，我不偏向于任何一方，而我和派拉诺先生的合作关系已经终止，所以我当然可以把手里的一切资源卖给其他买主，公羊先生，请你明白一点，我是个情报人，不是中间商，现在我已经把情报卖给了特奥杜洛，特奥杜洛付钱我给他情报，接下来我只需要保证的情报的真实性就可以，除此之外我们并无任何关系。”

　　对于贾斯汀这种买家卖家通吃的情报贩子，高扬完全不会信任，也不会跟他打任何交道，免得一转身就被人给卖了，所以他不再理会贾斯汀，而是开始考虑接下来该说些什么了。

　　撒旦佣兵团要去打天使佣兵团的雇主，天使佣兵团要去打撒旦佣兵团的雇主，双方在路上相遇，这种事，巧的说出去都没人信，但这事既然已经发生了，高扬觉得总得有一方退出才能结束这个局面了。

　　沉默了良久之后，高扬终于决定退出了，不得不承认，天使佣兵团的实力比撒旦佣兵团强了很多。

　　天使佣兵团是事实上的世界第一小型佣兵团，如果面对天使佣兵团还要强行进攻，高扬有信心能让天使佣兵团付出承受不起的代价，撒旦佣兵团虽然人少处于弱势，却也不是任人宰割的鱼腩。

　　撒旦佣兵团不是鱼腩，但天使佣兵团更不是，撒旦佣兵团重创天使佣兵团要付出的代价很可能的是团灭，而这样的代价高扬完全承受不起，他不想让撒旦佣兵团里的任何一个人死，所以，高扬绝不会选择和天使佣兵团硬碰硬。

　　高扬挥了一下手，叹声道：“好吧，耐特，你们可以继续，而我们会中止这次的任务，我们退出。”

　　耐特做了个不解的手势后，一脸好奇的道：“为什么？你为什么会选择要中止任务呢？”

　　高扬苦笑道：“为什么？你说为什么？好吧，我不想和天使开战，如果必须有一方退出的话，那我们退出好了。”

　　耐特更加的不解了，他摊开了双手道：“你在说些什么？我们的任务和你们的任务有什么关系吗？为什么有一方必须退出？”

　　高扬皱眉道：“伙计，你是在认真的说这话吗？我们要干掉的目标可是你得雇主，而你们的目标是我的雇主，伙计，我不认为我们能互不干扰的完成自己的任务。”

　　耐特摇了摇头，道：“公羊，你得思维方式太奇怪了，你所接的任务不是干掉特奥杜洛吗？难道你还要负责保护派拉诺的安全？你接的到底是什么样的任务呢？”

　　高扬吃惊的道：“你得意思是，我们各自去执行自己的任务，互不干涉？”

　　耐特很严肃的点头道：“当然了，这很难理解吗？”

　　高扬怔怔的点了点头，道：“是的，很难理解。”

　　耐特这时是真的一脸的古怪，打量了高扬几眼后，摇头道：“我不知道你在想什么，这么说吧，我们和特奥杜洛的合作关系与交易范围，仅限于干掉派拉诺，如果特奥杜洛需要保护，那是他的问题与我们无关，所以你们要去干掉他，那就尽管去啊，我们的佣金已经到手，而我们肯定会干掉派拉诺完成任务，所以你们的任务和天使有什么关系？”

　　高扬张大了嘴巴，脸上的肌肉不受控制的抽搐了几下之后，惊声道：“你是说，我们要去干掉你的雇主，你完全不会管？你，你们不是和特奥杜洛合作了两年多了吗？”

　　耐特耸了耸肩，道：“只是合作关系，我们拿钱，完成雇主发布的任务，我们完美的履行了合同，怎么，有什么不对吗？”

　　高扬怔怔的道：“可是，我以为你们会是朋友的。”

　　照着高扬的思路，都合作了两年多了，那肯定是朋友啊，搞不好还是铁哥们的那种，像他和乌里杨科就是从纯粹的生意伙伴变成了朋友，所以有人要干掉乌里杨科的话，高扬肯定不会坐视不理，肯定是拔枪就上了，但是在耐特这里，好像根本不是这么回事儿。

　　“我们当然不是朋友，跟你说了，我们只是合作关系，而保护特奥杜洛并不在我们的合作范围之内。”

　　高扬苦笑道：“明白了，我明白了，好吧，我们会继续进行我们的任务。”

　　耐特点了点头，道：“很好，你们可以继续进行你们的任务，我不会把你们的行动通知特奥杜洛，而作为交换，你必须为天使佣兵团的行动保密，如果你能答应，那我们就可以都继续进行我们的任务了。”

　　高扬觉得有种出卖派拉诺的感觉，他可做不到像耐特那样，只负责份内的事，任务范围之外的事情哪怕是天塌下来也置之不理，所以他很难答应只当没见过天使佣兵团，然后任由派拉诺被耐特他们干掉。

　　犹豫了一下之后，高扬道：“这个，这个，我很难答应你啊，嗯，我们的钱还没收呢，如果派拉诺就这么被你们干掉了，我就没地方收钱了，所以我的任务也就失去意义了啊。”

　　耐特耸了耸肩，道：“你说的有道理，所以谈判似乎陷入了僵局啊。”

　　这时贾斯汀微笑道：“不，没有陷入僵局，你们何不这样做呢，撒旦去做撒旦的事，天使去做天使的事，问题的关键在与撒旦距离特奥杜洛已经很近了，撒旦完全有时间干掉特奥杜洛，然后用快捷的方式返回派拉诺的营地拿到钱，利用一个时间差，你们双方就可以完成自己的任务。”

　　高扬的脑子里乱哄哄的，耐特说的好像没错，他没义务保护派拉诺，但是让他袖手旁观的话，他又实在是做不到，犹豫了片刻之后，高扬还是叹了口气，道：“这个方案不错，可是我还是不敢保证能行，因为我的向导全是派拉诺的人，我可以保密，但我的向导可不会保密。”

　　耐特耸了耸肩，一脸无奈的道：“这确实是个问题，现在我们似乎陷入了困局，我不想以失败来结束这次任务，现在最有效的办法就是全歼撒旦佣兵团，可是你在我这里做客，我得保证你的安全，而且你们也有足够的时间给派拉诺打个电话，所以，继续开战也并非是个有效的办法，真见鬼，这次真的是陷入了困境。”

　　贾斯汀突然道：“冒昧的问您一句，公羊先生，您和派拉诺是朋友吗？”

　　高扬摇头道：“不是，他不是我的朋友。”

　　“那么，帕拉诺与您有什么协议，要求您得保证他的安全吗？”

　　“没有，当然没有了。”

　　贾斯汀一脸微笑的道：“那么事情很容易解决啊，公羊先生，您只要不主动通知派拉诺这里发生的一切，那你们双方的任务就可以都继续下去，至少可以尝试着继续下去，公羊先生，如果您的向导通知了派拉诺，您只需要通知舒马赫先生一下就可以，毕竟事情还没有发生，谁又会知道这件事的具体走向呢。”

　　高扬立刻道：“好的，我不会通知派拉诺这里发生的一切，但如果我的向导通知了呢？之后我们怎么办？”

　　耐特耸了耸肩道：“请通知我一下，我会改变计划，强行进攻还是中止任务由我决定，至于你们，我不会通知特奥杜洛任何事，但是在我中止任务返回营地见到他之后，我会通知他有人想要他的命，然后接下保护他的任务，如果事情演变成这样的话，你再想干掉特奥杜洛就得跟我们开战了。”

　　耐特说完之后，贾斯汀立刻道：“非常好，现在情况在和平的氛围下出现了转机，公羊先生，为了更好更快的完成任务，您是否有兴趣从我这里购买情报呢？”


第406章 最新情报

　　“购买情报？什么意思？”

　　“是这样的，我有特奥杜洛营地的详细路线图，GPS路线图，另外，我可以告诉你特奥杜洛在营地里居住的位置，有了这些，你完全可以在明天中午以前找到特奥杜洛的营地，另外，我还会奉送特奥杜洛的营地守卫分布情况。”

　　虽然觉得任务不大可能继续进行下去，虽然预感到了贾斯汀的情报是什么，但贾斯汀的话却是让高扬再次无言以对。

　　愣怔了片刻之后，高扬才看向了耐特，而耐特耸了耸肩之后，沉声道：“我建议你买下贾斯汀的情报，这样确实对你完成任务有很大的帮助。”

　　高扬苦笑道：“好吧，耐特，你有德国人特有的死板，果真是合约之外的一切都不管，至于贾斯汀，你这么快就把特奥杜洛给卖了，特奥杜洛知道了肯定会很生气的吧。”

　　贾斯汀耸了耸肩，道：“我已经和特奥杜洛完成了交易，我们现在没有任何关系，在特奥杜洛并没有和我签订任何保密协议的前提下，在你有需要的前提下，特奥杜洛的一切已经成了可以买卖的商品，所以我卖出自己的商品，这完全无损我的职业道德。”

　　以后绝不能和贾斯汀打任何交道，高扬在心里下定了这个决心之后，道：“问个问题，我怎么知道在买了你的情报之后，你会不会立刻给特奥杜洛打电话，把我的消息当成商品再卖给特奥杜洛呢？然后你把我卖了之后，再打电话告诉我你已经把我给卖了，这样推测下去的话，这是个死循环啊。”

　　贾斯汀微笑道：“很高兴你想到了这个问题，您可以把我们的会面这个情报设置个时限，超过时限之后我就可以把有关于你的情报卖出去，但在时限之内，我会绝对保密的。”

　　高扬撇嘴道：“好吧，你打算把特奥杜洛卖多少钱？”

　　贾斯汀伸出了一根手指。

　　高扬耸了耸肩，道：“一百万美元？这个价格好贵。”

　　“是一美元，公羊先生。”

　　贾斯汀的回答让高扬很吃了一惊，道：“一美元？你没在开玩笑？”

　　贾斯汀笑的很阳光，很灿烂，伸手把自己的一头卷发往后捋了捋之后，笑道：“我不能把情报白送，这是我的原则，所以，我愿意以一块钱的价格把情报卖给您，什么钱都行，您给我一个里拉我都卖。”

　　“感谢你的慷慨，贾斯汀，但是告诉我为什么，你为什么会这么做？我们似乎没什么交情。”

　　贾斯汀微笑道：“是这样的，此前我的生意局限性很大，我的业务交易对象主要是各国的情报人员，但是跟国家级的情报机构打交道很难，危险性也很大，关键是从他们身上能赚到的钱很有限，可能大部分人以为情报人员都像007那么潇洒，但很可惜，需要从我这里购买情报的人经费往往很有限，付出与回报往往不成正比。

　　现在我想扩大一下生意的规模和范围，国家级的情报既难以获得又难卖出高价，而地下世界就不同了，买主很慷慨，而情报又容易获得，我有大量的情报来源，所以我现在致力于为地下世界的客户服务，比如像毒枭，军火商，雇佣兵，以及各种军事组织。

　　我非常关注新近崛起而又实力超群的撒旦佣兵团，但是我并不是太清楚你们的实力，我知道天使佣兵团是小型佣兵团的第一，但我在和舒马赫先生接触之后，才知道撒旦佣兵团就是超小型佣兵团里的第一，所以我需要向您道歉，为我向您的经纪人开出的价格道歉。

　　和各个行业内的领头羊保持良好的关系肯定没错，而作为行业内的翘楚，我非常想和您达成长时间的合作关系，所以我以一块钱的价格把特奥杜洛的情报卖给您，以此表达我的诚意以及歉意。”

　　贾斯汀一番长篇大论之后，高扬不置可否的点了点头，随后看着耐特道：“你和贾斯汀开始合作了吗？”

　　耐特摇了摇头，道：“目前还没有，如果这次的行动验证了贾斯汀的情报无误的话，或许我们以后会和贾斯汀购买情报的。”

　　高扬笑了笑，道：“恕我直言，贾斯汀，你的做事风格，让我不敢和你做什么交易，我怕什么时候被你卖了都不知道。”

　　贾斯汀一脸严肃的道：“公羊先生，舒马赫先生，我非常乐意与你们两位保持作为长期的合作伙伴，所以我可以和你们达成终身保密协议，关于天使和撒旦佣兵团的情报，我不会向任何人卖出。”

　　耐特耸了耸肩，道：“听起来不错，好吧，我会考虑与你合作的。”

　　高扬打定了注意不会和贾斯汀有任何深入的往来，但是现在却不必急着拒绝贾斯汀，于是他点头道：“好吧，贾斯汀，我买下你的情报，如果我验证过你的情报没有问题，那么我们以后或许可以开战长期的合作。”

　　贾斯汀伸出了手，笑道：“合作愉快，现在请付款吧。”

　　高扬在身上掏了半天，最后却是掏出了几张百元大钞，他压根儿就没有零钱，于是拿了一张一百美元的钞票放在贾斯汀的手里后，笑道：“剩下的钱不用找了，当做小费好了。”

　　贾斯汀耸了耸肩，伸手在钞票上弹了一下之后，沉声道：“我记录下了来时的路线，现在打开你的GPS上的蓝牙，我把路线传给你，然后，你就可以顺着GPS的指引直接找到特奥杜洛的营地了，一切就是这么简单。”

　　高扬道：“等等，我们的GPS很多时候接收不到卫星信号，记录的路线是断断续续的，你的GPS有没有这个问题？”

　　贾斯汀耸了耸肩，道：“当然没有这个问题了，我的GPS有增强信号的套件，但是你的GPS如果信号接收不好的话，这是个很严重的问题，好吧，把我的GPS送给你，一个小礼物。”

　　把一个GPS放到了桌子上之后，贾斯汀伸手从衬衣兜里拿出了一支笔，抬头道：“谁能给我一张纸？”

　　高扬身上没有纸，而耐特在说了一声之后，一个士兵从身上掏出了一个记事本，撕下一张纸给了贾斯汀。

　　贾斯汀俯身在纸上写写画画，很快，一个简笔图就画了出来，不得不说搞情报出身的贾斯汀对于画图非常有一手，虽然只是一张三十二开的纸，但上面密密麻麻的画满了房屋的分布情况，已经营地里哨兵的分布情况。

　　“需要特别指出的是，特奥杜洛的屋子在营地的中央位置，跟其他的茅草屋相比没有什么明显特色，他居住的房屋后面有一棵大树，我不知道那棵树是什么品种，但是那棵树在距离地面大约八米的高度有个Y字形分杈，特征很明显，而在树上建有一个观察哨，里面至少有两个卫兵，另外在特奥杜洛的房子门口，至少有两个卫兵，而在他的屋子里，分出了前后两个房间，特奥杜洛和他的三个女人住在里间，特奥杜洛本人只带有一把手枪，但他的女人身上都有一把冲锋枪，是乌兹冲锋枪，据我观察，他的女人应该有一定的战斗力，你需要对此加以注意，在白天的时候，特奥杜洛可能会离开他的房间，但晚上应该会在里面的。”

　　贾斯汀给出的情报非常详细，高扬把贾斯汀画的地图收了起来，并毫不客气的把GPS也收了起来，笑道：“还不知道我们能不能进行这个任务，如果能的话，那我必须得感谢你，你帮大忙了。”

　　贾斯汀微微一笑，道：“我很荣幸能帮上你什么，另外，给你个建议，在特奥杜洛的营地以北大约三英里，有一个小镇，小镇上有两架水上飞机，你们可以从小镇上乘坐飞机直接到卡克塔河上降落，这样，你们很快就可以返回到派拉诺的营地了，GPS上有到达小镇的地图，照着走就行了。”

　　“你们为什么不通过这条路线去派拉诺的营地呢？”

　　贾斯汀笑道：“那个小镇上只有两架飞机，一架最多能乘坐十个人，另一架是个超小型货机，我们人太多了。”

　　高扬点了点头，道：“好的，我都记住了，谢谢你的情报和建议，贾斯汀，我会认真考虑你的建议。”

　　贾斯汀微笑着从上衣口袋里掏出了一张名片，双手递给了高扬，道：“有任何需要，打这个电话。”

　　高扬接过名片之后，也顺手放进了衣服兜里，然后他噗嗤一笑，道：“看来我又一次占了大便宜，贾斯汀，我的提醒你一句，千万别转身再把我们卖给特奥杜洛，那样可不好。”

　　贾斯汀哈哈一笑道：“请放心这一点，关于你们的情报都属于非卖品。”

　　贾斯汀说完之后，耐特突然对着贾斯汀伸出了手，然后面无表情的道：“为了确保你不会向任何人出卖我们的情报，请把你的通讯工具交给我来保管，离开的时候，我会还给你的，我说的是一切可以用来通讯的东西。”


第407章 所谓的原则

　　贾斯汀有些愕然，他皱着眉头看了耐特两眼后，很坚定的摇了摇头道：“舒马赫先生，我无法答应你的要求，你大可不必担心我会把你们的行踪通知给任何人，我说到做到。”

　　耐特冷声道：“我信不过你。”

　　贾斯汀脸上还是带着和气的微笑道：“我不会把自己的电话给任何人，所以我无法答应你的要求。”

　　耐特很平静的道：“你做事肆无忌惮，而且你毫不掩饰这一点，事实上，我对你的行事方法并不介意，但是我不想让自己的行踪成为你可以拿来买卖的东西，所以，我必须杜绝被你卖掉的可能性。”

　　贾斯汀摇头道：“我说过了，我不会向任何人出卖你们的情报，我更希望能和你达成长久的合作关系，请放心，我绝不会出卖自己的合作伙伴。”

　　耐特耸了耸肩，道：“我们还不是合作关系，所以，你的话也就可以理解为你随时可以出卖我们，还有，谁相信情报贩子的承诺就是傻瓜，我不是傻瓜，所以我再重复一遍，把你的电话交出来。”

　　高扬看的眼都直了，贾斯汀和耐特说着说着就僵了，而且耐特在对待贾斯汀的时候，可不像对高扬时那么好的脾气。

　　贾斯汀自始至终脸上挂着笑容，眼看着耐特说话的语气越来越重，他还是不打算松口，他摊开了双手，笑道：“抱歉，我不能把电话给你，这是我的原则和底线，舒马赫先生，我愿意再次郑重承诺我不会把你们的情报卖给任何人。”

　　耐特点了点头，然后伸手把腰间的手枪拔了出来，慢条斯理的用左手把击锤扳下去之后，把手枪对准了贾斯汀的脑袋。

　　“3，2。”

　　耐特只是倒数了两下，贾斯汀立刻举起了手，一脸无奈的道：“喂，喂！好吧，好吧，我把电话给你，伙计，不需要搞成这样吧。”

　　高扬能看出来耐特是认真的，如果他倒数完毕绝对会扣动扳机，而贾斯汀也能看出来，所以他立刻屈服了。

　　耐特举着枪的手没有动，然后贾斯汀苦笑着把一个卫星电话放在了桌子上，推到了耐特的前面，耐特就跟什么事都没有发生过一样，把枪上的击锤又扳了回去。

　　高扬耸了耸肩，对着耐特道：“我以为你会用把德国产的枪，没想到你用的竟然是柯尔特政府型1911A1，你为什么会用这把枪呢？”

　　耐特看了看自己手里的枪，沉声道：“我原来用的是一把p8，但自从有个人把这把柯尔特送给我之后，我就开始用这把柯尔特了。”

　　高扬笑道：“我也喜欢1911。”

　　耐特摇了摇头道：“我不喜欢，我更喜欢我曾经的p8。”

　　贾斯汀右手一扬，做了个无奈的手势后，苦笑道：“你们两个的思维太跳跃了吧，为什么你们开始聊起差点儿把我的脑袋打爆的手枪呢？我们能不能说点儿有意思的事情，嗯？比如说，你们两位现在的样子看起来像是朋友，那么，你们是朋友吗？”

　　耐特立刻摇头道：“我们不是朋友，天使佣兵团没有朋友，原来没有，现在没有，以后也不会有。”

　　贾斯汀一脸好奇的道：“那么，你们是敌人？”

　　高扬耸肩道：“照目前的状况来看，虽然我们不是朋友，但至少也不是敌人。”

　　耐特点了点头，沉声道：“没错，我们不是朋友，但也不是敌人，我们只是两个偶遇的佣兵团的团长而已，准确的说，我们两个认识，仅此而已。”

　　咖啡终于煮好了，一个士兵把三个杯子放在了桌子上，然后放了一碟子方糖，把咖啡倒上之后，耐特往自己的杯子里放了两块方糖。

　　高扬记得耐特的习惯，他是极为嗜糖的，但不知道为什么，耐特这次只放了两块，不过高扬没问也没多嘴，默默地给自己的咖啡杯里放了块糖之后，随即和耐特还有贾斯汀互相举杯致意后抿了一口咖啡。

　　“唔，很棒的咖啡，入口之后丝绸般顺滑，优雅的香味，我很喜欢，非常棒。”

　　贾斯汀赞不绝口，而高扬也觉得在雨林里待了好多天之后，喝上一口热咖啡确实很舒服，但是他可品不出什么丝绸般的口感来，也无法把咖啡的香味和优雅联系起来。

　　耐特很享受贾斯汀的恭维，微笑着对贾斯汀举杯示意后，缓缓的喝着杯里的咖啡，就在这时，贾斯汀似有意似无意的道：“舒马赫先生，问你个问题，有关撒旦佣兵团的事是你告诉《雇佣兵》杂志的吧？为什么呢？坦白说我是看到杂志上的文章后才注意到撒旦佣兵团的，虽然一开始我还是低估了撒旦佣兵团的实力，但是还好我现在发现了自己的错误，不过，我必须感谢你，否则我不会注意到撒旦佣兵团的。”

　　贾斯汀的问题正是高扬所关注的，其实就算贾斯汀不问的话，高扬也肯定得自己问问的。

　　“不为什么，只是觉得现在雇佣兵的圈子里很久没有出现够水准的佣兵团了，所以我觉得有必要让更多的人知道撒旦佣兵团的存在而已。”

　　耐特的回答敷衍的意味太重了，高扬肯信就有鬼了，他一脸无奈的道：“为什么这么做呢？我觉得雇佣兵还是低调一些的好吧。”

　　耐特看了看高扬，道：“那是你的看法，跟我有什么关系？我并没有义务和兴趣替你保守什么秘密吧？”

　　高扬鬼使神差的道：“是不是因为极光？”

　　话一出口，贾斯汀和耐特脸上的表情都凝固了，他们似乎都没想到高扬会直接把这个问题抛出来，沉默了片刻，耐特端起了咖啡，缓缓的喝了一口之后，轻舒了一口气，道：“不是。”

　　贾斯汀耸了耸肩，道：“真的没有这方面的原因吗？我感觉撒旦有成为第二个极光的潜力呢。”

　　耐特再次沉默了片刻之后，终于点了点头，道：“或许我的潜意识里真的是这么想的吧，或许我想看看撒旦能否成为第二个极光，我不知道，但我有可能是这么想的。”

　　贾斯汀一脸恍然，然后他冲着高扬挤了挤眼睛，笑道：“伙计，被人当做前女友的替身感觉怎么样？”

　　高扬噗的一口把咖啡喷了贾斯汀一身，而耐特画满了伪装看不出什么表情的脸上，此时也是一脸的愕然，贾斯汀苦笑不得的道：“嘿，嘿，至于这么惊讶吗？两位，你们不觉得我说的很有道理吗？”

　　耐特皱起了眉头，道：“西塞罗先生，我们接下来的谈话不太适合被别人听到，另外我相信你的承诺，希望你说到做到，现在你可以把电话拿回去离开这里了！”

　　贾斯汀一脸的莫名其妙，但是他在摇了摇头，苦笑了一声后，还是把电话又拿了回去，然后把杯里的咖啡一饮而尽之后，随即站了起来道：“好吧，我就不打扰二位了，非常高兴见到你，公羊先生，另外谢谢您的咖啡，舒马赫先生。”

　　看着贾斯汀拿着电话离开之后，高扬不解的道：“为什么？你逼他拿出电话，现在却又还给了他？”

　　耐特若无其事的道：“我开始只想让他把电话交出来，可是当他坚持不肯交出电话，并说那是他的原则和底线时，我就想看看他到底能否坚守自己的原则，如果他死了那我就承认他是个坚守原则的人，然后我会相信他的，可是结果你看到了，在被人用枪指着头时，这个家伙没有什么原则可言，所以，如果你不是白痴的话就不要和这个家伙扯上任何关系。”

　　高扬哈哈一笑，道：“你的玩笑可不好笑，如果贾斯汀都死了你才肯相信他，哪还有什么意义吗？”

　　“当然有意义，至少对我来说有意义，对于情报贩子来说，能为自己的原则去死才值得新人，我或许不会杀了他，但我肯定会在他身上开一枪，看看他是否真的能坚守自己的原则，很遗憾，事实证明没有任何一个情报贩子是真的能坚守原则的。”

　　高扬点了点头，道：“好吧，我承认你说的很有道理，所以我不会和贾斯汀这种人扯上什么关系，或许将来我真的会有可能从他那里买什么情报，不过在买情报之前，我得小心不要让自己成了他贩卖的情报才行。”

　　耐特点了点头，把杯里的咖啡一饮而尽之后，重新给自己倒上了半杯咖啡，而这一次，他往咖啡杯里放了足足十几块方糖。

　　搅了半天之后，待方糖化开之后，耐特端起杯子喝了一口，露出了一脸享受的表情道：“虽然只剩下甜味了，但这才是我喜欢的咖啡。”

　　“你在贾斯汀面前有意隐瞒自己的这个习惯，你连这个也不想让他知道吗？”

　　耐特微笑道：“对于我不信任的人来说，我会小心的隐藏自己的一切。”

　　高扬耸了耸肩，道：“现在让我们继续刚才的话题好了，我想知道，你不会真的把撒旦佣兵团当成了极光的替身了吧？”


第408章 你为何而战？

　　耐特沉默了良久之后，摇头道：“不，我没有把撒旦当成任何佣兵团的替身，极光是无可替代的，而撒旦也是无可替代的，就像天使佣兵团也没有任何一个佣兵团可以替代一样。”

　　高扬笑道：“还好你说不是，这么说的话，我们就真的只限于熟人的关系而已了吧。”

　　耐特笑了笑，道：“问你个问题，你为什么而战？你的佣兵团又为什么而战？”

　　高扬皱眉道：“这个问题不好回答，我们应该是为了钱而战吧，但也不全是，如果真的只是为了钱而战的话，前一段时间我在足够有钱的时候就该退休了，至于现在嘛，我倒是可以确定是为了钱而战，因为我现在是个穷光蛋。”

　　耐特一脸正色道：“我是为战而战，我们所有人，天使佣兵团的所有人都是为了战斗而战斗。”

　　“为什么？”

　　“你需要问我吗？你也已经走在这条路上了，当你有一辈子都花不完的钱却没有退休时，你为什么而留下继续战斗呢？”

　　高扬被问住了，他的脑海里隐约有了答案，是的，在没有把钱都花在干掉那支捕鲸船队之前，他已经想过了退出雇佣兵这个职业，但是他最终没有这么做，所以他其实和耐特一样，已经慢慢走上了为战而战的路。

　　看着高扬，耐特意味深长的笑了笑，沉声道：“战争是会让人上瘾的，当你习惯了以枪说话，以暴力解决问题的时候，你就会无法融入正常人的生活，因为那样做意味着你要习惯服从，服从法律，服从别人的意志，所以，你终将会为战而战，直至死去。”

　　高扬长长的吐了口气，然后坚定的摇头道：“不，不会的，我可以确定自己不会这样的，等我攒够了钱，我就会立刻和女朋友结婚然后退休。”

　　耐特仍旧笑道：“这么多年以来，我只见过极光做到了这一点，他们在全盛的时候突然全体退休了，这很让我意外，另外我不得不承认，你和极光的那个家伙很像，不是长得像，也不是作战风格像，而是你们的处世风格和理念和想象，或许，将来你真的有可能也会像极光一样退休吧，只是在那之前，你得保证没有被天使佣兵团干掉。”

　　高扬无奈的道：“跟你说话太折磨人了，你有时候像个智者，有时候表现的又是个十足的疯子，说到底，你还是把撒旦当成了极光的替身了吧？”

　　“不是，真的不是，我只是认为你和你的撒旦佣兵团是个很有意思的对手而已，好吧，给你说说天使和极光之间的故事。我组建天使佣兵团的时候，只有六个人，我们遇到了大名鼎鼎的极光，在一次相遇并交战之后，人数处于劣势的我们惨败，但是我们没有人死，虽然两人重伤，但是我们成功的逃走了。之后，过了很多年，我们再次相遇了，那时的极光还处于全盛时期，而我们也处于巅峰时期，从人员的数量和素质上，我自信天使完全不输给极光，我认为复仇的时候到了，但是，你猜怎么样？”

　　“怎么样？”

　　耐特笑了笑之后，一脸无奈的道：“那一次，我们受雇攻击一个军事组织，巧合的是，那个军事组织是极光的朋友，于是，我们再次和极光对上了，硬碰硬的战斗，我们重伤了四个，但极光重伤了十二个人吧，这一次，我终于占据了上风。

　　我以为复仇的时刻到了，可是极光开始呼唤他们的朋友，他们的朋友赶来了，带着坦克和武装直升机，而我错过了撤离的时机，于是我们被包围了，完全没有撤离的可能，看起来天使佣兵团覆灭的时刻已经到来。

　　可是让我意外的是，极光的团长没有下令全歼我们，他对我喊话，让我去战场的中间位置和他坐下喝杯咖啡，就像在博索萨我邀请你一样。

　　极光的团长跟我说，他们要退休了，其实他们已经处于半退休的状态，如果不是我攻击了他的朋友，他们是不会再度出现的，他提了个条件，让我放弃攻击他的朋友，以后也不能再攻击，而如果他的朋友有需要的话，天使佣兵团要受雇于他的朋友。

　　我不想让我的人都死，于是我答应了他的条件，然后，极光放过了我们，再之后极光的全体成员就彻底退休了，或许他们将来有一天还会出现，如果她们的朋友有需要的话，但是我已经没有机会报仇，其实我也没有仇可报，哈哈，很奇怪，我们和极光的战斗竟然没死过人，这一点真的很奇怪。”

　　说完之后，耐特喝了口咖啡，然后对着高扬笑道：“其实我当年就知道，天使佣兵团的战斗力已经超过了极光，我非常确信这一点，我拥有世界上最好的士兵和杀人机器，我知道我的天使佣兵团能赢极光佣兵团，而极光的那个人也亲口承认了这一点，只不过，天使没朋友，极光有朋友，而且极光的朋友一叫就能来。”

　　高扬笑道：“朋友多了总比敌人多了好，我很高兴的是，我的朋友也挺多的，另外，能不能告诉我极光的团长是个什么样的人呢？”

　　耐特摇头道：“不行，我答应替他保密，还有我相信极光早晚有一天会被他们的朋友害死，雇佣兵又不是普通人，敌人总比朋友多的，而朋友的敌人也不会少，而雇佣兵迟早会死在战场上，所以极光早晚有一天得被他的朋友们拖累死，而我们，我们没有朋友，我们就算死的话，至少也是为自己而死的。”

　　高扬晃了晃手指道：“你想的太绝对了。”

　　“或许吧，我本来就是个很偏执的人，想法绝对一些也很正常，现在我想问你知道为什么我会两次放过你们了吗？”

　　“不明白，还有，我不觉得是你放过了我们。”

　　耐特笑道：“没错，我确实不该用放过这个词，你的撒旦佣兵团人虽少，但战斗力并不弱，我可以全歼你们，但必须付出代价，所以我还是换个说法吧，现在你该知道，我是个为战而战的疯子，我们这些人全都是战争狂，那么为什么我们会两次放弃战斗而选择与你们休战呢？”

　　高扬轻笑道：“坦白说，我确实挺好奇的。”

　　“两个原因，第一，对于一个佣兵团来说，这两次遭遇我们都没有必要死战到底，因为我们无需战斗就可以顺利完成彼此的任务。第二，对于一群战斗疯子来说，两次都没有选择和你们死战到底，只是因为你们够强，但又不够强！”

　　高扬苦笑了一声，道：“原来你真的在玩敌人养成这一套。”

　　耐特正色道：“对于我们来说，战争就是一场游戏，当我在博索萨遇到你，并认为你是个有意思而且够强的对手之后，结局就已经注定了，撒旦佣兵团将是我们出色的敌人，当然，你们得继续变强，这场游戏才更有意思，也许我们将来还会继续相遇，如果我觉得你们还不够强，我是不会选择结束这场游戏的，如果你们够强，那么我会毫无理由的找上你们决一死战，对我而言，只有死亡才是这个游戏的终结。”

　　高扬摊手道：“我知道你疯的厉害，所以我无意阻止你，不过我想知道，你就没有什么理想，有个什么要实现的具体目标之类的？”

　　“有，颠覆一个国家，至少得是一个够格让我颠覆的国家，这就是我的理想。”

　　“法克，你的理想果然配的上一个战争疯子。”

　　一脸无奈的说完之后，高扬叹了口气，道：“被你盯上真是一件很悲哀的倒霉事，我不怕和厉害的敌人交手，但我真的不想和疯子交手，我不会试图劝你打消这个念头的，不过，求你一件事行不行。”

　　“说。”

　　“我们要是没退休，什么时候再遇到了你要想狠狠的打上一仗的话，那我们就好好的干上一仗好了，我没意见，也没有什么办法，但如果我们退休了的话，拜托你能不能别去找我们的麻烦。”

　　犹豫了良久之后，耐特点头道：“好的，如果你们宣告了退休，我不会再去找你们麻烦的，但是从任何角度来看，天使和撒旦佣兵团都是命中注定的死敌，我有预感，我们肯定会有机会做个了断的，在你们退休之前。”

　　高扬挥了挥手，道：“以后的事以后再说吧，天知道以后会发生什么呢，好了，让我们聊点儿别的，然后结束这次让人郁闷的对话吧，唔，今天的天气不错哈。”

　　“我不是英国人，所以别跟我聊天气，我们还是聊聊武器吧，聊这个会让我们的谈话显得不是很怪异，你的枪似乎也是柯尔特，但好像有些不太一样，定制版？”

　　“拜托，你能不能说1911而不是说柯尔特？我不习惯以牌子代指某把枪，没错，我的枪是定制版，同样是1911，另外，我能不能再试射一下这把mp7？我对这枪很感兴趣。”

　　“唔，送给你了，不过送给你之后我的人会没有武器，你得拿一把枪来换，我知道你们有mp5，你拿把MP5来换好了，坦白说，用这个枪摸哨比MP5更合适，如果你要夜袭特奥杜洛的话，试试就知道了。”


第409章 丛林魅影佣兵团

　　高扬确实打算夜袭的，如果以劣势火力和人员强攻特奥杜洛的营地，那纯粹是在找死。

　　只要特奥杜洛的手下不是朝天放枪的白痴，一百多个人组成的火力网肯定会占据绝对优势，而高扬他们又不是超人，被子弹击中了要害肯定就是个死，再精锐的队伍面临这种情况时也只能选择来一场快、准、狠的突袭，在击杀目标之后再快速撤离，所以夜袭几乎是必然的选择。

　　要夜袭的话，前期能够在不惊动敌人的情况下尽量靠近目标当然是最好的，所以无声或者微声的武器就显得很重要了。

　　在这次任务中，高扬他们的枪除了格罗廖夫的机枪，还有高扬的霰弹枪和狙击步枪没有消声器之外，其余的所有长短枪支都有消声器，但要说消音效果最好的，却是高扬和李金方的手枪。

　　手枪的降噪效果跟子弹又非常大的关系，高扬的手枪和李金方格洛克21发射的都是.45ACP弹，这是一种低速重头弹，弹头射出枪口的时候初速比较低，是亚音速子弹，配上消音器使用的话，枪口噪音会非常小，而其他人用的手枪都是9毫米派拉贝鲁姆弹，这种弹口径小初速高，即便是都配上最好的消音器，消音效果还是不如.45ACP弹。

　　声音最小的枪是高扬和李金方的手枪，其次就是他们三把MP5了，MP5上用的消声器可以很大，而消音器大了之后的效果肯定会强一些，至于hk416虽然也加装了消音器，但无论使用何种消音器，因为弹种的原因，hk416的枪口噪音肯定会比MP5的要大一些。

　　如果不出意外的话，夜袭时首选的武器是MP5和手枪，但是如果有比MP5的噪音更小的选择当然会更好。

　　高扬拿起了mp7A1，拔下弹匣看了看里面的子弹，然后饶有兴趣的道：“我对这种枪用的子弹不太了解，这种子弹的停止作用怎么样？”

　　耐特犹豫了一下之后，沉声道：“严格来说，4.6毫米口径子弹的停止作用已经足够好了，但关键在于，mp7能够配用钢芯穿甲弹，如果用来打有防护目标的话，肯定比拍拉贝鲁姆弹好的多，也就是说，打有防护目标，mp7A1比MP5要好用很多。”

　　高扬笑了一笑，道：“也就是说，特奥杜洛的手下是穿着防弹衣的？”

　　耐特没有承认却也没有否认，算是默认了高扬的问题，高扬识趣的没有多问，而是挥了挥手里的MP7A1，笑道：“这枪加装消音器使用的话表现还不错，我感觉枪声跟MP5差不多，如果放在一起比较的话会更加容易分辨出来，要不我们试试？”

　　耐特摇了摇头，道：“不用试了，噪音比MP5使用帕拉贝鲁姆弹时的噪音要大五分贝左右，但是雨林的吸音效果很强，三四十米之外的距离上开枪就不容易被人听到枪声，五十米外完全听不到，当然了，如果植被很少的话就不一样了。”

　　不管是什么枪，装上消音器就会完全没有了声音是不可能的，最多是能把爆炸音降低，但是子弹出膛的声音和机械运作声肯定没法消除，像电影里那种枪上带个消音器开枪隔开几米就听不到纯属骗人。

　　把消音效果做到极致的枪，开枪时的声音就和一个人全力拍一下巴掌差不多，不过可不是什么枪都能达到这个效果的，绝大多数的枪就算加装了消音器之后，枪口噪音也在一百二十分贝以上。

　　Mp7A1加上消音器开枪，在五十米之外就不会被人听到的枪声，已经相当好而且够用了。

　　“五十米外完全听不到，够用了，你们测试过对吗？好吧，非常感谢你肯拿这把枪跟我交换。”

　　高扬由衷的又感谢了耐特一次，而耐特则是在沉默了片刻后，低声道：“贾斯汀的情报是准确的，但是，不够完整，他在特奥杜洛的营地里待得时间太短，不可能把所有的情况都搞清楚的。”

　　“比如说？”

　　“特奥杜洛的营地是个前进营地，而前进营地总是会比常设的营地和大本营有更高的警惕性，前进营地里的人也会是挑选出来的精锐，另外，跟特奥杜洛合作的佣兵团也不会只有天使一家。”

　　听到了佣兵团，高扬立刻皱眉道：“你是说，特奥杜洛的营地里还有其他的佣兵团在？”

　　耐特笑了笑，沉声道：“我们替特奥杜洛攻击他的敌人时，向来是单独行动，一般来说，都是我们作为箭头发起攻击，而特奥杜洛会带着他的人和另外一支佣兵团跟上，有一支佣兵团和特奥杜洛合作很久了，我想，这一次特奥杜洛离开大本营来了这里，那个佣兵团一定也会跟着他来的。”

　　耐特提供的情报太重要了，高扬紧张的道：“能不能告诉我那支佣兵团的名字？”

　　“魅影，他们擅长丛林战，所以人们通常叫他们丛林魅影，顺便告诉你一下，丛林魅影的团长很讨人厌，非常讨厌。”

　　把魅影佣兵团这个名字记下之后，高扬道：“他们有多少人？武器装备怎么样？另外，你们是不是和魅影起过冲突？”

　　耐特笑了笑，道：“天使佣兵团的人都是疯子，但我们还有人性，而魅影佣兵团的人都是些人渣，因为魅影的团长变色龙只招没有人性的人渣，知道我为什么肯帮你吗？因为我想让你多干掉魅影佣兵团的人，没错，我们起过冲突，打死了魅影佣兵团的几个人，然后我摘掉了变色龙的一只眼球。”

　　高扬摊了摊手，道：“你似乎不是个好脾气的人，为什么你没干掉那个变色龙呢？”

　　“因为变色龙求饶了，也因为特奥杜洛调停了我们的冲突，所以我放过了变色龙和他的佣兵团，不过，我现在有些后悔了，因为我越来越难以忍受那个变色龙，本来我打算这次任务结束后，顺便把变色龙干掉的，但是既然你们要去干掉特奥杜洛，那就顺便把变色龙一起干掉吧。”


第410章 交换

　　“我很乐意顺便解决掉变色龙，现在你得告诉我，魅影佣兵团的战斗力怎么样，他们的装备情况又怎么样。”

　　“魅影佣兵团大约有四十个人，大部分来自南美，是哥伦比亚本土的佣兵团，至于实力嘛，在丛林外他们就是些垃圾，但是在丛林里，他们的战斗力得到了很大的加成，所以最好不要在丛林内魅影的人战斗。魅影的统一着装是哥伦比亚政府军的丛林迷彩服，而特奥杜洛的人穿的是绿色的衣服，很容易区分出来，他们的装备说不上多好，也没有什么特殊的装备，但是他们的装备很适应丛林环境，值得一提的是，魅影佣兵团普遍装备有防弹衣，对于主要在丛林内活动的佣兵团来说，这是很少见的。总的来说，魅影佣兵团很特殊，这是一个在丛林地形内可以发挥出超强战力的队伍，但是在离开丛林之后就是一个炮灰佣兵团，所以尽量避免和魅影在丛林内作战，能在营地内解决战斗是最好的选择。”

　　高扬点了点头道：“明白了，如果我们能继续进行这个任务的话，我会试着顺便解决掉那个变色龙的，好奇的问一下，他怎么得罪你了？”

　　耐特挥了下手，道：“我们都是些疯子，我们喜欢战斗，但我们有人性，我们不会朝没有武器的妇女和孩子开枪，但变色龙和他的魅影佣兵团却是一些彻底没有人性的混蛋，战争中最坏的事情，奸银女人，把孩子们集中到一起然后用刀砍死那些孩子，这些事他们都爱干，你明白我的意思吗？他们不是能干这些事情，而是喜欢干这些事情。”

　　高扬皱起了眉头，道：“太恶劣了。”

　　耐特耸了耸肩，道：“我不是个爱管闲事的人，我也不会去保护与我毫不相关的人，但是我们终究还是人，有些事我们是无法接受的，我第一次见到魅影佣兵团的时候，我的人目睹了他们的兽行，打死了魅影佣兵团七个人，然后并在特奥杜洛面前打瞎了他一只眼，可是特奥杜洛保护了他。从那之后，特奥杜洛虽然还是同时雇佣我们和魅影佣兵团，但我们从没有凑在一起，我知道特奥杜洛在我们离开后，肯定会把魅影佣兵团调到他的身边，如果让我们专门为了惩罚一个毫无关系的人渣而进行一次战斗的话，有些过于麻烦了，所以你如果能在干掉特奥杜洛的时候，顺手把变色龙干掉的话就最好了。”

　　高扬颌首道：“没问题，只要我见到了变色龙，就一定把他干掉，但是，我都说好几遍了，我们能不能继续进行这个任务还不一定呢。”

　　耐特微笑道：“我跟你说这么多，就是希望你能出手从而省掉我的麻烦，所以，你的任务当然能继续下去了，放心好了，不管你们是否会通知派拉诺，我都不会把你们要干掉特奥杜洛的消息告诉他的，所以你们可以放心继续执行你的计划，想让你帮我除去变色龙，总得给你这个机会才行吧。”

　　“这样的话就彻底没问题了，唔，说起来，我虽然无法接受和别人串通干掉我的雇主，但能够干掉一个毒枭总是好的，所以我不会主动告诉派拉诺任何事情，另外我能告诉你的就是，以你们的实力干掉派拉诺轻而易举，就算强攻都没问题。”

　　“这算是情报交换吗？好吧，谢谢你的情报，我会尽量在你们拿到钱之后再发动进攻的，所以不要拖得太久，到时候记得给我来个电话。”

　　“谢谢了，不会等太久的，在你找到派拉诺的营地时，我们肯定已经离开了。”

　　说完之后，高扬指了指桌子上的MP7A1，笑道：“我们的MP5穿甲能力不足，而魅影佣兵团可是全员装备了防弹衣的，帮个忙，把我们的MP5全换了怎么样？反正派拉诺的人可没有什么防弹衣，MP5对你们来说够用了。”

　　“你这个家伙太贪心了，我无法答应你的要求，不过，我可以问问我的人，看有谁自愿和你换枪，你有几把MP5？”

　　“我们需要三把MP7A1，除去桌子上这一把，还需要两把就够了。”

　　耐特摇了摇头，然后摁下了对讲机喉麦上的发射键，沉声道：“撒旦的人愿意去干掉魅影的那些家伙，他们还需要两把mp7A1，有谁自愿拿mp7A1和他们的MP5交换吗？”

　　分散在耐特身边的人里有一个用的就是MP7A1，听到了耐特的问话之后，那个士兵立刻举手道：“中校，如果他们要去干掉变色龙，我愿意和他们交换。”

　　耐特点了点头，不动声色的等了一会儿后，他对着高扬指了指自己耳朵上的耳机，笑道：“听说你们要去干掉变色龙，很多人乐意交换，好吧，让你的人把枪送过来吧。”

　　对高扬说完之后，耐特对着站在他身后的士兵道：“卢卡斯，去拿两把mp7过来，还有配用的子弹。”

　　高扬也是在对讲机里道：“小苍蝇，把我们所有的MP5和配用的子弹都收集起来送到我这里，我们要和天使交换一下。”

　　就在高扬说话的时候，耐特仔细倾听了一下耳机里传来的声音后，沉声道：“同意你的请求，过来吧。”

　　耐特说完之后，对着高扬做了个手势道：“我的一个人想见见你，我同意了。”

　　高扬不由好奇的道：“你的人想见我？为什么？”

　　耐特耸了耸肩，道：“如果撒旦佣兵团只有你自己用霰弹枪的话，那就是刚才和你用霰弹枪对射并对扔手榴弹的人。”

　　没有多久，一个士兵一瘸一拐的走了过来，那个士兵身上挂着一把贝内利M4霰弹枪，左腿上有一道血口，他走到耐特身边先对着耐特敬了个礼之后，然后紧盯着高扬开始上下打量起来。

　　高扬做了个歉意的手势，道：“抱歉，伙计，如果你的伤是刚才弄到的，我很抱歉。”

　　打量了高扬两眼后，那个士兵冷声道：“我叫苏尔特，我会杀了你。”

　　高扬笑道：“伙计，想杀我的人很多，我现在还活着，而想杀我的人都死了。”

　　苏尔特也是一笑，道：“那是因为我们的中校觉得还没到干掉你的时候。”

　　高扬一脸无奈的道：“你们的中校刚刚帮了我个大忙，所以我实在是无法和你在这个问题上争辩什么，所以，这个问题留在以后再解决好了。”

　　苏尔特点了点头，道：“撒旦肯定会把天使全歼，对此我深信不疑，如果有机会，我会亲自干掉你，但是被干掉的也有可能是我，因为你确实也很厉害，问个问题，你不是狙击手吗？为什么你现在用的是霰弹枪？”

　　高扬笑了笑，道：“适合用狙击步枪的时候，我就用狙击步枪，适合用霰弹枪的时候，我就用霰弹枪。”

　　“刚才用霰弹枪和我对射的人是你吗？”

　　“没错，就是我。”

　　“能同时把狙击步枪和霰弹枪用好的人不多，你用狙击步枪打伤了我最好的朋友，又用霰弹枪打伤了我，我承认你确实很厉害，所以我会努力亲自干掉你的。”

　　高扬一脸歉意的道：“嗯，再次对你说声抱歉，你伤的严重吗？”

　　苏尔特指着左大腿上外侧的一道血口道：“很幸运，只是被一粒霰弹蹭破了点皮，我很久没有受伤了，尤其是在和同样是用霰弹枪的敌人对射的时候。”

　　“嗯，我很高兴子弹只是在你身上蹭了一下，否则你们的中校可能不会有好心情跟我换枪了。”

　　苏尔特冷冷的道：“不用太得意，你的样子不比我好多少。”

　　高扬的前胸有作战背心挡着没什么事儿，但他的脸上全是一道道的血口子，胳膊和腿上的衣服也全是斑斑血迹，这是他在被迫朝着一堆带刺儿的植物卧倒的结果，所以高扬的样子确实是很狼狈。

　　高扬摊开了双手，笑道：“这是我中了你们的圈套之后的下场，我差一点就被你们扔出的手榴弹给干掉了，所以很抱歉伙计，我身上的伤不是你弄出来的。”

　　苏尔特盯着高扬默不作声，沉默了片刻后，沉声道：“你主要担任的角色是狙击手，还是火力突击手？”

　　“都不是，我的主要位置是精确射手。”

　　苏尔特皱起了眉头，道：“我是火力突击手，你是精确射手，这么说的话，我们很难有机会在战斗中碰面了。”

　　高扬思索了片刻后，点了点头道：“没错，如果不是在丛林里的话，我想你是没机会用霰弹枪和我对射的，因为你没有机会靠近我，当然，如果你换成了步枪的话，还是有机会的。”

　　苏尔特显得很是郁闷，他沉默了片刻之后，突然道：“中校现在不想杀你，所以我也不想，那么，敢不敢和我来场比赛，用霰弹枪。”

　　高扬觉得苏尔特这人有些轴，或者说脑子不太好使，他皱起了眉头道：“现在？在这里？现在不太是时候啊，伙计，我没有太多的时间，其实我刚才已经想拿上枪走人的。”


第411章 临时火力突击手

　　高扬没有闲心陪天使佣兵团的某个成员耐特耸了耸肩，道：“我向来乐意看到下属的好胜心，而且我也乐意满足他们的愿望，所以不如这样好了，你赢了，MP7A1带走，你输了，交换取消，我觉得拿点儿彩头作为赌约，你们的比赛会更有意思一些。”

　　高扬大声道：“喂，我们刚才可是说好了的，你不会这么快就反悔吧？”

　　“这个问题还需要问吗？很明显，我现在已经反悔了，现在，你可以选择是拒绝还是接受了。”

　　跟人打赌比赛这种事，其实真的是挺无聊的，跟朋友来一场射击比赛娱乐一下很有意思，但是和一个口口声声说要在将来干掉自己的人来场所谓的比赛，那就很无趣了。

　　高扬完全没有兴趣跟苏尔特来场比赛，但问题是，他真的很需要mp7A1，因为情报的缺乏，也因为对环境的不熟悉，他们这次来哥伦比亚时对于武器的选择确实是出了问题，如果要对付穿着防弹衣的敌人，MP5的子弹穿透力不足的缺陷变得很致命。

　　高扬决定比一场，对于用霰弹枪的比赛，他也没有什么可怕的，唯一的要注意的就是绝不能把压箱底的绝活亮出来，比如说，从西蒙那里学来连续供弹可以持续射击的绝活，是绝不能让苏尔特看到的，这种绝活儿留着阴人比出风头更合适。

　　“好吧，比赛内容是什么？”

　　对着耐特问了一声后，耐特耸了耸肩，看着苏尔特道：“你想比什么？”

　　苏尔特立刻道：“打靶子完全没有意义，如果我现在无法和公羊做生死较量的话，我希望能在一次真正的战斗中分出胜负。”

　　耐特皱起了眉头，道：“你的意思是打场真正的战斗？你的目标是人？”

　　高扬也皱起了眉头道：“我说，这个难度可大了啊，这根本不可能。”

　　苏尔特抿着嘴，看了高扬一眼后，突然对耐特敬了个军礼，大声道：“我希望和公羊来场来场有意义的比赛，撒旦佣兵团要去攻击魅影佣兵团，中校，我请求离队，跟随撒旦佣兵团一起行动。”

　　高扬吃惊的张大了嘴巴，大声道：“法克，你他妈疯了吗伙计？”

　　相对于高扬的吃惊，耐特却是根本没有把苏尔特的话放在心上，他沉吟了片刻后，把手一挥，道：“我们此次的攻击目标很弱，同意你的请求，如果公羊同意，你可以离队。”

　　说完后，耐特和苏尔特一起看向了高扬，而高扬却是摊开了双手，道：“我说，你们都是认真的？你们刚才说将来要干掉我，现在却要有个人跟随我们一起行动，法克，你们能给我个理由吗？”

　　“需要理由吗？”

　　“不需要吗？”

　　“好吧，理由就是苏尔特想和你分出个胜负，而我也觉得身为战斗人员比赛时打的是靶子没有什么意思，所以，让苏尔特跟随你一起行动，在战斗时分出个胜负比较有说服力。”

　　天使佣兵团里的一个成员要跟随自己一起行动，理由是想和他在战斗力分出个胜败，虽然高扬理解强烈的好胜心发作时，人会做出一些过激的行为，但是跟敌人，至少也是潜在的敌人一起行动，这种事高扬表示理解不能。

　　高扬摇了摇头，道：“抱歉，你们可以选个其他的比赛方式，我无法答应你们的要求，这种比赛方式我无法接受，我们要去打仗，可不是玩什么游戏，我要对我的人负责。”

　　耐特大声道：“打仗，不就是一场游戏吗？公羊，苏尔特可是我手下最好的火力突击手，他和你的赌约会让你多个强战力，如果你够聪明，你就该让他跟随你一起行动。”

　　高扬很是坚决的道：“绝不可能，你在开什么玩笑？有一个陌生人加入，我怎么可能会放心。”

　　耐特耸了耸肩，道：“苏尔特加入你们，当然是接受你的指挥了，他不会干扰到你们的任何计划，如果你们有机会一起使用霰弹枪发起突击，那你们两个就可以分出个胜负，如果机会不允许，苏尔特也不会破坏你们的行动。”

　　苏尔特也是沉声道：“我会做个安静的旁观者，如果有需要，我会接受你的指挥，我所要求的，就是如果你会使用霰弹枪发起突袭时和你一起行动，我不会对你造成任何干扰，有我加入，你会拥有世界上最好的火力突击手，伙计，你们占大便宜了。”

　　苏尔特加入，就会观察到高扬他们的攻击方式和习惯，但是苏尔特加入一起投入战斗的话，也确实是个强战力。

　　高扬这时有些动摇了，让苏尔特加入有利有弊，不过要是注意保密，只是一次战斗就算让苏尔特看到些什么也没什么太大的关系。

　　高扬沉声道：“打仗是会死人的。”

　　耐特微微一笑道：“你不用强调这个，如果苏尔特死了，那他也怪不到别人。”

　　高扬看了看苏尔特，道：“如果我需要把你投入战场，而不是和你一起发动突袭，你会接受我的指挥吗？”

　　苏尔特毫不犹豫的道：“如果你的命令是合理的，我不会拒绝你的任何命令，现在我们还不是敌人，只要我加入你的队伍就肯定会服从你的指挥。”

　　“你们可真是一群疯子，我同意了，苏尔特，我会把你当成是撒旦佣兵团的一员来共同行动，告诉我你擅长的位置和武器。”

　　“我的位置是火力突击手，主武器是贝内利M4霰弹枪和G36突击步枪，副武器是USP45手枪。”

　　高扬耸了耸肩，苦笑了一声，道：“好吧，真希望我的决定不会是愚蠢的，现在，让我们定下赌约好了，我们以什么方式来决定胜负呢？”

　　苏尔特毫不犹豫的道：“最简单的方式，从发起攻击到行动结束，以射杀敌人的数量为准，需要指出的是，不得射杀无意义的目标凑数。”

　　高扬紧接着道：“也不能抢怪，不是，也不能抢着射杀目标，以免打乱我们的射击节奏，负责各自该负责的目标就行。”

　　苏尔特点头道：“当然，作为一个优秀的火力突击手，干扰到队友的射击节奏是不可饶恕的，如果违背了这个最起码的原则，那么也不用再比什么了，谁犯了错，谁输。”

　　高扬把手一拍，道：“好，就是这样，去收拾你的装备，苏尔特，现在开始你就是撒旦佣兵团的编外人员了。”


第412章 天大的麻烦

　　“伙计们，给你们介绍一下，这位是苏尔特，绰号开罐器，他会加入我们，直到我们此次任务结束。”

　　弗莱领着高扬和苏尔特回到了格罗廖夫他们聚集的地方，当然，他们还带着三把MP7A1，而看到苏尔特之后，其余人的惊奇可想而知。

　　崔勃一脸的疑惑，道：“这是什么意思？这么回事儿？撒旦和天使结成盟友了？”

　　高扬耸了耸肩，看了苏尔特一眼后，苦笑道：“不是，非但不是盟友，反而确认了撒旦和天使未来会成为敌人，不过现在嘛，还没到开战的时候，所以我们目前维持着非敌非友的状态，好了，待会儿我再和你们解释苏尔特加入的理由。”

　　高扬看了看躺在地上的露西卡，他和耐特东拉西扯，还有一个重要原因就是给布鲁斯争取点儿时间来救治露西卡，不过在确认此次不会和天使佣兵团发生冲突后，也就不需要再拖延时间了。

　　露西卡躺在了地上，此时已经陷入了昏迷状态，即使是在无意识状态下，身体也会时不时的抽搐一下，不过好在露西卡的衣服已经给她穿回去了。

　　“试管，露西卡的情况怎么样了？”

　　“情况不算太好，她身上被子弹蚁咬了至少十六下，最要命的是她过敏了，我给她注射了抗过敏药物和肾上腺素，她现在不会有生命危险，但是短时间内露西卡不会醒过来，被子弹蚁咬到是极端痛苦的，而我没有针对子弹蚁毒素的特效药物，所以我只是治疗了露西卡的过敏症，在露西卡醒来之后，她还得承受至少二十四小时以上的痛苦。”

　　高扬摇了摇头，道：“麻烦了，看来我们只能做个担架抬着她走了，好消息是有人送了我一个GPS，我们现在可以直接杀到特奥杜洛的老窝去，工蜂，你的情况怎么样？”

　　托米摇了摇头，道：“只是轻伤，被手榴弹冲击波击飞的树枝打到了，不是弹片，简单处理了一下已经没问题了，不影响活动。”

　　高扬又指了指两个受伤的向导，道：“他们两个呢？”

　　布鲁斯抬头看了一眼，道：“轻伤，一个被弹片击中了胳膊，另一个没有被弹片打到，但他扭伤了脚，所以他的速度肯定会受到影响的。”

　　高扬点了点头，然后把目光落到了苏尔特身上，看了苏尔特大腿上的伤口一眼后，沉声道：“你的腿伤怎么样了？”

　　“对行动稍微有些影响，但影响不大，我已经接受过治疗，不过为了防止感染，接下来还需要后续治疗。”

　　了解了一下受伤的情况后，高扬沉声道：“伙计们，我们距离特奥杜洛已经很近了，即使行动速度有所减慢，但到明天这个时候，我们也应该能到达特奥杜洛的营地了，基于一个特殊的理由，我决定现在立刻出发。”

　　虽然露西卡已经昏迷，而剩下的四个向导听不懂英语，但高扬决定对着那四个向导的面时还是不说他和耐特的约定。

　　露西卡他们五个没有卫星电话，要给派拉诺打电话就得借高扬他们的电话用，而四个向导虽然意识清醒，却没有打电话回去告诉派拉诺他们遭遇到了敌人的意思，这几个人看起来对什么都不关心，仿佛一切都跟他们无关似的。

　　下达了命令之后，所有人都站了起来，高扬随即道：“兔子，蛤蟆，去砍两根树枝做个简易担架，让行动不受影响的向导抬着她走，开罐器，你作为尖兵，有问题吗？”

　　苏尔特立刻道：“没问题，长官。”

　　有苏尔特这个免费的劳力不用白不用，高扬大声道：“很好，现在所有人调整对讲机频率。”

　　平时撒旦佣兵团有个常用的无线电频率，但是有苏尔特加入，肯定得让苏尔特把对讲机调整到和别人一样的频率上，高扬不想把管用的频率告诉苏尔特，所以干脆随口说了一个新频率，大伙儿一起改。

　　崔勃个李金方用树枝和藤条做了个简易担架，然后让两个没有受伤的向导把露西卡抬着继续出发。

　　苏尔特作为尖兵走在最前面开路，但高扬却不敢完全信任苏尔特，所以他派了李金方跟在苏尔特的身后，这样一旦有事，也不会被打个措手不及。

　　李金方和苏尔特一直保持着十米的距离，两人交替走在最前面，但是露西卡和两个受伤的向导不可避免的把整个队伍的速度给拖慢了。

　　虽然速度慢了些，但高扬他们赶路时却是觉得很轻松，这是因为他们不仅有GPS的指引，而且他们是在沿着天使佣兵团来时的路线行进的，完全不用像以前必须用砍刀开路，只要顺着天使佣兵团开出的路走就行，省大事了。

　　一直走到了天黑，露西卡还是没有醒过来，但是高扬他们此时对于在丛林内如何过夜已经驾轻就熟，即便离开了露西卡这个翻译也没什么关系了。

　　睡了一晚，第二天继续赶路，在上午时露西卡终于醒了过来，但是她还无法行动，而且醒过来之后还得忍受间歇性的强烈疼痛，布鲁斯给露西卡用了大量的镇疼药，好让露西卡能好过一点儿。

　　此外除了路上几次停下给伤员们换换药吃吃东西，一路无语，高扬他们离特奥杜洛的营地越来越近。

　　到下午三点多的时候下起了雨，在雨林里下雨是再正常不过的事情了，每天必有一场雨，时间和雨量几乎都是固定的，高扬他们早已习以为常。

　　雨林里的是又闷又热，但雨水却是冰凉的，下起雨来气温会低很多，让人舒服不少，等雨一停用了多久就会又变的又闷又热，所以下雨的时候还能乘机多赶一些路。

　　在雨中走了差不多一个小时后，高扬突然听到苏尔特在对讲机里道：“停止前进，长官，我们距离目标营地差不多很近了，我认为该分散潜伏前进。”

　　GPS在李金方的手里拿着，他的声音很快也响了起来。

　　“根据GPS显示，距离目标营地直线距离还有二点一公里，按照GPS记录的路线行进，还有二点四公里。”

　　剩下两公里多点儿，走到天黑肯定能到，高扬略微思索了片刻后，沉声道：“开罐器，目标营地周围有没有地方人员活动？”

　　“长官，按照惯例，特奥杜洛手下的卫队会围绕营地巡逻，基本上会在营地周围五百米以内的范围活动，但是他们的巡逻是不定时的，有时可能会每天都进行巡逻，但有时几天才会巡逻一次，所以无法确认我们是否会遇到敌人的巡逻队伍。”

　　高扬沉吟了片刻之后，沉声道：“向我靠拢，现在做好战斗准备。”

　　队伍离开了天使佣兵团开出的小路，横向移动了一段路之后，队伍停了下来。

　　已经摸到特奥杜洛的家门口了，夜袭是早已制定好的策略，但在天黑之前，战斗随时都有可能发生，所以高扬他们全体都把带着的防弹衣穿到了身上，做好了一切战斗准备。

　　天黑之后，再前进两公里多发起攻击就有些太远了，高扬看了看GPS，再拿出贾斯汀给画出的营地简图给所有人传看了一遍，让所有人对于营地内的情况有了个大概了解后，大声道：“以战斗队形隐蔽前进到距离目标营地五百米的位置，然后等到天黑再发起攻击。”

　　说完之后，高扬用手指了一个方向，道：“蛤蟆，开罐器，我们三个人互相保持距离侦查开路，其他人跟在后面，到达指定地点后，抵近侦查视情况决定几点发起攻击。”

　　把子弹上膛打开保险，高扬摆了摆手，随即和李金方还有苏尔特走在了最前，开始向特奥杜洛的营地前进。

　　高扬走在了最中间，李金方在他的左侧，苏尔特在他的右侧，三个人彼此保持着不到十米的距离，慢慢的向前推进。

　　侦查前进，就的尽量不发出任何声音，所以砍树开路是极力避免的，有时候遇到难以通过的障碍，高扬他们就得稍微绕点路避开，所以走在最前面开路的三个人距离无法保持不变，有时候近些，有时候互相离得远些，努力维持成一条平行线前进。

　　雨停了下来，高扬他们距离特奥杜洛的营地已经不足七百米了，高扬打算找个合适的地方进行休整，然后就该进行抵近侦查了，但是就在高扬下令停止前进之前，有人抢先了。

　　“停！停下！所有人停止前进！不要乱动，注意观察四周，绝不要乱动！”

　　苏尔特的声音急促的响了起来，高扬他们立刻停下了脚步，而几个向导随后也停了下来。

　　高扬立刻道：“开罐器，什么情况？”

　　“地雷！我踩到地雷了！是地雷阵！”

　　听到地雷阵这个词儿，高扬知道，他们遇上大麻烦了，天大的麻烦。

　　托米的声音立刻响了起来，他急声道：“所有人不要乱动，观察四周，开罐器，说说你看到的情况。”

　　苏尔特的声音并不是多么惶急，但是他的声音前所未有的严肃，道：“我看到了一根线，应该是钓鱼线，绿色的，高度在我腰部的位置，看不到线两端的情况，另外我前方大约两米的位置，还能看到一根线，高度在我胸口的位置，线上有水滴挂着，易于发现，另外，我脚下现在踩着一颗反步兵雷，而且我听到卡簧的声音了。”


第413章 留下遗言吧

　　地雷，步兵的噩梦，这不是夸张的说法，如果知道自己要经过一片雷区，任何一个步兵都得做噩梦。

　　在以色列受训的时候，高扬他们稍微接触了一下有关于地雷的知识，但是并没有深入的学习，至少想排雷是不可能的，而听到了苏尔特说踩到了一颗地雷，高扬立刻知道，他踩到反步兵跳雷了。

　　自从德国人在二十世纪三十年代发明了现代跳雷之后，跳雷这个名字就成了所有步兵的噩梦了，对于步兵来说，尤其是对于走在最前面的尖兵，坦克飞机大炮步枪手榴弹这些所有东西加起来的威胁力也不如一没小小的跳雷。

　　踩下就响，那是压发雷，谁踩到谁倒霉，但松发雷，也就是踩上去不响，脚离开后才会响的，那就是松发雷了，而松发雷全都是跳雷。

　　当然了，跳雷不光是松发这么一种触发方式，压发，拉法，松发，各种各样的触发方式，所以苏尔特脚下踩到了一颗地雷之外，还看到了他身前有两条拌索。

　　所谓的跳雷，就是会跳到空中以后再爆炸，要是尖兵踩到了跳雷没有发觉，等他抬脚之后，就会有颗地雷从地下蹦出来，爆炸威力覆盖方圆十几米到几十米的范围，要是一个没展开队形的班组遇到了，被一颗地雷撂倒所有人是很正常的。

　　也亏了苏尔特警觉性高，也不知道他怎么发觉脚下有异常的，竟然停下了脚没有把脚抬起来，如果苏尔特一抬脚，不光他得死，离着苏尔特不到十米距离的高扬和李金方绝对跑不掉。

　　一颗地雷就够要命的了，如果遇上的是个地雷阵，那就是，那就是倒霉到家了，除此之外也没什么可说的。

　　现在高扬只是觉得庆幸，非常的庆幸，幸亏苏尔特停住了脚，幸亏天刚下过雨，隐藏在空中的拌索挂上水柱之后容易被人发现。

　　高扬赶紧在对讲机里道：“所有人不要动，开罐器，稳住，等我们过去，工蜂，有办法吗？”

　　托米沉声道：“我得看看才能知道，所有人，观察四周，如果没有发现拌索的话，顺着自己的脚印往后退，公羊，蛤蟆，你们两个最危险，不要卧倒，小心的往后退，尽量顺着脚印退回来，等你们退回来之后，我再去开罐器那边，现在，你们开始行动。”

　　高扬仔细的观察了半天，然后他发现在他前方大约五米的位置，空中悬挂着一排水滴，然后极力细看，隐约能看到一条细细的拌索。

　　拌索的位置很贼，在两从植物之间，能看到的大约有三米长，如果有人从这里前进的话，肯定是选择从两丛植物之间过去，到时候，正好碰到拌索。

　　“我是公羊，前方发现拌索。”

　　“蛤蟆这里前方视野有限，没有任何发现。”

　　通告了一声之后，高扬极其小心的折断了身旁树上的一片树叶，把树叶撕成了一个三角形后，挂在了身旁的树上，然后，顺着自己来时的路，慢慢的向后退了回去。

　　所有人全都卧倒在了地上，而托米已经到了队列的最前方，看到高扬之后，托米一脸的严肃，对着高扬道：“我没带排雷的东西。”

　　高扬深呼了一口气，道：“你能对付得了跳雷吗？”

　　托米点了点头，但随即有摇了摇头，道：“我排过地雷，而且次数不少，但是我没排过跳雷，跳雷是最难解决的，我见别人排过跳雷，一次成功，一次失败，失败的那次，教我排雷的工兵被炸死了，所以我其实一点把握都没有。”

　　高扬心里有怒气，但他不知道该怨自己还是怨别人，他看了一眼躺在担架上的露西卡，沉声道：“你说过你们从来不用地雷的。”

　　露西卡一脸的不解，道：“我们从来不用地雷，在雨林里，埋设地雷更多的是误伤我们自己人，所以除非是和政府军打仗时遇到了难以度过的关头，否则没人会用地雷的。”

　　高扬看了托米一眼，道：“你去排雷吗？”

　　托米笑了笑，道：“当然去，这是我的责任，也是我的价值所在，老板，如果我死了，你得给我抚恤金，把钱打到我给你的帐号上，给多少你看着办。”

　　高扬点了点头，道：“去吧，如果你死了，我会给你抚恤金的，相信我，你的抚恤金会是一个很大的金额。”

　　托米点了点头，把身上所有的东西都放到了地上，只带了一把刺刀，开始轻装慢慢的前进，而高扬在等了片刻后，突然道：“工蜂，等等，我跟你一起去。”

　　格罗廖夫立刻道：“不行！公羊你在想什么？你不会排雷，就算过去也没有任何意义，如果地雷炸开了，你会白赔上一条命。”

　　崔勃也是急声道：“扬哥，这时候别犯傻啊，真的，你去了也什么用都没有，还过去干什么？”

　　高扬沉声道：“我得让开罐器留下遗言，或许他还想和耐特通个话，工蜂，还有你，我不会给你添乱的，我们去开罐器那边，让他安心一些，然后，在哪里你们把要留下的遗言跟我说一下。”

　　说完之后，高扬对托米做了个手势道：“你在前面，我在后面，我跟你一起过去。”

　　托米犹豫了一下后，点了点头道：“好的，在我动手之前你离开，应该不会有问题。”

　　跟在托米后面，高扬到了距离苏尔特四五米远的地方，这个距离如果跳雷被引爆的话，他死定了，所以高扬站在苏尔特四五米的距离外不是怕被炸死，而是怕踩到或者绊到其他的地雷。

　　听到脚步声之后，苏尔特扭过了头，看到高杨之后，他指了指自己跨出去的右脚，撇了撇嘴道：“在这个脚底下，伙计，我可真够倒霉的是吧。”

　　高扬叹了口气，道：“确实够倒霉的。”

　　“地雷肯定是魅影的人布设的，不过我不清楚他们什么时候布设的地雷，向你保证，我们离开之前，特奥杜洛的营地周围没有布设地雷，而且我也向你保证，这肯定不是因为中校向特奥杜洛告密之后才布设的地雷，坦白说，我从没想过会遇到地雷。”

　　高扬点了点头，道：“我相信你说的话，我来，是想给你送电话，你要不要和耐特通话？”

　　苏尔特沉默了片刻之后，摇了摇头，道：“算了，没什么好说的，我能活下来，什么都不必说，我死了，你打电话通知中校一声就行，告诉他我是怎么死的，现在告诉中校，除了让他替我着急之外没有任何意义。”

　　高扬只能点头，然后沉声道：“那么，你有什么遗言吗？我可以转达给耐特或者你指定的人。”

　　苏尔特仰头思索了一会儿，然后又是摇头，道：“本来想给我前妻留句话的，她要是知道我死了肯定很高兴，我给她只有痛苦的回忆，死后让她高兴一下也不是不行，但是想想以我的死讯而让那个婊子和她的奸夫开心，这太让人恶心了，所以还是算了吧，我现在想自己悄悄死在这个角落里就好，除了我的队友们不让任何人知道。”

　　高扬招了下手，道：“需要给你收尸吗？”

　　苏尔特一脸厌恶的把头一摆道：“别开玩笑了伙计，收拾一堆烂肉，想想就恶心，虽然那堆烂肉是我，我也觉得恶心，所以算了吧，一个雇佣兵而已，死了就死了，还收什么尸，尤其还是碎尸。”

　　高扬耸了耸肩，道：“好吧，如果你死了，我会把你的死讯通知耐特，然后，我会给你报仇的。”

　　苏尔特笑道：“报仇就不用你代劳了，中校和兄弟们会给我报仇的。”

　　高扬指了指托米，道：“他会排雷，稍等一下他会试着救你，能不能活下来，看他的技术和你们的运气了。”

　　苏尔特冲着托米点了点头，道：“看你的了，伙计，谢谢你肯救我，希望我不会拖累你。”

　　托米没有说话，只是点了点头，而这时高扬对着托米道：“工蜂，开罐器是我们的客人，所以我得先问问他的遗言，现在，轮到你了，你有什么话要留给什么人吗？”

　　托米犹豫了一会儿后，看着高扬道：“我也没什么遗言可留，不是不想说，是我没有可以留遗言的对像，我全家都被穆族人杀了，我的战友死的也差不多了，我唯一牵挂的是，是我照顾的战友遗孤，一共是三十一个人，十六个孩子有大有小，七个女人，八个老人，他们是我的牵挂，我有责任照顾他们，如果我死在这里，我不求你们帮我照顾他们，但你能不能给他们一些钱？当然，越多越好，不过我不强求，完成现在的工作是我的责任，我不能要求太多，还有，别想着给我收尸，没意义。”

　　高扬点了点头，道：“把钱打到你给我的帐号上就行对吗？如果是的话，你死了之后，我会给那个帐号上打三十一万美元，不是一次，是每年都打这些钱，死一个老人减一万美元，有一个孩子成年再减一万美元，当然，如果我可以做的更多，我会帮你照顾他们的，这是我的承诺，另外，你死了，我们会替你报仇的。”


第414章 一线生机

　　高扬的话让托米笑了起来，沉声道：“报仇就不必了没什么意义，地雷一响敌人肯定会发觉的，所以抓紧时间撤吧，老板，你是个好人，你说的我都想故意把自己给炸死了，谢谢！”

　　高扬耸肩道：“你要是不死，这次行动结束怎么也能分给百八十万美元的，所以你要是想送死我只能说你太傻了，别的还有什么要交代的吗？”

　　苏尔特也是急声道：“伙计，三十一万美元而已，十年也才三百万多点了，拜托，不要因为这点小钱搭上我，我还想和公羊较量一下呢。”

　　托米哈哈一笑，道：“开个玩笑，开个玩笑而已，高，我的前任老板知道我要照顾的人在哪里，如果可能，请帮我照顾他们一下，好了，没什么好说的了，赶快离开这里吧，我要开始工作了。”

　　高扬对托米和苏尔特敬了个礼，然后沉声道：“两位，祝好运，我在后面等着你们。”

　　说完后，高扬转身向后走去，而高扬刚走出了没几步，托米突然道：“老板，现在不还清楚是什么地雷，多往后退一些，三十多米的距离不算保险。”

　　看着高扬离开之后，苏尔特耸了耸肩，对着托米道：“伙计，这可是跳雷，最难拆的玩意儿了，你有多大的把握啊？”

　　托米也耸了耸肩，道：“完全没把握，碰碰运气吧。”

　　苏尔特笑道：“那我更得谢谢你了伙计，我以为你们会全都离开的，我没想到你们还会来试图救我，如果死不了，我欠你一条命。”

　　托米叹了口气道：“我以为公羊会下令让我们都撤离，但他没有这么做，他问我肯不肯来救你一把，然后我就来了，你得明白，我是新加入撒旦佣兵团的，但我确实是唯一有排雷经验的人了，这是我的价值所在，我得体现自己的价值才行。”

　　苏尔特摇了摇头，道：“真难得，我是说你和公羊都很难得，毕竟我是外人，而且以后还会是敌人。”

　　托米笑道：“不管你是什么人，但你至少现在是我们的队友，所以，撒旦佣兵团肯定不能丢下你不管，我很奇怪你会问出这个问题。”

　　苏尔特一脸骄傲的道：“天使佣兵团遇到这种事，肯定不会丢下任何人的，我惊讶的是撒旦也能做到这一点，你是个老兵了，你得明白，雇佣兵这个圈子里能做到这点的也有，但是很少，很少，至少我没见过。”

　　托米摇了摇头道：“我不是雇佣兵，我才刚刚加入撒旦佣兵团而已，所以我不太清楚雇佣兵这个圈子的事，我以前是游击队的，塞尔维亚民间武装，在我们那里，只要一起行动，不管是熟悉的老队友还是陌生的新队友，遇到这种事，会排雷的总得留下来救人的，运气好一起活，运气不好就一起死，反正我们不会丢下任何人，其实我很高兴公羊没有下令丢下你，你知道，跟个这样的老板心里会比较踏实些。”

　　苏尔特又是哈哈一笑，道：“伙计，死到临头还能笑出来，你是个好汉！”

　　托米也是笑道：“一年三十多万美元的抚恤金呢伙计，我当游击队的时候想都不敢想能挣这么多，就算后来给别人卖命，一年也只不过挣十万美元了，我现在就算死了，也不必担心任何事，所以我当然能笑出来了。”

　　苏尔特摇了摇头，道：“法克，你真是个伟大的穷鬼，不过我理解你，看着战友一个个死去，他们留下的老婆孩子总得有人照顾，我还好，我不需要承担这些问题，好吧，你等等再动手，我想跟公羊说个话。”

　　苏尔特摁下了喉麦上的发射键，然后大声道：“嗨，公羊，跟你说个事儿，我的帐号上大概还剩着三四百万美元吧，我不太清楚具体是多少，我把钱都给花的差不多了，有多少算多少吧，我死了的话，记得和中校说一下，就说我把钱全给你了，然后你把钱都给工蜂转过去，反正我的兄弟们不缺钱。”

　　在对讲机里说过之后，苏尔特把喉麦一关，大声道：“来吧，伙计，动手吧。”

　　托米慢慢的走到了苏尔特的身边，但是他没有立刻去拆除苏尔特脚下的地雷，而是先把苏尔特四周都观察了一下，尤其是顺着拌索先找到了挂在树上的拌发雷。

　　仔细的查探了一番后，托米笑道：“好消息，虽然我们遇到的是连环雷，但是布置的并不算多么复杂，坏消息是，挂着的地雷都是美国的M16A1。”

　　苏尔特吹了声口哨，然后摇头道：“大地雷，伙计，这可是大地雷，我猜脚底下的地雷也一定是M16，这么说的话，只要我脚下的雷响了，这一片的地雷都得炸。”

　　托米点了点头，然后摁下了对讲机道：“老板，带着人再往后撤一些吧，五十米都不保险，我们遇到的是M16A1地雷，至少三个，连环雷，要炸就全炸了，而且是挂在树上的，再跳起来能到三四米的高度，所以，五十米还是危险，你们退到一百米以外再说吧。”

　　高扬知道美国产的M16A1反步兵跳雷，这种跳雷的重量达到了三公斤多，在反步兵雷里属于大个头了，地雷的跳起高度能达到1.2米，最大杀伤范围达到了五十米，如果挂在树上被拌发再起跳之后引爆的话，天知道破片的杀伤范围能有多远。

　　等着高扬他们退到了一百米开外后，收到通知的托米趴在了地上，用刺刀一点一点的把苏尔特脚下的泥土给拨开，慢慢的露出了地雷的弹体，等着看到地雷之后，托米苦笑了一声道：“果然是M16A1，伙计，我们的运气真糟糕。”

　　苏尔特叹了口气，道：“法克，死定了，伙计，虽然我很久很久没有祷告过了，虽然我上天堂的可能性不大，不过我现在想祷告一下，伙计，你走吧，这是我的真心话，你很够意思了，我会感激你的。”

　　托米沉声道：“既然你注定下地狱，那就别祷告了，现在闭嘴，别打扰我。”

　　苏尔特摇头道：“伙计，有希望的话，我当然不介意你救我一下了，但是M16A1的引信太灵敏了，现在没希望了，你留下除了陪我送死之外没有其他的可能，得了，走吧。”

　　托米看了看苏尔特，道：“我们遇上的又不是跳跃贝蒂，M16A1只是威力大而已，又不是不能拆，所以给我闭嘴！”

　　再次说了一遍后，托米专心致志的用刺刀一点一点的急需挖开松软的泥土，慢慢的把苏尔特踩着的引信部分露了出来，这时候是最危险的，M16A1是一个压拉两用引信，现在可以确认引信已经设置为松发雷，但如果不小心再碰到了引信，地雷就可能立刻爆炸。

　　慢慢的能看到引信后，托米开始用手指清理引信周围的泥土，待引信露出了一半之后，托米叹了口气，道：“地雷引信已经触发，我无法把保险插回去，所以，我得另想办法了。”

　　“真有办法你就试试，要是希望不大，你还是走吧，我们只是陌生人，我不会因为有你陪我去死而高兴，也不会因为你离开了而伤心的，反正我早晚都得有这一天，区别不过是死在上面地方而已。”

　　托米没有搭理苏尔特，思索了一会儿后，他沉声道：“我有办法，至少可以试试，你有刀子吗？特别薄的那种才行，我的刺刀太厚了，你有其他东西薄而坚硬的东西也行。”

　　苏尔特拔出了自己的刀，一把Mercworx Sniper双刃格斗刀，他把刀柄倒转过来递给了托米，道：“这个行吗？”

　　托米接过了苏尔特的格斗刀，看了看之后，耸肩道：“双刃的，够大，应该可以。”

　　拿着刀子，在苏尔特的脚底下比划了半天后，托米突然在对讲机里道：“公羊，我有机会能救下开罐器，不过你们得帮我才行。”

　　高扬一直趴在地上，一动不动，他生怕会听到突然传来的一声巨响，不过他最终等来的是一个好消息。

　　听到托米的话之后，高扬立刻道：“我们该怎么做？”

　　“听我说，我这里有瓶强力胶水，我会把强力胶水灌进引信里，但是这个方法并不是很可靠，所以我还需要一个够大够重的东西，底部必须够硬而且够平，在往引信内灌入胶水后，我要把刀插进开罐器的鞋底和地雷引信之间，然后，用重物压在刀上面，这样做的成功率会高很多，或许能救我们一命。”

　　“别的呢？还需要什么？”

　　“别的不需要了，你们最好行动快些。”

　　高扬立刻爬了起来，急声道：“够重的东西，底部够硬而且够平，找，快，快！”

　　格罗廖夫急声道：“最快的办法，往背包里装土，肯定够重。”

　　高扬一拍手，道：“好，把防弹衣上的陶瓷插板放到包里，这样就会够平也够硬，兔子拿你的工兵铲，清理一个包出来，快！”


第415章 腿都软了

　　高扬他们的背包大部分都是3d包，除了格罗廖夫和崔勃背的是个六十升的大包外，其余的都有点小了。

　　迅速的在所有人的背包上扫了一圈后，看到坎普背着的行军背囊，高扬的眼前一亮，立刻指着坎普背后的大背囊，急声道：“那个给我！”

　　坎普的背囊只是比口袋多了两个背带而已，口上是一根绳子，把绳子一松其实就是一个直上直下没有分层的帆布大口袋，而且关键是够大，按容量来说起码八十升以上了，装上一百多斤的泥土小意思。

　　格罗廖夫拿过了坎普的背囊后，把里面的东西往外一倒，高扬随即把从自己的防弹背心前面抽出的一块防弹插板垫在了背囊底部，早就准备好的崔勃立刻开始飞快的往背囊里装填泥土。

　　泥土装慢了大半个背囊后，高扬拎了一下，感觉起码也超过一百斤了，当下道：“行了，这分量够了，我把包给他们送过去。”

　　格罗廖夫一把打开了高扬抓着背包的手，把背囊口上的绳子一抽，然后一使劲就把背囊扛在了肩上。

　　“通知工蜂我过去了。”

　　撂下了一句话后，格罗廖夫扛着背囊就到了托米和苏尔特的身前。

　　看见格罗廖夫后，托米点了点头，道：“把袋子放下赶快离开，等你到安全地带后我再动手。”

　　格罗廖夫沉声道：“我可以留下来帮忙，只有你自己，没办法把袋子压上去。”

　　托米要用刀子压住地雷的引信，把装满泥土的袋子压在刀子上的这个工作肯定得有人帮忙才行，在这个过程中，地雷爆了就是爆了，什么也不用多说，没爆的话，那就捡回了一条命。

　　苏尔特冲着格罗廖夫摆了摆手，道：“我可以在把脚拿开之后放袋子，反正工蜂的手不能离开，我有足够的时间做这些，两个人能搞定的事情，没必要把你也搭进来，赶快走吧伙计，不要浪费我们的时间了。”

　　格罗廖夫看着托米道：“可以吗？”

　　托米笑道：“当然可以，所以赶快走吧，你走了我才能开始工作。”

　　格罗廖夫毫不拖泥带水的转身就跑，等着格罗廖夫跑远之后，托米从口袋里掏出了一罐快速生效的强力胶水，然后对着苏尔特道：“准备好了吗？我要开始了。”

　　“快点开始吧伙计，我都等得不耐烦了。”

　　托米打开了胶水罐，然后开始往原本是插保险栓的小孔里滴胶水，这个时候，他得小心别把胶水粘道苏尔特的脚底才行。

　　往地雷引信里灌胶水这个方法在地雷没有被触发之前有用，但是脚已经踩上去之后的松发雷，再往引信里灌胶水只是能说是聊胜于无，因为引信上只有一个非常小的小孔，根本灌不进去多少，最多起个心理安慰作用也就得了，主要还得靠以重物代替人体的重量后保持松发引信的地雷不要被引爆。

　　托米只是在地雷旁边挖开了一个小坑，地雷的弹体和引信大部分还是埋在土里的，往引信上插保险栓的一侧小孔里灌了些胶水后，觉得胶水已经起效了之后，托米深吸了一口气，道：“祈祷吧，我要用刀了。”

　　装满泥土的背囊就在苏尔特的手边，苏尔特一手抓住了背囊，闭上了眼睛后，大声道：“来吧！”

　　托米小心翼翼的一点一点把刀尖插进了苏尔特的鞋底，看着刀尖插进鞋底和引信之间时，托米闭上了眼睛，停了下来。

　　稍过了几秒钟后，发觉地雷没有被引爆，托米干笑了两声，继续推着刀子一点一点的往前推，他能感觉到刀子在坚硬的引信上摩擦的感觉，等着刀尖穿到苏尔特脚下的另一侧之后，托米不再推动刀子，而是迅速的用土把挖出来的小坑填满之后，随即用两只手压住了刀柄和苏尔特另一边脚下的刀尖。

　　牢牢地把刀子摁住之后，托米用因为过于紧张而变得有些尖锐的声音道：“运气不错，我们第一步成功了，哈哈，哈哈。”

　　苏尔塔也是干笑了两声后，使劲儿吞了一口口水，道：“我可以抬脚了吗？”

　　“等等，等等，让我准备一下，记住，挪开脚之后，要轻轻的慢慢的把袋子放下来，一定不要急，我们的命就掌握在你手里了。”

　　“我会小心的，法克，我当然会小心的。”

　　“好的，现在准备，抬脚！”

　　托米说完后，苏尔特慢慢慢慢的抬起了脚，在脚抬到地面后，他和托米都闭上了眼睛，令人恐惧的声音没有出现，他们的已经完成了两个步骤，只剩下最后一步了。

　　把脚轻轻的放回地面后，苏尔特攥紧了全都，咬牙切齿的在胸前连连摇动，以此来发泄他内心的激动，不过也只是短短的片刻时间之后，苏尔特随即抓住了背囊，长长的吐了口气之后，道：“我要开始放袋子了。”

　　托米急速的连喘了几口粗气之后，沉声道：“可以放了，慢慢来，轻轻的，轻轻的来……”

　　看准了位置，苏尔特极为轻柔的把袋子慢慢的放到了托米压在了刀子上，随着刀子上的重量一点点增加，直到苏尔特彻底把装满泥土的袋子放下，地雷还是没有被引爆。

　　把袋子彻底放下之后，苏尔特颤声道：“我放下了。”

　　托米也是用颤抖的声音道：“我们就要成功了，你走吧，你走了之后我再放手，快点儿。”

　　苏尔特笑的比哭还难听，道：“别开玩笑了伙计，松手吧。”

　　托米深吸了一口气，然后猛然拿回了紧紧按着刀子的手。

　　苏尔特感受到了此生从未感受过的宁静，没有声音，没有跳雷抛射药的声音，也没有地雷在底下直接炸响的声音，也就是说，他们成功了。

　　苏尔特干笑了两声后，对着趴在地上的托米道：“伙计，你成功了，现在咱们还是赶紧的跑吧。”

　　托米沉声道：“伙计，我站不起来，我腿软了，我动不了，估计也走不了路，你能不能拖着我的腿离开。”

　　苏尔特轻轻的往前迈了两步，然后蹲下来，握住了脸朝下趴着的托米一个脚脖子之后，拖着托米往后往前走了好几米。

　　“行了，你可以把我拉起来了。”

　　苏尔特放开了托米的脚脖子，然后伸手把托米从地上拉了起来，托米很艰难的从地上站起来之后，两条腿像筛糠一样簌簌直抖。

　　苏尔特指着托米哈哈一笑，道：“你看你的腿，还在抖，真丢人啊伙计。”

　　托米的手其实也是抖得，他看了苏尔特一眼后，哼了一声，道：“说别人之前，先看看自己吧。”

　　苏尔特低头看了一眼，然后他发现自己的腿也是抖的，而且抖得幅度比托米一点儿都不小。

　　在生死关头徘徊了一圈后，紧绷到了极致的神经开始放松后，强烈的恐惧反应终于来了，这是人类的本能反应，避免不了。

　　“太好了，我竟然没有吓得尿裤子，而且我现在才腿软，太好了，幸亏刚才我还能站得住，我的腿一抖，伙计，咱们两个都上天了，好了，我扶着你，咱们得快点儿离开了，我他妈一秒钟都不想在这里多待了。”

　　说完之后，走不动路的苏尔特伸手架住了同样腿软的托米，两个人互相搀扶着，慢慢的走到了高扬他们趴着的地方。

　　当高扬看到两个托米和苏尔特互相搀扶着出现在了他的视野之内后，高扬蹭的一下就蹦了起来，然后一群人欢呼着就朝两人跑了过去。

　　兴奋至极的高扬跑到了托米和苏尔特的身前后，朝着托米当胸就是一拳，随后大吼道：“我就知道你能行，干！我就知道你们死不了！”

　　托米噗通一声就坐在了地上，随后揉着胸口苦笑道：“法克，别这么用力打我，我本来就吓得腿软的站不住了。”


第416章 突破雷区

　　欢快的庆祝只持续了很短的时间，危机解除之后，现在有个新的问题摆在了高扬的面前，那就是，攻击行动该如何持续下去。

　　刚经历了生死关头，但苏尔特和托米都是久经战阵的老兵了，虽然后怕是难免的，但他们和常人的区别就在于可以只用很短的时间就从恐惧中摆脱出来，而这也正是老兵的可贵之处，他们和普通人一样会害怕，但他们能克制自己的负面情绪，也知道什么时候该害怕，什么时候不该害怕。

　　苏尔特和托米休息了大约五分钟，两个人差不多同时恢复了平静，待托米回过了神之后，随即地上站了起来，拍了拍屁股的泥土，沉声道：“我没问题了，现在我来说说雷区的问题。”

　　高扬点了点头，道：“怎么样？我们能穿越雷区吗？”

　　托米毫不犹豫的道：“我认为没问题，敌人布设的雷区属于预警性质的，虽然是连环雷，但是布置方式比较简单，是以尽量少的地雷布设出尽量长的封锁线，几乎没有纵深，也就是说，只要突破很狭窄的封锁线就能通过雷区。”

　　“你是急于什么理由作出这个判断的？”

　　托米蹲在了地上，随手拿了个树枝，在地上开始画起了示意图，道：“雷区是新设的，我不知道他们是否已经完成了用雷区环绕整个营地的工作，但是如果敌人打算以地雷防止和杀伤有可能的敌袭，他们应该是用这种类似于梯形的雷区，前窄后宽，当有人触动前方的地雷，后面的地雷也会被触发，而且就算被人发现了地雷，也无法在短时间内排除。现在我们面前的地雷阵，是横向布置的，而且敌人用的是很长的绊线，并且是多条绊线互相牵制，敌人是在最便于人通过的地形上布雷，而一些难以通过的地方只是挂了条线，也就是说，就算有人触发了绊线，但地雷有可能是在很远的地方爆炸，所以，我认为敌人只是布置了一个主要起预警作用的雷区，当然，在重要路线上是杀伤兼预警，而次要路线上，比如说难以通过的地带则是只起个预警作用就行。”

　　苏尔特大声道：“伙计，如果只是预警雷阵，只用绊线是个更好的选择吧？”

　　高扬也有和苏尔特一样的疑虑，从他看到的雷区布设方式来看，地雷的绊线都是挂在空中的高位绊线，而不是常见的用来挂脚低位绊线。

　　“敌人把地雷的绊线挂的比较高，这么做是为了避免被动物触碰到地雷绊线，符合预警性雷区的特点，但是如果他们只打算用地雷预警的话，为什么还会埋设松发雷呢？如果动物踩到了，不光是会有虚假预警的问题，还会浪费很大一个区域内的地雷啊。”

　　听到了高扬的问题后，托米点了点头，道：“你们说的没错，但是答案我刚才其实已经说过了，那就是敌人选择重点路线上布设杀伤性的连环雷，而且他们之所以会往地上埋雷而不怕动物触发，是因为他们往埋设地雷的地雷上有强烈的气味，排雷的时候我能闻到一股发臭的味道，我不知道味道的来源是什么，但肯定是让嗅觉更灵敏的动物回避的气味。”

　　苏尔特耸了耸肩，道：“雨林里的大型动物很少，这里在地面上活动的大型动物主要是西猯和大食蚁兽，这两种动物的嗅觉都很灵敏，如果喷上让它们害怕的化学气味，确实不用太担心动物触雷的问题。”

　　高扬立刻道：“很好，我明白了，也就是说我们可以继续准备发起袭击了。”

　　托米看了下手表，道：“现在距离天黑还有两个多小时，时间足够了，我去找一条安全些的线路，把地雷排除掉就行。”

　　格罗廖夫道：“那么，我们撤离的时候怎么办？这次我们运气不错，正好是在下过雨之后到了这里，可以轻松的发现地雷绊线，但是天黑之后，可就麻烦了。”

　　苏尔特大声道：“没关系，我知道特奥杜洛的营地通往外界的小路，放心好了，没有人傻到给自己的路上布雷的，除非他们想死。”

　　高扬把手一挥，道：“很好，工蜂，看你的了，你需要再休息一会儿吗？”

　　托米摇头道：“不用了，我没那么脆弱，你们在这里等着我，我找出路线后再回来带你们过去。”

　　托米自己去寻找安全路线了，刚刚才从地狱门口逛了一圈，只是然后很快就要再次去面对地雷，不得不说，托米还是很有勇气的。

　　高扬他们就凝神等着托米的消息，而在托米离开后，露西卡却是对着就在她身边的布鲁斯道：“他是谁？”

　　露西卡自从醒来后，仍旧是沉默寡言对外界一切都不关心的样子，既没有给派拉诺打电话，也没有对突然加入的苏尔特多看一眼，对此高扬是乐于见到的，而知道内情的布鲁斯同样也是乐于露西卡不会要求给派拉诺打个电话。

　　苏尔特说他知道特奥杜洛营地的路，露西卡终于齐了疑心了，听到露西卡的问题后，布鲁斯犹豫了一下道：“是公羊的一个朋友。”

　　布鲁斯不知道露西卡接下来会不会要求要给派拉诺打个电话，但是露西卡只是深深的看了苏尔特两眼后，却是再也没了动静，沉默了好久之后，才对着布鲁斯轻声道：“谢谢。”

　　布鲁斯愕然看着露西卡道：“什么？你是在感谢我对你的治疗吗？如果是的话，你不必谢我的，我是随军医生，救治你们是我的职责。”

　　露西卡被子弹蚁咬到虽然会很痛苦，但主要的危险是她的过敏反应，这两天布鲁斯一直守在露西卡身边，当然了，也不是有什么特殊原因，只是因为露西卡是唯一需要他照料的而已。

　　高扬看到了布鲁斯和露西卡在对话，露西卡一向是没有必要绝不多说一个字，所以他有些担心，而布鲁斯知道他在担心什么，悄悄的对高扬做了个ok的手势后，高扬这才放下了心，不再关注布鲁斯和露西卡在说什么，而是继续关注着托米的行动。

　　要进入雷区，肯定大意不得，而选择出一条安全路线来更是需要加倍的谨慎，等了大约一个小时，高扬才收到托米的回话。

　　“老板，我已经找到了一条安全的路线，我要开始清除障碍了，距离你们不是很远，所以大家要注意安全，重复，我要开始清除障碍，大家小心。”

　　高扬立刻道：“公羊收到，你自己务必小心一些，如果清理起来有难度就放弃，重复，有难度就放弃，不要冒险。”

　　搜索和确认地雷的位置需要的时间很长，把地雷的绊线清除却是不用太久，只是过了五分钟，托米就在对讲机里道：“障碍已清理，我要向前观察一下，确认前方没有新的雷区，等着我的消息。”

　　“干得漂亮，多加小心。”

　　再次等了差不多二十分钟，托米终于传回了消息道：“我向前探索了大约一百多米，没有发现新雷区，现在我要回去了，等着我。”

　　雨林里天会黑的很快，只要太阳一落，几乎就立刻会陷入黑暗中，高扬看了看手表，距离日落只有不到四十分钟了，他们必须在四十分钟之内快速通过雷区进入安全地带才行。

　　高扬大声道：“做好准备，等工蜂回来，立刻出发，在天黑之前务必到达安全地带。”

　　托米回来用的时间比较短，但也花去了十分钟的时间，待托米一回来之后，他立刻背上了自己的背包，携带好所有物品后，把手一挥道：“只能用比较紧密的队形了，保持三米的距离，跟好前方的人，绝对不要随意离开我的路线。”

　　高扬随机道：“明白，露西卡，通知你们的人，大狗，兔子，你们两个收尾，蛤蟆，开罐器，你们走在我后面，小苍蝇和向导走在中间，现在出发。”

　　托米的步伐很慢，虽然时间比较紧，但还是不能为了抢时间而稍有大意，必须稳着来，所以托米的速度不能太快。

　　高扬跟在托米的身手，一步也不敢踏错，他们的队伍阵型很密集，万一有一个跳雷响了，这一队人必然不死也得重伤，一个都跑不了。

　　缓慢但是无惊无险的通过雷区警戒线后，等着队伍行进到托米探查过并做好标记的路线尽头的时候，天也差不多黑了下来。

　　这时候高扬才总算舒了一口气，虽然天已经黑了，但是他们距离特奥杜洛的营地也只有四百米左右的直线距离，就算天还没黑，也不能继续向前了。

　　高扬挥了挥手，道：“就地休整，兔子，大狗，你们两个警戒，两个小时后，我跟蛤蟆抵近侦查，其他人做好战斗准备，接到命令后准备接应或者发动攻击。”

　　苏尔特举手道：“长官，我请求随你一同去侦查，我熟悉地形。”

　　高扬犹豫了一下之后，点头道：“同意你的请求，两个小时后，你跟我和蛤蟆一起抵近侦察。”


第417章 摸哨

　　高扬走在最前，李金方和苏尔特一左一右，三个人以品字形靠近了特奥杜洛的营地。

　　三个人利用夜视仪，悄悄的在丛林里穿行，高扬并没有用他的霰弹枪，而是把撒旦之刃端在了手里，他的枪上有热成像瞄准镜，可以作为微光夜视仪的有效补充，至少在近距离上，如果有敌人伪装后隐蔽的话，微光夜视仪看不出来，但热成像瞄准镜可以看到。

　　苏尔特去过特奥杜洛的营地，不过他可以说熟悉特奥杜洛营地内的地形，离开了营地的范围之后，苏尔特的记忆就没有任何作用了，别说他没怎么离开过营地，就算他成天在营地外转悠也不行，在雨林里找个有特色的目标物比登天还难，所有的地方看起来都一样，所以即使有苏尔特跟着，高扬他们还是得摸索着前进。

　　高扬时不时的端起枪通过枪瞄观察一下，不光要观察地面，还要看看树顶上，以防有人藏在上面。

　　已经离着营地很近了，走在最前面的高扬突然停了下来，举起右拳，示意他发现了敌人，随后伸出两指，指向了前方右侧的空中，示意那里有两个人。

　　高扬用枪上的热成像瞄准镜发现了树上有两个人影，应该是营地里的暗哨，而他距离哨兵藏身的大树只有不到四十米。

　　高扬只发现了两个哨兵，但是还看不到营地里的房屋，不过他知道距离房屋只有一步之遥了，说不定往前走上几步，就能看到隐藏在树后的营地。

　　如果树上的哨兵没有夜视仪，那他们就只能靠着听觉来放哨了，而来自苏尔特的说法是特奥杜罗的手下并未装备夜视仪。

　　高扬做了个小心前进的手势后，三人继续往前靠近，而向前只是走了十几米，一个空旷的营地就突然出现在了他们的面前。

　　苏尔特和李金方一左一右，在高扬的两旁单膝跪地保持着境界和保护动作，而高扬则是在扫视了一遍后，继续用枪上的热成像瞄准镜进行观察。

　　营地显得比较散乱，所有的大树都保留了下来，但是大树下面灌木和杂草之类的东西却都被清除了，所以营地里的视野好了很多，高扬的热成像瞄准镜可以看到更远的地方。

　　看过图纸之后，哪怕是简图，即使从未到过那个地方，也能把图上的景象在脑子里具现成像花，这是一个优秀的指挥官必不可少的技能，而高扬咋以色列受训时，在这个科目上表现的非常不错。

　　虽然是夜间，高扬把看到的景象和记忆里的地形图一一对应，贾斯汀的图纸画的非常的准确，以所看到的景象和他的图纸匹配度非常高，这让高扬对于贾斯汀的地图有了更大的信心。

　　高扬发现了四处藏在树上的暗哨，一共九个人，但是他看不到在营地范围内的热源，这种情况有很多可能，人都在屋子里，而屋子的墙壁比较厚，挡住了热源，但苏尔特说过这里的木制屋墙非常薄，既不能作为战斗依托，也不能有效的阻挡热源，所以更大的可能是人都在营地另一侧的房间里，或者是，这里没人是个空营。

　　有暗哨在，是空营的可能性不大，高扬他们饶了段路，换了个方向继续侦查，这一次，高扬通过热成像瞄准镜发现了两个屋子里有热源，而且数量不少。

　　确定了大体方向后，悄悄的向后退了一段距离，然后高扬他们在靠近营地不远的地方潜伏了下来，通知了后续人员可以进入战场与他们汇合了。

　　高扬他们在夜间行动时，分辨敌我的手段是通过夜视仪可以观测到的IR灯，而且他们在先行出发进行侦查时，会一路留下只能通过夜视仪观察到的发光物作为路标。

　　等了大约一个小时，格罗廖夫他们全都赶到了，把人员聚集到一起后，高扬把他发现的情况讲明之后，随后道：“我们的目标是干掉特奥杜洛，首要攻击点是他的房屋，因为需要对目标进行近距离确认，我和蛤蟆还有开罐器作为A组，第一梯队进入，尽量靠近特奥杜洛的屋子，小苍蝇，试管，格罗廖夫作为B组，第二梯队进入，进行火力掩护，工蜂，营地里的空间很小，但足够你使用迫击炮了，兔子，你伴随工蜂行动作为C组，除了掩护他保证持续的炮火之外，还要以精确射击的方式掩护我们，露西卡，你们五个跟随工蜂行动，但是不要参战，只要能及时把炮弹送给工蜂就行，好了，现在你们有什么问题吗？”

　　高扬已经讲得很明白了，剩下的就是进入战场时临时分配位置，所有谁都没有问题，只是露西卡这时突然道：“我们要跟你们一起发动攻击。”

　　“不行，这不可能，你们有两个人受伤了，行动不便，而且你现在行动也有问题，我不可能接受你的条件。”

　　露西卡跟坎普低声用西班牙语交谈了两句后，随后看着高扬道：“他们可以不去，我现在已经没事了，我自己跟你们发起攻击，你们没人会说西班牙语，你们需要的我的，我可以跟着医生。”

　　说完后，露西卡拍了拍自己的M16步枪，沉声道：“我不是你们的累赘，轮打仗，我比你们的时间要长。”

　　高扬知道露西卡说的没错，作为见证人是次要的，但露西卡的西班牙语很有用，而且，露西卡的战斗力应该真的是不差，尤其是在丛林里。

　　“试管，露西卡的身体状况允许她参战吗？”

　　布鲁斯思索了片刻后，点头道：“虽然我认为这不是个好主意，但是她的身体状况允许她参战。”

　　既然露西卡确实有用，而且身体状况也可以，高扬没必要拒绝她的参战，只是不能作为第一梯队投入战场。

　　“露西卡，你可以加入B组参战，跟在试管的身边，现在，把迫击炮弹交给工蜂和兔子，没用的装备留给向导保携带。”

　　格罗廖夫点了点头，道：“明白了，不过你稍等一下。”

　　说完后，格罗廖夫从胸前的防弹衣里抽出了挡板，往高扬前面一递，道：“装上。”

　　高扬的挡板已经在排雷的时候丢了，他看着格罗廖夫递来的陶瓷板，摇了摇头，道：“不用了，你自己留着吧。”

　　格罗廖夫眉头一皱，道：“别让我说第三遍，装上！”

　　就在这时，托米不声不响的把自己防弹衣上的挡板抽了出来，冲着高扬就扔了过去，低声道：“按照谁的风险大谁加强防护的原则，你们别争了，我留在外围，没有背后受袭的危险，我会把背后的挡板放在前面。”

　　高扬怔了一怔，最终还是点了点头，也没说话，把挡板插进了防弹背心，格罗廖夫也是冲托米点了点头，重新整理好了防弹背心。

　　待一切准备停当后，高扬沉声道：“必须把靠近我们的那个书上的暗哨解决掉，他们的威胁太大，一旦他们有机枪之类的火力会很麻烦，我和蛤蟆的手枪声音最小，我们两个靠近到二十米的范围内用手枪解决掉他们，如果这个计划成功，那么第一梯队继续潜伏进入，如果失败，那么就开始强攻。”

　　苏尔特耸肩道：“我建议用mp7搞定，用手枪风险太大了，或者你们可以让我用手枪负责一个目标，我对自己的手枪更有信心一些。”

　　高扬笑了笑，道：“我对mp7还不够熟悉，而且临时换枪太麻烦了，还有，我们对自己的手枪也很有把握。”

　　把霰弹枪挂在胸前，掏出了手枪撞上了消音器，确认所有人都做好准备后，高扬把手一挥道：“行动！”

　　苏尔特手持霰弹枪掩护，高扬和李金方一人拿着一把手枪，三个人第一批出发，向着有暗哨藏身的大树摸了过去。

　　丛林环境是把双刃剑，茂密的植物为发动攻击造成了很大障碍，但也为高扬他们提供了足够好的掩护，没有发出丝毫声音，高扬他们靠近到了树下只有十几米的地方也没有被发现。

　　从树下抬头仰望，能看到搭建在树杈上的小平台，上面一左一右坐着两个人，他们都耷拉着头背靠着大树一动不动，似乎是睡着了。

　　为了避免两个哨兵中的任何一个发出示警，需要同时开枪，高扬给李金方打了个手势，示意两个人各自负责哪个目标后，随即双手握枪，举起手枪瞄准了树上左侧哨兵的脑袋。

　　李金方也瞄准了，而苏尔特在高扬和李金方的身前，确认高扬和李金方都已瞄准好之后，高高举起了左臂，随后猛然挥了下去。

　　随着苏尔特的左臂落下，高扬立刻扣动了扳机，因为枪口噪音的减弱，他清楚的听到了枪机撞击时发出的咔塔一声。

　　李金方和高扬的枪声几乎是同时响起的，就像有人大力拍了一下巴掌，除此之外没有任何声音发出来，树上的两个人同时脑袋一歪向一旁倒了下去，既没有掉到树下，也没有发出任何声音。


第418章 目标呢

　　解决掉卡在关键位置上的暗哨之后，高扬一挥手，三个人旋即正式进入了营地的范围内。

　　营地内的房屋不算很多，但是都比较大，比较空旷的地面上难以隐藏行迹，但是雨林里的夜晚极其的黑暗，而营地里没有丝毫的灯光，高扬他们只要不发出声音，还是可以冒险继续试着深入的。

　　高扬他们进入营地后，提供火力支援的B组也分散着随后进入，与高扬他们三个保持着大约二十米的距离，一旦被人发现，他们会以密集火力进行压制敌人，掩护A组继续攻击或是撤离。

　　行动静悄悄的继续进行着，按照脑子里的记忆，高扬绕过了几个房屋，直奔特奥杜洛本人居住的屋子而去。

　　营地里大约有十几个屋子，特奥杜洛的屋子在营地中央的位置，而屋子后面的大树上就有一个布置在树上的暗哨。

　　虽然很奇怪为什么只有几个树上的暗哨，却没有营地里本该出现的固定哨和流动哨，随着他轻轻松松的到了特奥杜洛的房屋附近，他也只能把这个疑惑暂且抛之脑后。

　　高扬的打算是直接冲到特奥杜洛的屋子里干掉特奥杜洛，其他的人，交给掩护他们的B组负责，所以接下来首先要解决的就是特奥杜洛的屋子正上方的那个暗哨了，不过那个暗哨正处于营地的中间，就算使用带着消音器的手枪，也很难保证不被其他几个位置的暗哨发现。

　　高扬用手枪瞄准了树上的暗哨，在中间的这棵树上，只有一个人，解决起来相对简单，如果开枪之后没有被别人发现，那就继续无声无息的潜伏着往前推进，如果被发现了，那就把偷袭变成强攻。

　　虽然距离稍微有些远，达到了三十四五米的样子，但高扬还是有把握能用手枪解决问题的，而且哨兵是背对着他的，这让高扬更有把握能对哨兵一击致命。

　　让李金方和苏尔特做好了突击的准备，高扬举起了手枪，瞄准了树上哨兵的后脑，打这个位置，可以确保一击致命。

　　“啪”的一声轻响后，树上的哨兵向前一趴倒在了平台上。

　　雨林里的夜晚并不平静，时不时响起的动物吼叫声，还有虫子发出的或高或低的声响，这些背景噪音让“啪”的一声枪响听起来不是那么刺耳，但枪声虽然不算大，却也不能算小，至少跟在高扬他们后面的B组所有人都听得清清楚楚。

　　而开完枪之后，高扬迅速把手枪放回了枪套，预备着紧接着而来的强行攻击，但他等了片刻之后，营地里还是悄无声息。

　　都杀到核心位置了，敌人竟然还是发现异常，攻击行动进行的太过顺利了，这种情况才是真的异常。

　　高扬觉得有些不对劲儿，肯定是哪里出了问题，他倒没有觉得是敌人给他下了个套，但肯定是哪里有什么不对。

　　苏尔特向后退了两步，走到高扬身边后，用压得极低的声音道：“情况不对，特奥杜洛的营地里守卫不该这么松懈的。”

　　“你认为是圈套吗？”

　　听到高扬的问题后，苏尔特思索了片刻，道：“不像，如果是圈套，他们不会让哨兵这么送命的，我现在倒是觉得特奥杜洛没在营地里。”

　　苏尔特的话跟高扬的判断差不多，但是事已至此，无论如何也得看个究竟才行。

　　B组能看到高扬他们几个，高扬做了个手势，提醒别人他们要开始对特奥杜洛的屋子发动攻击后，随后向着慢慢的走了过去。

　　很顺利的靠近到了特奥杜洛的屋子门口，高扬听了听，屋子里没有任何声音，对着苏尔特和李金方做了个准备的姿势后，苏尔特把手里的霰弹枪对准了应该是门栓的位置，随后高扬轻轻的推了推房门。

　　高扬只是想试试能不能推开房门，如果推不开的话，就该让苏尔特用霰弹枪轰开门栓了，苏尔特的霰弹枪里装的第一发子弹就是破门弹，本来就是为这个时候准备的。

　　出乎高扬预料的是，用圆木做成的屋门竟然随着他的轻轻一推应声而开了一道小缝。

　　虽然很是意外，但高扬手上继续用力，伸手把木门给推开了。

　　木门发出了吱呀一声，而在高扬把门推开之后，蓄势待发的李金方嗖的一下子就冲了进去。

　　李金方的动作虽快，却是轻飘飘的没有发出任何声音，而李金方揉身而上的那一刻，高扬随即跟在李金方的身后，冲进了屋子里。

　　高扬和李金方在以色列受训时，对于被教官夜袭和袭击教官那真的是熟记而流了，该怎么做，闭着眼睛都不会有丝毫失误。

　　高扬和李金方两个人进入屋子后，用各自手里的枪对准了最有威胁的方位，而当他们确认外间的屋子里没有危险的时候，最后一个进入的苏尔特已经从他们两个的中间掠过，冲进了里间。

　　虽然从没有配合过，但高手就是高手，苏尔特知道他该干什么。

　　苏尔特第一个冲进了他奥杜罗的卧室，不过他也没有开枪，紧接着，高扬和李金方先后也冲进了里间，却见屋子里的一张大床上空无一物，特奥杜洛果然没在。

　　高扬立刻在对讲机里道：“目标不在，重复，目标不在，我们将继续搜索目标。”

　　没有发现特奥杜洛，肯定不能就此罢休，高扬通知了所有人需要继续搜索之后，随即道：“A组去发现有人的三号和四号屋子，B组C组做好准备。”

　　高扬曾用枪上的热成像瞄准镜发现两个屋子里有人，现在既然没能找到特奥杜洛，那接下来肯定得往那两个屋子里去搜索了。

　　有人的屋子就在奥杜洛的屋子后面，相距也就是二十米，是两个并排而建的大屋子，高扬挥了下手之后，三人从特奥杜洛的房间里出来后，贴着墙根，绕过了特奥杜洛的房子，正要向那两间屋子摸过去的时，刚走到了中间的位置，却见其中的一间屋子里突然亮起了灯光。


第419章 很轻松

　　随着亮起灯光，屋子里传来了几声不满的嘟囔声，另外就是一个人高声说话的声音，不过从语调上来看，说话的人是在训斥而非警告。

　　突然生出的变故并没有让高扬他们慌乱，在还没有人从屋子里出来之前，高扬他们三个人却是加快了脚步，迅速移动到了屋子的门口两侧。

　　用手势表示让B组的重点照顾剩下在树上的岗哨，高扬伸手从作战背心上拿下了两枚防御型手榴弹，拉开了拉环，而李金方则和苏尔特把枪对准了房门。

　　时间不长，随着屋子里响起了脚步声，很快又一个人拉开了向里打开的房门，他左手拿着一把手电，正在打哈欠，而就在他拉开房门的那一刹那，李金方猛然开枪了。

　　李金方用HK416几乎贴着开门的人开了枪，当把第一个人打倒在地后，苏尔特用手中的霰弹枪连连开火，几个簇拥在门口的人手舞足蹈的迅速倒了下去，短短的瞬间屋子门口就没有了还能战立的人，就在这时，高扬甩手把两颗手榴弹都扔进了屋子里。

　　但高扬把手雷甩进屋子里之后，李金方和苏尔特迅速俯身低头，紧接着两声爆炸过后，苏尔特第一个冲进了屋子里。

　　但李金方开枪的同时，B组也开枪了，两个树上的暗哨瞬间被密集火力打掉，而格罗廖夫在用机枪的密集火力对其中一个树上的暗哨进行了清理之后，立刻把枪口调转，冲着高扬他们旁边另一个有人的屋子就开了火，长点射打的木屑横飞。

　　高扬是紧跟着苏尔特冲进屋子里的，苏尔特举枪对准了右方，高扬进去之后负责搜索左方。

　　屋子里不小，摆了一个大通铺，床上已经没有人了，所有人全都倒在地上，而且主要是集中在了门口的位置。

　　人全都躺在地上了，高扬他没有看到还能站立的人影，他的面前只有一个人在地上蠕动着，高扬在补了一枪之后，就听到身后的苏尔特大声喊道：“安全！”

　　“安全！”

　　同样大喊了一声后，高扬和苏尔特立刻扭身就往外跑，这件屋子已经清理完毕，接下来该攻击旁边的那栋屋子了。

　　李金方没有进到屋子里，当高扬和苏尔特出来后，李金方立刻跟在他们两个的后面冲向旁边的房屋。

　　格罗廖夫正在用机枪扫射，而且重点照顾了门口的位置，至于其他人，在把哨兵清理掉之后，此刻已经散开，各自负责一个方向，免得有人突然从其他的屋子里冲出来。

　　看到高扬他们已经靠近了门口，格罗廖夫立刻把子弹落点移到了门口两边的位置，把门口让了出来。

　　高扬他们往门口跑的时候，格罗廖夫的枪始终就在他们的身前，保持着也就是一米的位置，也就是说，高扬身前一米远就有一道火力网，加入屋子里有人想冲出房门的话，她得想经过这道穿透木制墙壁的子弹射流才行。

　　和格罗廖夫提供的火力网配合，真得有胆量才行，不是每个人都能对自己身旁的子弹射流视若无睹的，不过格罗廖夫对自己有信心，距离再近他也不怕会打到自己人，而高扬他们也同样对格罗廖夫有信心，他们知道子弹虽近在咫尺，却不会有任何威胁。

　　到达门口之前，李金方就已经拿下了两枚防御型手榴弹，等着到了门口之后，高扬用霰弹枪冲着门栓的位置就是一枪，然后苏尔特一脚踹了出去，把房门向里踹开后，李金方把手里的两枚手榴弹嗖嗖的就扔了进去。

　　等着手榴弹爆炸之后，格罗廖夫立刻停止了射击，高扬端着霰弹枪冲入房间，这个屋子里同样是一个大通铺，只不过里面的人大都还躺在床上，高扬放眼看去，只有两个人趴在了床前的地面上一动不动。

　　不管人是死是活，高扬冲着他能看到的五个人每人身上来了一枪，而苏尔特的枪也响了几声，然后他们两个几乎是异口同声的大喊道：“安全！”

　　喊了一声安全后，高扬和苏尔特快速往霰弹枪里重新装填子弹，而这时，高扬听到弗莱急声道：“发现三个人，已经解决。”

　　高扬跑出了屋子里，枪声已经停止，所有人都在四处寻找着新的目标，但是营地里似乎已经没有活人，枪声停止后，营地里一片死寂。

　　苏尔特在高扬的身后道：“人数不对，这里至少应该有一百五十个人的，但现在只有三十二个人。”

　　高扬当然也知道不对了，他急声道：“检查敌人还有没有活口，两人一组开始搜索清理战场，注意安全。”

　　营地里只有十几栋房子，很快就搜查完毕了，大多数的屋子都是空的，整个营地里好像就只有他们已经解决掉的三十二个人。

　　高扬打着手电把尸体一一检查了一遍，结果已经注定了，里面没有特奥杜洛。

　　虽然打了一场极为轻松的袭击战，敌人甚至没有机会开枪，可是没有干掉特奥杜洛，这样的战斗打上一百次也没用，清除特定目标的任务就是这样，没有干掉目标，那么所做的一切都没有任何意义。

　　为了保证安全，高扬他们出手太猛了，以至于想找个可以问话的活口都没有，把人都聚集到一起之后，高扬耸了耸肩，无奈的道：“伙计们，结果很不好，特奥杜洛没在这里，所以我们的任务还没有结束。”

　　格罗廖夫沉声道：“特奥杜洛虽然没在，但是这里有三十多个人，说明这处营地没有被废弃，我想，特奥杜洛或许还会回来，我们是不是可以留下来打他个伏击呢？”

　　格罗廖夫说完之后，苏尔特把手一挥，一脸轻松的道：“行了，都不用猜了，特奥杜洛不可能去别的地方，既然他没在营地，就肯定去了圣奥诺斯镇。”

　　高扬看着苏尔特道：“你确定吗？”

　　苏尔特道：“我很确定特奥杜洛去了圣奥诺斯镇，原因很简单，特奥杜洛要把圣奥诺斯镇建成一个生产基地，我不知道他没在这个营地回去干什么，但他一定去了圣奥诺斯镇上，在彻底控制圣奥诺斯镇并建成他的基地之前，他是不会离开的。”

　　高扬立刻道：“留下来打伏击变数太多，我们去圣奥诺斯镇找特奥杜洛，反正他肯定会在那里。”


第420章 小朋友

　　从苏尔特那里，高扬对于特奥杜洛和派拉诺的冲突有了更深一步的了结。

　　作为反政府武装，同时也是毒枭，在特奥杜洛崛起之前，派拉诺的地位要远远高于特奥杜洛，因为派拉诺不仅占据着哥伦比亚西南部最大的古柯种植园，还有个极为关键的因素，那就是派拉诺手里有一个出海口。

　　特奥杜洛原本是哥革武组织下属一个阵线的负责人，手底下也就是小兵百十来个，可是这人很有野心，也相当的有手段，靠着自身的能力以及心狠手辣的作风，特奥杜洛从哥革武的一个阵线头领成长为了地区阵线的大头目。

　　对于哥伦比亚组织松散，且已经逐渐演变成贩度组织的反政府武装而言，大家同在一个组织下，各干各的买卖是很正常的，内部之间发生什么火拼也不意外，但是光明正大的抢地盘就有点儿犯忌讳了，所以在成长为地区阵线打的大头目，也就是哥革武的一方大佬之后，敢打敢拼的特奥杜洛就把注意打在了派拉诺的身上。

　　彼此分属不同的阵营，特奥杜洛打派拉诺完全没有任何顾忌，而派拉诺虽然控制的地盘比特奥杜洛要大，人多钱也更多，可架不住特奥杜洛打仗比他厉害，尤其是特奥杜洛舍得把家底儿都掏出来，雇了几个颇有战斗力的佣兵团替他打仗，特奥杜洛很快就把派拉诺打的节节败退，不仅把派拉诺控制的大部分古柯种植园抢了过来，还把派拉诺的港口也一并拿到了手里。

　　派拉诺不甘心失败，也很是发起了几次反扑，不过他运气不够好，因为特奥杜洛找到了天使佣兵团。

　　有了天使佣兵团帮忙之后，特奥杜洛是越打越强，越打势力越大，而派拉诺却只能无奈的龟缩到了雨林里，基本上所有的城镇和古柯种植园都被特奥杜洛抢去了，而且钱和人都是越打越少。

　　眼看覆灭在即，正面战场上又打不过，派拉诺只能孤注一掷，试图找个佣兵团直接来个擒贼先擒王，他认为只要把特奥杜洛干掉之后，那么一切都还有挽回的余地，于是，撒旦佣兵团就因此来了哥伦比亚。

　　现在的局势是，特奥杜洛占据了圣奥诺斯镇之后，再往前推进一步，彻底灭掉了派拉诺，也就代表着他把派拉诺的地盘全部抢到了手，从此就可以把他的整个地盘连为一体。

　　雨林里不适合人类生存，所以人类定居点是很少的，圣奥诺斯的地理位置相当重要，而且远离所有的大城市，是政府军无法有效控制的地方，特奥杜洛可以用镇上的人口来支撑起一个大种植园，再加上特奥杜洛对最后一战很重视，所以他不仅找来了天使佣兵团，还亲自来到了圣奥诺斯镇附近建立了一个营地。

　　特奥杜洛之所以没有选择在镇上安身，而是跑到在距离镇上不远的雨林里开辟出了一个营地，主要还是因为要躲避政府军，在雨林里政府军拿他没办法，但他要是敢一直在镇上，搞不好政府军就会来个空袭或者斩首行动。

　　圣奥诺斯镇距离特奥杜洛的营地只有不到三英里，也就是差不多四公里多的路程，这个路程并不算远，在确定特奥杜洛极有可能在圣奥诺斯镇，并不想终止任务的撒旦佣兵团没有休息，而是立刻启程赶往了圣奥诺斯镇。

　　从营地里到圣奥诺斯镇有一条小路，正是特奥杜洛和他的人开辟出来的，有了路，区区四公里多的距离很快就能赶到，高扬他们从凌晨两点半开始出发，在四点半的天开始蒙蒙亮的时候就赶到了圣奥诺斯镇的外围。

　　靠近城镇，雨林的树木稀疏了很多，在看到圣奥诺斯镇上的房屋后，高扬他们在距离圣奥诺斯镇还有三十百米的地方停了下来，离开了小路后，隐藏在了树林里。

　　清晨时分，圣奥诺斯镇笼罩在一层薄雾里，看起来朦朦胧胧的，很是漂亮，不过却也阻挡了高扬的视线。

　　小镇看起来很平静，高扬观察了一番，没有发现什么有价值的东西，他对着一直跟在身边的露西卡道：“你对这里的情况熟悉吗？”

　　露西卡摇了摇头，道：“我们没人来过这里，熟悉的这里的人已经死了。”

　　无奈的耸了耸肩，高扬看着苏尔特道：“你肯定来过这个小镇上，所以给我们介绍一下吧。”

　　苏尔特在地上开始画圣奥诺斯镇的地形图的同时道：“我确实来过，但对这里了解有限，这个小镇大约有一千人，有条公路通往圣地亚哥市，大约二百四十公里，但不属于卡克塔河水系，我也不知道通往哪里，从小镇向西开始进入山地，可以作为优良的古柯种植园。

　　总之这个小镇非常非常的偏僻，而且这个小镇上百分之五十以上是印第安人，剩下的也大多是印第安混血人种，他们不被任何人重视，所以这里很穷，非常非常的穷，但是这里的人也比较彪悍，只要给钱，他们什么都敢做，不管是谁统治这里，种植古柯都是他们唯一的收入来源，而政府是要不允许种植古柯的，所以，这里的人对政府军并无好感。

　　至于地形，没什么可说的，这里的建筑非常杂乱，我没有走遍整个小镇，唯一的主路我已经画出来了，这条路也是我唯一熟悉的地方，这里，小镇的西南角上有整个小镇上最好的建筑，我想特奥杜洛会住在这里。

　　另外，小镇的西南方有一个湖，这个镇上的两架水上飞机就在那个湖里，特奥杜洛最有可能占据居住的建筑，正是紧挨着平时停放水上飞机的码头。”

　　把小镇的地形大概了解了一下后，高扬点了点头，笑道：“你说的已经挺详细了，那么，你建议我们从哪里进入？”

　　苏尔特指了指他画出的地图北端，道：“这里，相对而言，特奥杜洛最不可能出现的地方就是这里。”

　　高扬思忖了片刻之后，抬起了头，沉声道：“现在还很早，小镇上还没有什么人起床，我们需要抓紧时间进入小镇，找个人问问情况，只要特奥杜洛在这里，如果情况允许的话，我们可以选择发起攻击的时间和方式来干掉特奥杜洛，如果我们没有自由选择的机会，那么视情况而定是发动进攻还是终止任务撤退，大家谁有什么意见或是建议吗？”

　　格罗廖夫沉思了片刻之后，摇头道：“没有更好的选择了，我没有意见。”

　　众人纷纷表示没有意见，高扬当即道：“好，现在我们必须抓紧时间了，马上出发。”

　　整个队伍迅速出发，向着圣奥诺斯镇的最北端靠近，李金方走在最前面，不过这一次队伍没有拉开太长的距离，一共十三个人的队列压缩在了二十米之内。

　　当穿出了雨林，来到小镇边缘的空白地带时，高扬他们来到了一条泥泞的小路上，李金方加快了脚步，向着小镇开始小步快跑，可是快要到达最近的一个院子时，李金方突然举起了手臂示警，并迅速把枪口对准了路边的草堆。

　　高扬顺着李金方的枪口看了过去，却见一个人影摇摇晃晃的从路旁的草丛里站了起来，高扬举起了枪之后，看清楚那个站起的人影后，却发现那个人影是个孩子。

　　那个孩子看起来也就是七八岁的模样，是个印第安人，身上穿着一见特别大的T恤，满是窟窿的T恤一直盖到了小孩的膝盖上，看起来那个孩子就像穿着一个裙子似的。

　　哪个小孩揉了揉脸，打了个哈欠，虽然被好几个黑洞洞的枪口对准，却丝毫不显得害怕，反而是一副好枪的样子打量着高扬他们。

　　雨林里湿气极重，小孩儿身上的衣服都被打湿了贴在了身上，所以那个孩子虽然看起来是在路边睡觉，但高扬却觉得不可能有人会在野外的空地上睡觉，尤其还是个孩子。

　　高扬立刻道：“露西卡，问问他在干什么，为什么会在这里。”

　　露西卡用西班牙语说了几句话，对着高扬道：“他说他在这里睡觉，他还问我们是不是政府军。”

　　高扬摇了摇头，随后道：“他为什么会在这里睡觉？我觉得不太可能，让他说清楚。”

　　露西卡问了几句后，沉声道：“他的爸爸要揍他，所以他就跑了出来，在镇子外面随便找个地方睡了一夜，他经常这么干。”

　　一个七八岁的小孩儿，不会有什么太大的威胁，而且这时几个人已经散开搜索了小孩儿附近的地方，没有发现可疑之处。

　　只是遇到了一个跑出来的小孩儿而已，但是这个小孩儿却很有用，高扬立刻道：“问问他知不知道特奥杜洛他们的下落。”

　　露西卡问了长长的一段话之后，那个小孩儿点了点头，随即却是向着高扬伸出了手，叽里咕噜的说了几句后，露西卡翻译道：“他说，他知道你问的那些人去了哪里，你要想知道，就必须给他好处才行。”

　　高扬毫不犹豫的道：“告诉他，只要他把知道的告诉我们，我会给他钱的。”


第421章 交换条件手榴弹

　　露西卡把高扬的话告诉了那个小孩儿之后，小孩儿看起来并不满足，他摇了摇头，指着高扬腰间的手枪叽里咕噜的说了起来。

　　“他不要钱，他想要你的手枪。”

　　听到露西卡的话，高扬为之一愣，道：“开什么玩笑，我的枪不可能给他，没有人会把枪给他的。”

　　高扬的答复让小孩儿看起来很失望，但他仍旧没有放弃，指着崔勃胸前挂着的手榴弹开始说话，他的意思很明显，不给枪，给手榴弹也行。

　　高扬有些哭笑不得，道：“告诉他，他要是说出特奥杜洛的下落我就给他一百美元，他要是不说就算了，小孩子玩什么手榴弹。”

　　露西卡把如实的把高扬的话翻译了，但是那个小孩子却是不以为然的道：“全镇上只有我知道你们要找的人去了哪里，我昨天看到他们往哪里去了，只有我看到了，想要知道就得给我手榴弹，我要钱也没用，但我有了手榴弹，就没人敢欺负我了。”

　　当高扬知道了那个小孩儿说了些什么之后，颇有些无奈，道：“这个小孩子怎么这么难缠，手榴弹对他来说太危险了，我可以给他些其他的东西，比如说巧克力什么的，手榴弹还是算了吧。”

　　露西卡把高扬的话翻译了之后，小孩儿很是不屑的把手一挥道：“手榴弹而已，我又不是没有用过，快点决定，要是给我手榴弹就告诉你们想知道的，不给我就走了。”

　　知道那个小孩儿说了什么之后，高扬很是惊讶的道：“这小子还挺强硬的，这么小的小家伙会用手榴弹，他不是吹牛吧。”

　　这一次露西卡没有翻译高扬的问题，而是直接沉声道：“他们这个年纪，已经能上战场了，派拉诺手下有很多他这个岁数的孩子兵，特奥杜洛也有，对于他来说，接触到枪和手榴弹不是什么难事。”

　　高扬还是不想给那个小孩儿手榴弹，不过崔勃却是笑嘻嘻的道：“露西卡，你问问他手榴弹怎么用，还有他为什么非得要手榴弹，他要是知道的话，我给他一个。”

　　小孩儿做了一个手势，示意把手榴弹的拉环拉开，把握柄松开后将手榴弹扔出去，同时道：“我的朋友菲诺有个手榴弹，他老是炫耀，我也想有一个，还有，我个子小，那些大孩子老是欺负我，要是我有手榴弹，就没人敢欺负我了。”

　　崔勃看了看高扬，道：“咱们小时候拿玩具枪玩，这地方的小孩子拿的却是真家伙，嘿嘿，了不得啊，要不给他一个吧，我看他是真会用。”

　　高扬觉得给小孩子手榴弹玩不是什么好主意，可是他想要拒绝的时候，露西卡却是沉声道：“但对于这里的孩子来说，武器不是什么稀罕东西，手榴弹对你们来说不过是几块钱一个的消耗品，但对于但他来说能换到比钱更珍贵的东西，所以给他吧。”

　　高扬点了点头，道：“给他一个。”

　　崔勃笑嘻嘻的从包里掏出了一个RGN手榴弹，在手里颠了两下后，伸手递给了那个小孩儿，道：“给你了，小心点儿别把自己炸死了，快点儿告诉我们你都知道些什么。”

　　那个小孩子接过手榴弹后，喜不自胜的拿在手里翻来覆去的看了两眼后，往道路的另一端一指，道：“你们要找的人在那里，有一百多个人，住在红屋顶的大房子里，不过他们现在都没在，他们昨天离开了，想找他们，你们得等到他们回来了。”

　　但露西卡翻译了小孩的话之后，高扬道：“你知道他们去那里了吗？”

　　小孩儿没有搭理高扬，而是看着崔勃笑嘻嘻的道：“我不告诉别人，我只告诉你，你想知道吗？”

　　崔勃也是笑嘻嘻的道：“我当然想知道了，你能告诉我吗？”

　　小孩子再次把手一指，道：“他们离开了镇上，往哪里走了，应该是去了山里，他们每次都是天亮出发，傍晚就会回来，但他们昨天没有回来。”

　　特奥杜洛果然在这个小镇上，但他此时没在，却是个大问题，高扬皱了皱眉头，对着众人道：“敌人进入了雨林，我们去雨林找他们肯定不现实，我觉得，不如留在镇上打他们各伏击怎么样？”

　　格罗廖夫点头道：“可以，我们找个地方隐藏起来，等特奥杜洛回来，在镇上打，我们更有优势。”

　　那个小孩儿对崔勃很有好感，高扬干脆也不自己问了，对崔勃道：“兔子，你问问他，咱们能在哪里藏身。”

　　崔勃笑嘻嘻的问了那个小孩儿之后，小孩儿却是把头一偏，眼珠子转了两圈之后，一脸期待的道：“你们是不是要打那些人？如果是的话，你们打死了那些家伙之后，给我一把枪行不行。”

　　崔勃把手一挥，道：“没问题，你告诉我们那里适合藏着，我们好躲起来然后干掉那些家伙，到时候我会拿把枪送给你的，我保证。”

　　小孩儿很是惊喜的连连点头，一把拉住了崔勃的手道：“跟我来，我带你去个地方，肯定不会有人知道的，到时候你打死了那些家伙，给我找一把手枪，我喜欢手枪，带着方便，如果我能有一把手枪的话，我就是最厉害的人了。”

　　崔勃对高扬他们得意的使了个眼色后，跟着那个小孩儿向镇上走去，而露西卡就小声的把小孩儿的话翻译出来，高扬挥了挥手，示意所有人跟上的时候，一脸无奈的道：“唉，兔子的智商也就跟这个年龄段的小孩儿们处以同一阶段，你们看他和那小鬼聊得多开心。”

　　崔勃狠狠的瞪了高扬一眼，不过高扬也没说错，虽然需要借助露西卡的翻译，但崔勃和那个小孩儿聊得确实挺开心的。

　　“小家伙，你叫什么名字？”

　　“我叫卢卡斯，你呢？”

　　“我叫罗比特，就是兔子的意思了，你几岁了。”

　　“十二岁，你呢？”

　　“什么？你都十二岁了？我以为你只有七八岁呢？你看起来不像有十二岁的样子。”

　　“都跟你说了，我个子小，看起来比实际年龄要小一些，你还没回答我的问题呢，你多大了？”


第422章 小情报员

　　虽然必须借助露西卡的翻译才能进行下去，但崔勃和卢卡斯聊得很开心。

　　圣奥诺斯说是小镇，但在高扬他们的眼里，其实连个村子都比不上，放眼望去街道上的建筑都是低矮的平房，没有砖房，几乎全都是南美最常见的木板房。

　　在进入小镇的街道上之后，只是经过了两个门口，卢卡斯指着一个没有门的院口道：“这是我家，你们可以在里面等着，我爸爸在家里，只要给他一些钱，你们想待到什么时候都行。”

　　高扬往院子里看了一眼，院子很大，得有二百多平米，泥土加木材垒成院墙也不高，高扬踮起脚就可以隔着院墙看到里面，院子里堆满了杂物，而院子里的铁皮屋顶木板房看起来斑驳老旧，窗户上的玻璃几乎都是破的。

　　高扬伸出了两根手指，指了指那栋房子之后，李金方和苏尔特随即进入了院子，警戒着进入屋子里之后，李金方很快回复道：“里面只有一个人，安全。”

　　太阳越来越高了，街道上很快就会有人出现，不能一直留在街道上，高扬挥了下手，一行人随即全都进入了院子里。

　　进入院子之后，高扬沉声道：“工蜂和大狗留在院子里警戒，其他人进屋子里去。”

　　走到了屋子门口时，卢卡斯突然停下了脚步，大声说了几句，待露西卡正在翻译他的话时，卢卡斯却是转身就跑，在跑出了几步之后又站住了脚，对着崔勃说了几句话后，挥了挥手，随即跑向了大门。

　　“卢卡斯说他爸爸会揍他的，他不想回家，要出去玩了，他说让我们给他爸爸一些钱的话，他爸爸会很高兴的，另外他说，兔子再见，如果他看到我们要找的人回来后，会过来通知你的，还让你别忘了给他拿把枪。”

　　高扬下意识的想要让人拦下卢卡斯，不过听到露西卡翻译的话之后，却是打消了这个念头，在崔勃笑嘻嘻的和卢卡斯挥手告别的时候，对着格罗廖夫挥了挥手，示意他放卢卡斯离开。

　　等卢卡斯离开后，高扬转身进入了屋子，屋子里面脏乱不堪，几乎没有什么家具，弥漫着一股熏人的臭味。

　　经过一个小小的客厅后，高扬进入了卧室，卧室里又脏又乱，地上扔着很多酒瓶子，以及嚼完之后的古柯叶残渣，弥漫着一股难以形容的恶臭味，比客厅里更加难以让人忍受。

　　李金方用枪指着一个躺在床上的男人，那个男人自然是卢卡斯的爸爸了，而卢卡斯的爸爸虽然被人用枪指着，却是满脸的木然，躺在场上一动不动，看到高扬他们进去后，只是扫了高扬一眼而没有任何表示。

　　高扬捂着鼻子，对身后的露西卡道：“告诉他，我们要在这里待一段时间，让他不许离开，也不许发出任何声音，否则的话就会打死他。”

　　在露西卡高扬的话翻译给卢卡斯的爸爸时，高扬从身上掏出了几张钞票，高扬数了数，一共是七百美元，高扬走了两步，把钱举到了卢卡斯的爸爸面前。

　　高扬的动作含义很明显，卢卡斯的爸爸木然的眼睛里立刻来了精神，他一把抓过了高扬递过去的钞票之后，蹭的一下子就坐了起来，随后语速极快的说了几句。

　　“他说我们想在这里待多久都可以，他现在要离开去买酒。”

　　露西卡翻译过后，高扬立刻厉声道：“告诉他那里都不能去，在我们离开之前，他只能待在这里，不许离开这个房间，否则就打死他，告诉他，我们不会在这里停留很长时间，让他配合一些，还有，问问他知道不知道特奥杜洛他们在哪里。”

　　等露西卡说完之后，卢卡斯的爸爸一脸的愤怒与无奈，但是看着黑洞洞的枪口，却也只能叽里咕噜的说了几句后，竟然打了个哈欠，再次躺回了床上闭上了眼睛。

　　卢卡斯的爸爸心理素质太好了，被一群人闯到家里，用枪指着脑袋，竟然还能睡的下去，高扬想不服都不行。

　　露西卡一脸厌恶的道：“他说不知道特奥杜洛那些人的情况，还有，看在给了他钱的份上，他不会打死卢卡斯的，只是我们最好尽快离开，他好能去买酒喝。”

　　摇了摇头之后，高扬摆了摆头，几个人随即回到了客厅里。

　　卢卡斯家的客厅虽然又脏又乱，但面积倒是不小，挤进了十几个人也不显得太过拥挤。

　　回到客厅之后，高扬沉声道：“我们不能直接去特奥杜洛藏身的地方，但我们肯定不能只听一个小孩子的话，必须得去侦查一下，确认特奥杜洛是否真的没在镇上。”

　　崔勃道：“我们的特征太明显了，如果去侦查的话肯定得暴露，我觉得卢卡斯这孩子挺老实的，应该可以相信的吧。”

　　高扬好气又好笑的道：“尽胡说，老实孩子敢和咱们这样的人讲条件？我看这孩子精的跟猴似的，露西卡，你们的人有办法能去侦查一下吗？”

　　露西卡和坎普低声商量几句后，坎普却只是连连摇头，两个人交谈了一会儿之后，露西卡对着高扬摇头道：“这个镇子太小，我们的特征也太明显了，镇上的居民一眼就能看出我们是外来者，危险倒是次要的，只怕会惊动特奥杜洛的人。”

　　露西卡说的没错，这个镇子太小了，来了外人一眼就能认出来，露西卡他们出去和高扬他们去侦查没有太大的区别，对此高扬也没有任何办法，在别人的地盘上行动处处碍手碍脚，这一点根本避免不了。

　　思索了片刻，高扬也想不出任何好办法来，最终他只能无奈的道：“看来我们只能指望兔子的哪位小朋友了，希望他不会让我们失望。”

　　崔勃嘿嘿一乐，道：“放心吧，卢卡斯靠得住，肯定不会出问题的。”

　　高扬只能无奈的摇了摇头，道：“现在只能加强警戒了，大家轮流休息，一班岗哨至少得保持有四个人，我去屋顶上看看视野怎么样，这个客厅里留个人看着卢卡斯的老爸，分几个人去看看其他的房间，大家分散开休息，两个小时后换班。”

　　听到高扬的命令后，一行人分别去查看了其他的房间，然后各自找了个地方坐下和衣而睡，高扬则是进了院子后，从一把梯子爬上了屋顶。

　　铁皮的屋顶不是很结实，高扬生怕把屋顶给踩塌了，他爬着在屋顶上巡视了一圈，发现左右的房子和卢卡斯家没有多大的区别，在屋顶上能看出很远，而卢卡斯家房子后面是好大的一片空地。

　　空地上扔满了生活垃圾，或许叫垃圾场更为合适，在垃圾场的尽头，则是一条河流过，而河对岸就是树林，再没有其他的建筑了。

　　人字形尖房顶上的视野不错，为了避免被人包了饺子，有必要在房顶上设置一个观察哨，查看了一下之后，高扬觉得他的装扮在屋顶上太显眼了，有必要伪装一下。

　　铁皮尖顶的房顶除了需要维护时不会有人上去的，高扬趴在了房顶靠近垃圾场的一边，用一些院子里的杂物在身体两侧简单布置了一下也就行了。

　　高扬留在了屋顶上监视着街道上的动静，随着太阳越来越高，到早上七点多的时候，气温已经很高了，而且随着温度的升高，高扬身后的垃圾场散发出更加强烈的恶臭。

　　到了八点，李金方，苏尔特，还有弗莱从屋子里走了出来，接替了高扬和格罗廖夫还有托米的警戒任务，已经累了一天一夜的高扬这才有机会好好的休息一下。

　　进入客厅之后，高扬包也没摘，用脚在地面上划拉出一片空地之后，随即侧身往地上一躺，用了几秒钟的时间就进入了梦乡。

　　“这里是试管，卢卡斯回来了，一共六个人，全是孩子。”

　　身处险境，即使在睡梦中也得睁开一只眼，正在高扬酣睡时，突然从耳机里听到布鲁斯的声音后，高扬几乎是在睁眼的同时就坐了起来。

　　高扬坐起之后，布鲁斯随即在对讲机里道：“卢卡斯回来了，他自己一个人，其他的孩子留在了街上。”

　　布鲁斯的话音刚落，高扬就站了起来，闪身到客厅的门口后面向外探视了两眼，他看到崔勃和露西卡在院子的围墙后面警戒，而这时卢卡斯已经进入了院子，正在和崔勃说话。

　　崔勃跟露西卡蹲着和卢卡斯说了几句话之后，崔勃随即在对讲机里道：“卢卡斯说特奥杜洛他们回来了，就是刚才，他们看上去很累，全都进入了房子里，今天应该不会再出门了，另外，特奥杜洛的人分散在四处，而特奥杜洛居住的房子正是苏尔特所说的哪间。”

　　卢卡斯果然及时送回了消息，这让高扬很是松了口气，不过正在他打算让崔勃把卢卡斯叫进屋子里，再详细的问卢卡斯一些情况时，卢卡斯却是转身又跑出了院子。

　　卢卡斯跑出了院子之后，崔勃很快又在对讲机里道：“卢卡斯去玩了，不用管他，如果有什么新情况，他会告诉我们的。”


第423章 不受控制之局面

　　得知特奥杜洛已经回到了镇上，高扬首先考虑的是立刻发动攻击还是继续等，特奥杜洛的手下有一百多人，人数上处于绝对上风，而且是分散在几个地方的，立刻发动攻击显然太过危险。

　　如果要以少打多的话，按照惯例发起夜袭是第一选择，也是唯一的选择了，所以特奥杜洛有可能不在圣奥诺斯镇停留，高扬也必须等到晚上才能行动。

　　现在不是在丛林里而是在小镇上，如果开打就是巷战模式，虽然巷战模式和丛林战并列为最难打的两种战斗类型，但高扬他们熟悉巷战的作战模式，打巷战完全没有压力，而作战模式如果是夜袭加巷战的话，那就更有把握了。

　　高扬下了命令，确定了要等到晚上再行动，除了提高警惕之外，接下来的时间继续休息就好了。

　　卢卡斯和另外五个孩子在离他家不远的一块空地上一起玩，他们在踢足球，如果从围墙上探出头来，就可以看到他们，时间已经到了中午，陆续有人出来把和卢卡斯一起玩的孩子叫回家吃饭，很快，路上就只剩下了卢卡斯和另外一个孩子还留在了街上。

　　在和别的孩子一起踢球时，卢卡斯手里也在拿着他的手榴弹，而等其他的孩子陆续离开，连足球也被拿走之后，卢卡斯也没有要回家意思。

　　卢卡斯和另外一个孩子仍旧留在了大街上，在另一个孩子羡慕的目光中，卢卡斯很是得瑟把手榴弹抛起来再接住。

　　高扬打算去接崔勃和露西卡的班，让他们回屋里休息一下，他和苏尔特一起来到了院墙后面，把头探出去看到了得意洋洋的卢卡斯之后，高扬觉得卢卡斯的举动很是不妥，他对崔勃摇了摇头，道：“兔子，让卢卡斯这种小家伙拿着手榴弹在外面乱逛真不是什么好主意，你把他叫回来，让他把手榴弹放在家里好了，这么着怎么能成，太危险了，而且会让我们暴露的。”

　　崔勃也是一脸无奈的道：“这小子太嘚瑟了，现在还有别的小孩儿呢，要不稍等一下吧，我也没办法出去啊。”

　　高扬把脑袋一拍，随即道：“不用咱们去，露西卡，你进屋里去，让卢卡斯的爸爸去把他叫回来。”

　　露西卡点了点头，转身向屋里走去，而就在她刚刚走了没几步，趴在屋顶上的布鲁斯突然在对讲机里急声道：“注意，街道上有敌人过来了！”

　　布鲁斯的话一说完，高扬的心里立刻紧张了起来，他猛然摆了摆手之后，正要打算上梯子的李金方迅速猫着腰跑向了院墙，而露西卡也是立刻又跑到了高扬的身边。

　　“敌人的人数在二十人左右，队列很松散，武器大都背在了身后，不像是发现了我们要开战的样子，没有发现目标的踪迹，但是来的人所穿的衣服符合魅影佣兵团的特征，他们向我们这边来了，队伍里有个独眼龙，符合魅影佣兵团团长变色龙的特征，敌方队列距离我们还有二百米，仍在接近中。”

　　高扬要想看到街道上的情景就得探出头去，而布鲁斯在屋顶上能更好的观察街道上的情况，但因为房子的高度不是很高，视野也比较有限，再加上圣奥诺斯镇的街道两边院墙的阻碍视线，所以最远也就是能观察到两边二百米以内的事物。

　　高扬挥了挥手，院子里的几个人全都蹲在了院墙下方，除非有人从院子之外使劲探头往下看，或者是直接进入了院子，否则是发现不了他们的，但如果所有人全都出来的后，院墙后面就挤不下了。

　　“所有人做好战斗准备，屋子里的人没有命令不要出来。”

　　匆匆的下了命令之后，高扬突然想起了还留在外面的卢卡斯，恨恨的暗骂了一声后，高扬立刻道：“试管，报告敌人的位置和动向，另外，告诉我卢卡斯的情况。”

　　“敌人距离我们一百五十米，仍在接近中，卢卡斯在靠近我们这边的围墙下，我看不到他，以卢卡斯所处的位置，他看不到敌人的踪迹！”

　　敌人距离还有一百多米，而卢卡斯和他的玩伴距离高扬他们只有不到三十米，高扬觉得如果小点儿声喊的话，敌人是不会听到的。

　　高扬立刻对着露西卡道：“把卢卡斯喊回来，声音小点儿，快。”

　　露西卡站了起来，用手围成了一个喇叭状，喊道：“卢卡斯，快回来，我们该吃午饭了。”

　　连续喊了两声后，卢卡斯却是没有任何反应，他和自己的小伙伴聊得太投入了，露西卡的声音已经不算小，但卢卡斯却跟本没有听到。

　　“敌人继续接近，距离一百米。”

　　高扬有些急了，他急声道：“再喊他，声音大点儿！”

　　露西卡再次用西班牙语喊道：“卢卡斯，快回来，你要的东西我给你，快回来。”

　　还是没用，卢卡斯也不知道到底是否听到了露西卡的喊声，但他还是不动于衷，高扬有些急躁了，他努力压抑下了跑出去把卢卡斯叫回来的打算，沉声道：“露西卡，再喊一次，大点儿声，就像一个母亲召唤孩子那样的喊，就算让敌人听到了也不怕。”

　　露西卡清了清嗓子，大声喊道：“卢卡斯，快回家，我们该吃午饭了。”

　　卢卡斯终于听到了露西卡的喊声，但是他在微微一愣之后，终于跑了回来。

　　跨入院门后，卢卡斯却是没有继续向里走，他对靠近墙角蹲着的路西卡和崔勃挥手打了个招呼后，一脸快活的说了一堆话。

　　“他说他才不回来呢，他爸爸会打他的，他要去路易斯家吃饭，路易斯的妈妈会给他饭吃的，还有，他说变色龙要去找费雷奥家找他的女儿上床去了，不会有事的。”

　　语言不通太要命了，在露西卡翻译卢卡斯的话时，高扬和崔勃拼命的朝着的卢卡斯在招手，但卢卡斯却丝毫没有进来的意思，露西卡在急声道：“快进来，你拿着手榴弹在……”

　　卢卡斯在急速说了一大通之后，露西卡刚开口催促卢卡斯进来的时候，崔勃一急之下已经站起来跑向了卢卡斯，想把卢卡斯给拽回来，可是露西卡的话还没说完，崔勃只是站了起来，卢卡斯却是扭身又跑了出去。

　　卢卡斯这熊孩子让高扬的眼珠子差点儿给瞪了出来，而崔勃在跑到了院门时，卢卡斯早已又跑回了街道上，崔勃只能恨恨的停在了院子里。

　　卢卡斯跑出去没事儿，崔勃要跑出去的话，可就被魅影佣兵团的人给看到了，所以他只能停留在院墙的后面而无法出大门一步。

　　“敌人距离四十米，他们看到卢卡斯了，但他们没有对卢卡斯有什么关注。”

　　崔勃又跑回了墙角蹲着，高扬也只能恨恨的吐了口气，现在他要是再出去的话，不但得暴露在敌人的面前，而且对卢卡斯的安全并没有任何好处。

　　“敌人和卢卡斯相遇了，他们没有停下。”

　　卢卡斯跑回了他的小伙伴身边，而这时魅影佣兵团的一行人终于从卢卡斯的身边走过，但是并没有人停下来，这让高扬稍微松了一口气。

　　高扬对卢卡斯谈不上有什么特殊的关心，他只是害怕魅影佣兵团会看到卢卡斯拿着的手榴弹，从而起了什么疑心再因此暴露他们，这件事从一开始就是个错误，高扬现在非常后悔让崔勃给了卢卡斯一个手榴弹。

　　给十二岁的熊孩子一个手榴弹，这是个错误，而给了卢卡斯手榴弹之后，没有把卢卡斯控制起来，别让他到处乱跑，这是第二个错误，人都有犯错的时候，但犯了错却没有及时纠正，这才是高扬今天所犯做大的错误。

　　高扬现在希望魅影佣兵团的人能与卢卡斯擦肩而过，千万别注意到卢卡斯拿着的手榴弹，可是他的愿望终究还是落空了，当魅影佣兵团的队列与卢卡斯擦肩而过走了一半时，一个声音突然响了起来。

　　“小子，站住，你手里拿的是什么？”

　　虽然只剩下了一只眼，但变色龙的眼神还是很好，而且他足够小心，在看到从他身边走过的卢卡斯手里拿的东西时，他立刻开口叫住了卢卡斯。

　　当变色龙开口喊了一声后，高扬的一颗心登时落到了深渊，而露西卡也在身上一震之后，立刻低声把变色龙的话翻译了出来。

　　卢卡斯被叫住了之后，停下了脚步，把拿着手榴弹的手往背后一藏，大声道：“没什么，我的玩具。”

　　“把他手里的东西给我拿过来。”

　　变色龙不耐烦的说了一句后，卢卡斯撒腿就跑，可惜这时变色龙的人已经逼近到了他的身边，其中一个人伸手一把就抓住了卢卡斯的脖子，然后把卢卡斯的胳膊拧了过来，与此同时，另一个人已经把手枪掏了出来，就在卢卡斯极力挣扎了两下之后，拿出手枪的人一脸不耐的在卢卡斯的头上开了一枪。

　　一声枪响之后，高扬的脑子里一片空白，他知道卢卡斯的手榴弹被人发现了，事情开始向不受控制的方向演变，但是他完全没有想到，魅影佣兵团的人下手竟然这么干脆。

　　高扬以为他们至少要问问卢卡斯手榴弹是怎么来的，但他们连问话的意图就没有，直接就开枪了。

　　就在高扬的大脑一片空白之时，他听到了变色龙突然发出愤怒大吼：“该死，真该死，你这个该死的家伙，你弄脏了我的衬衣，你知道我带件干净的衬衣有多难吗？混蛋！现在这上面沾满了脑浆子，该死，这让我怎么穿！你就不能把他拉远一些再打爆他的脑袋吗！”


第424章 变身，狂战士兔子。

　　露西卡把她听到的每一句话都翻译了出来，其实也不用她说太多，枪声已经清楚的表明发生了什么。

　　高扬的大脑一片空白，变色龙的人问都没问一句，就打死了卢卡斯，这对他来说其实是件好事，因为卢卡斯不可能会让他们暴露了，不过，有利的局面不代表高扬会因此感到庆幸，相反的是，高扬现在愤怒。

　　“我次奥你妈啊！”

　　高扬很愤怒，但是他的愤怒程度远不及崔勃，在听到枪声之后，崔勃立刻呆住了，但是很快，在大声怒骂了一句后，崔勃突然起身就窜了出去。

　　高扬见势不妙立刻伸手去抓崔勃，但是他没能抓住崔勃。

　　人在极度愤怒的时候，智商会降为零，在一分钟之后才能恢复智商，所以暴怒的崔勃这时完全没有理智和智商而言。

　　崔勃三两步就跑出了大门，到达门外之后，崔勃立刻对着变色龙身边站成一团的人群就开了火。

　　崔勃的举动把敌我双方都打了个搓手不及，当暴怒的崔勃跑了出去之后，高扬只能在对讲机里大吼道：“交火了！战斗，战斗！”

　　什么战术动作都不顾了，也不想着打什么点射，崔勃只想打死变色龙，他扣住了扳机不放，弹雨朝着人群倾泻了过去，但是变色龙身边簇拥着很多人，崔勃的子弹把变色龙身边的人打倒了六七个，但是变色龙还站在原地。

　　猝然遭袭，魅影佣兵团的人登时乱作一团，但是魅影佣兵团还是很有战斗力的，遭袭之后，虽然所有人都是本能的抱头四散，但是他们很快就拿过了枪，要对崔勃反击了，而刚才打死卢卡斯的人手里本来就拿着一把上了膛的手枪。

　　崔勃瞬间就打光了一个弹匣，只不到三十米的距离上，他横扫过去的弹雨所取得的战果是扫倒了六个人，但在他打光了子弹，正在换弹匣的时候，打死了卢卡斯的人抬手冲着崔勃就是两枪。

　　事情发生的太快，手枪响起时，高扬也跑到了门外，然后他看到崔勃的身子连续抖动了两下，两发子弹都击中了他，不过崔勃并没有倒下，只是踉跄着后退了一步。

　　崔勃站在了门口的位置，没有任何遮蔽也就算了，还正好挡住了高扬他们的射界和出击路线，总之是一个极其不利的站位，可是崔勃这时已经杀红了眼，丧失理智的他很难能想的太多。

　　崔勃不闪不避，傻呆呆的就杵在了魅影佣兵团的枪口之下，在拿着手枪的人要开第三枪时，崔勃终于完成了换弹匣的动作，但这时，变色龙已经转身跑开了，而大多数的敌人在初始的慌乱之后，终于把枪口对准了他，一时间哗啦啦的拉动枪机的声音响成了一片。

　　当高扬冲出了门口绕过了崔勃之后，敌人已经可以开枪了，而这时，高扬的霰弹枪终于开火了，每一枪响起，就有一个人血肉横飞的倒下，紧接着，苏尔特也冲了出来，他的开枪速度比高扬的并不慢。

　　崔勃的眼睛里只有变色龙，而且变色龙的特征也很明显，别人都是迷彩的军装，只有变色龙穿着一件白色的短袖T恤，在完成装弹之后，崔勃竟然撒腿就朝着跑开的变色龙冲了过去。

　　高扬和苏尔特是单膝跪在地上开枪的，他们和敌人相距不到三十米，这个时候除了和敌人对射没有任何其他的办法，而他们两个暴风骤雨一般的霰弹扫过去，绝大多数的魅影佣兵没来的及开枪或是敢开了一两枪就被打爆了脑袋。

　　高扬和苏尔特开枪有个共同点，那就是他们两个都喜欢打脑袋这样的小目标，而不是躯干部分，不过，他们两个弹无虚发，每开一枪肯定有人倒下。

　　高扬在对敌人对射的要命时刻，还得顾着崔勃，当他崔勃再次不躲不避的又朝着变色龙追了过去，高岩是真急眼了，不光是急的，还有被气的。

　　崔勃离着魅影的人本来就只有不到三十米，这个距离可说是近在咫尺，只要敌人开枪就没有打不中的道理，而崔勃在撒腿狂奔之下，这个距离还在极快的缩短。

　　崔勃是真红了眼，他的眼珠子里满是血丝，对身边的威胁视而不见，视野里只剩下了一个穿着白衬衣的变色龙，看着变色龙在街道上左冲右突，以S形路线狂奔一溜烟的跑到了六七十米开外，崔勃不由自主的就追了过去。

　　虽然魅影佣兵团的人被打懵了，而且在高扬和苏尔特的打击下也只剩下了五个人，即便如此，他们要是这样都能让崔勃冲了过去，那魅影佣兵团也就该叫渣子佣兵团了，一个魅影的佣兵用手里的AK74对着崔勃就是一梭子子弹，枪响之后，虽然高扬瞬间就把开枪的魅影佣兵给打爆了头，但崔勃也立刻向前一扑就趴在了地上。

　　露西卡也冲了出来，她用M16开火了，而屋顶上的布鲁斯也开了火，再加上高扬和苏尔特两个人一枪打死一个的高效率，剩下的几个敌人短短的片刻之内就被歼灭一空。

　　崔勃倒下的时候，也是魅影佣兵团的人全灭的时候，不过变色龙却是跑的远了，虽然露西卡对着变色龙的背影接连开枪，可这时变色龙已经跑到了百米开外。

　　高扬没有去打变色龙，虽然崔勃的举动把高扬气了个半死，虽然崔勃的不冷静让整个计划都泡汤了，但崔勃无疑是高扬在这个世界上最关心的人了，看着崔勃倒下的时候，高扬如坠冰窟，魂儿都吓掉了。

　　在苏尔特开始朝着魅影躺在地上的伤员开枪的时候，高扬猛的一个激灵之后，大声嘶吼道：“试管！试管！救人啊！”

　　大吼了两声之后，高扬快步跑到了崔勃的身前，而这时，格罗廖夫他们也终于都跑了出来。

　　这场完全超出了计划之外的遭遇战发起的太快了，结束的也是太快了，当然，也没法不快，当崔勃暴怒之下失去了理智冲出去的那一刻，就决定了这是一场只会在十秒以内结束的乱战。


第425章 进击，狂暴的撒旦！

　　高扬蹲在了崔勃的身边，深吸了一口之气后，伸手把脸朝下趴着的崔勃翻了过来。

　　崔勃胸前的衣服上虽然有四个弹孔，但他的胸前没有半点血迹，子弹没能穿透重型防弹衣，看到这一幕，高扬总算松了口气。

　　崔勃闭着眼睛，胸膛快速的起伏，虽然重型防弹衣救了他一命，但子弹近距离打在身上的滋味绝不好受，就像挨了两锤子，只是晕过去的结果已经非常不错了。

　　高扬松了一口气，随即对已经聚拢在他四周的人急声道：“我们已经暴露了，偷袭已经不可能，现在强攻打过去！”

　　说完之后，高扬随即站了起来，看了一眼卢卡斯躺在旁边的尸体后，高扬摇了摇头，叹了口气之后，大声道：“试管，看看兔子的情况，然后再跟我们会和，现在不能耽误时间了，其他人，跟我走。”

　　一声令下之后，已经散开呈战斗队形的众人立刻向前快速推进。

　　李金方离着门口的距离稍微远了些，所以当他冲出来的时候，战斗都已经结束了，而这一次李金方肯定是当仁不让的冲在了最前方。

　　高扬抄起霰弹枪跟在李金方的身后，苏尔特再次靠近了他的身边，在跑动的同时大声道：“公羊，刚才我们各自打死了六个人，平手可不是我想要的结果，不过接下来我们有机会分个胜负了。”

　　对着苏尔特伸了个中指之后，高扬没好气的道：“现在还想着比赛这种无聊的事，小心自己别挨枪子儿吧。”

　　圣奥诺斯的街道并不算长，在跑出了大约三百多米后，街道拐了个弯，视线完全被房子给挡住了，李金方举起右臂，示意别人都停下之后，他自己快速跑到了街角，然后伸出头看了一眼。

　　扫了一眼后，李金方急声道：“已经能看到街道的尽头了，相距二百米，路上已经聚集起了至少四五十个人，而且还有更多的人从街道尽头两侧的房子里出来，他们还在聚结中。”

　　高扬挥了下手，道：“打！”

　　托米做了个稍等的手势后，快速也跑到了街角，快速的看了一眼后，把一直横放在背包顶端的迫击炮管拿了下来，往后跑了几步后，把炮管往地上一支，略微调整了一下炮口后，右手拿着一枚炮弹放在了炮口，随后大声道：“准备完毕！”

　　二百米的距离，霰弹枪是够不着的，高扬立刻把霰弹枪挂在了胸前，然后把背后的撒旦之刃给拿到了手里，把瞄准镜的镜头盖儿打开推弹上膛之后，急声道：“打他们个措手不及，托米听我命令！”

　　高扬跑到了街角，探出了半个脑袋，特奥杜洛的人还在大呼小叫的，但是看不到穿着白衬衣的变色龙。

　　敌人没有移动位置，高扬立刻大声道：“放！”

　　托米右手一松，炮弹滑进了炮管，嘭的一声轻响后，炮弹飞了出去，很快，那些聚集在一起的人应该是听到了炮弹发出的呼啸声，人群轰然散开，但他们散开的有些迟了，炮弹在人群的边缘地带炸响，至少七八个人被托米这一炮干掉。

　　炮击给敌人造成了极大的混乱，高扬等的就是这个机会，他立刻闪身到了街口，撒旦之刃连续开火，每一个被他瞄准的敌人，都在短短的三两秒之后就被击毙在地。

　　托米的炮击就是个信号，当炮弹炸开的时候，李金方和格罗廖夫和高扬几乎是同时冲了过去，他们两个往地上一趴，随即就开了火，而苏尔特这时也已经换上了G36，所有的轻重火力一起猛烈射击。

　　机枪艺术家的名头不是白来的，当格罗廖夫把机枪一架开始打连发的时候，聚集在街道上的人立刻被扫到了一大片。

　　托米在开了一炮之后，也立刻抓起了炮管移动了几米，他只是看了一眼敌人所在的位置，然后靠着记忆盲射还能把炮弹准确的送到人群中，这时直接看着敌人开火，打得不要太准才好。

　　高扬还是第一次用他的撒旦之刃正式作战，不过他的撒旦之刃开光之战到只打死了两个人就失去了可以开火的目标，原因很简单，有格罗廖夫和托米两个人的火力在，街上的敌人不是死就是已经跑开了。

　　街道上丢下了三十来具尸体，剩余的人则已经躲进了最近的房子里，又是一次短促而剧烈的打击，等五个向导跟着出来开火的时候，街上已经看不到一个人了。

　　敌人开始朝着高扬他们射击，不过受限于射界，他们只能用手把枪横着伸出来之后射击，这样打出的子弹完全没有什么威胁可言。

　　打铁得趁热，乘着敌人被打懵了就要一鼓作气压过去，不能给他们喘息的机会，更不能让他们有机会从其他的路线散开再组织起有效的反击。

　　虽然失去了夜袭的机会，不过既然把敌人打了个措手不及，那就直接强攻好了，虽然风险比夜袭大了很多，但这打的是巷战，可不是高扬他们陌生的丛林战，要打巷战，高扬什么时候怕过了。

　　如果是打的是丛林战，高扬还会很是忌讳，肯定不会和魅影佣兵团还有特奥杜洛的军队硬拼硬，但是打巷战嘛，撒旦佣兵团分分钟教魅影佣兵团怎么作人。

　　如果魅影佣兵团因为擅长打丛林战而被人称作丛林魅影的话，那撒旦佣兵团完全可以被人叫巷战撒旦了，刚才变色龙领着二十来个人，却被高扬他们四五个瞬息之间打的一个不剩就是明证。

　　高扬把手一挥之后，十一个人分成两列，沿着街道两旁的墙根开始向前推进，他们至少要推进到手榴弹可以发挥作用的距离为止。

　　在推进的时候，压制火力不可避免的会停下，特奥杜洛的人试图反击，不过有两个人刚刚从墙后探出了身子，就被李金方和苏尔特一人一个给干掉了，在强势推进的时候还能比敌人更快的开枪并干掉敌人，这本来就是火力突击手的职责。

　　现在是高扬他们十一个人压着一百多个人痛打，就像一个小孩子把个壮汉摁在了地上之后，左右开弓照着脸猛扇，痛揍壮汉的孩子知道发生了什么，而被打的壮汉，就只剩下迷茫了。

　　打了半辈子仗的变色龙此时就很迷茫，刚才打死了一个小孩子，这种事儿对他来说本来挺常见的，不过打死了一个孩子后突然冒出了一个看起来就很猛，打起来也确实很猛的家伙猛然开火，这种事儿对变色龙来说可就不常见了。

　　变色龙看到崔勃身上琳琅满目的家当后，下意识的反应就是遇上硬茬了，所以他很干脆的掉头就跑，而他这个举动也确实救了他，紧接着又出来的三个人，把他一群也是久经沙场的手下打的一个没剩。

　　现在变色龙的心里真的是在滴血，他本来只是带着自己一些手下去找个女人爽爽的，没想到就遇上了几个杀神，一个照面，魅影佣兵团的人数就去掉了一半，这么大的损失，变色龙没被气疯就不错了。

　　变色龙在逃命的时候，也没忘了扭头看一眼发生了什么情况，他只看到了四个人，根据他的经验，敌人的人数不会太多，就算实力再强也不怕，所以跑回去之后，变色龙立刻拼命的示警喊人。

　　因为刚从雨林里返回不久，变色龙的手下除了一些色中恶鬼之外，其余的手下和特奥杜洛的人大部分都在睡梦中，所以变色龙把他们召集起来的速度没法太快，不过变色龙觉得敌人人数不多，打了一场遭遇战肯定要撤了，所以聚集的速度慢一些也可以接受，接下来的仗，应该是在丛林中的追击战了，而打丛林战，变色龙可不怕。

　　不过再次让变色龙心头滴血的是，他对敌人的人数判断没错，敌人确实人数不多，只有十来个，但他万万没有想到，他的敌人非但没撤，反而紧跟着就杀了过来，而且，一发炮弹外加一通机枪猛打，他的手下又死了五个。

　　变色龙这时真是被气疯了，除了天使佣兵团的气他得受着，其他人什么时候能让他这么窝囊了。

　　变色龙已经给自己套上了防弹衣，拿好了作战的武器，这让变色龙心里不再像刚跑回来时那么胆怯了，躲着敌人枪弹打不到的院墙后面，变色龙挥舞着手里的枪，声嘶力竭的大吼道：“他们只有十一个人，给我冲出去干掉他们，混蛋，给我上！”

　　在变色龙愤怒的呐喊下，仅剩的十几个魅影佣兵里一个人深吸了一口气后，慢慢的从墙上探出了脑袋，想查看一下外面的情况，不过他刚刚露出了眼睛，却见一个人端着一把带着瞄准镜的步枪对准了他，就在他想把脑袋缩回来的时候已经晚了，一颗子弹，精准的打在了他的头盔下沿。

　　变色龙正在挥舞着步枪呐喊，看到他以往勇猛的属下此时畏首畏尾，鬼鬼祟祟往外探头查看的样子，变色龙的气就不打一处来，他跑到了那个把身子缩在墙后，只敢探出头而不是勇敢的跳出去开枪的属下身后大吼道：“给我冲出去，你这个混蛋！”

　　变色龙的话音刚落，抬起脚来正要踢出去，却见他的属下噗通一声就倒在了地上，脑袋自额头以上的部分连带着头盔飞了出去，在碰到院门另一侧的墙上后，带着头盔的半个脑袋掉到了地上，骨碌着在地上划了半个圈之后扣到了地上。

　　看着抬起的脚下只剩下了半个脑袋的尸体，再看看那半个扣在地上的脑袋，变色龙艰难的咽了一口唾沫后，再次大声吼了起来：“都他妈愣着干什么，隐蔽！隐蔽！防守，不能再他们再靠近，准备手榴弹，防守，不能让他们冲进来！”

　　变色龙只觉的胆战心惊，已经开始有了不好的预感，这时再喊着让他和特奥杜洛的属下出去送死，会引起公愤的，而且变色龙自己也已经吓破了胆，那些虽然只有十一个人，却任然敢一路猛攻过来的敌人太可怕了。

　　再也不敢让属下冲出去，自己更不敢冲出去的变色龙不知道该怎么办才好了，他其实不是个胆怯的人，否则也不能带出一支作风彪悍且残忍的佣兵团，不过，变色龙之所以叫变色龙，是因为他知道遇到能对付的敌人就可以表现的极为英勇，遇到厉害的对手，那就把表现的机会给属下好了。

　　变色龙开始寻找逃跑的路线了，与此同时，变色龙失神的喃喃自语道：“法克，他们不是天使佣兵团，可是他们比天使还厉害，见鬼，如果不是天使的人，那他们一定是魔鬼了，真该死，他们就是魔鬼。”


第426章 神炮，工蜂所献之礼。

　　布鲁斯蹲在了躺在地上的崔勃身边，他想检查一下崔勃为什么会晕过去，按照常理，5.45毫米的子弹近距离射中不会引起这么严重的后果，至于手枪弹，就更不可能了。

　　布鲁斯试着去解开崔勃的防弹衣，检查崔勃到底哪里受了伤时，崔勃突然睁开了眼睛，看了看他身边的布鲁斯后，一把抓住了布鲁斯的手，对着布鲁斯摇了摇头，一屁股就坐了起来。

　　“你那里受伤了。”

　　崔勃抬起了左臂，他的左臂下掩盖着一个弹孔，因为是脸朝下摔倒的，在倒地之后崔勃的左臂正好挡住了左臂腋下的弹孔。

　　为了减重，撒旦佣兵团所装备的重型防弹衣不是一体式的，虽然前后都有防弹插板，但左右两侧却是没有的，侧面防弹能力比起正面来差了很多，不过，也至少打到了三级的防弹标准。

　　看着崔勃是左胸侧中弹，布鲁斯吓了一跳，道：“你伤的正面样？”

　　崔勃扭头往他左侧地上的尸体看了一眼后，摇了摇头，抬起了左臂，右手伸进腋下防弹衣上打出的弹孔摸索了两下后，掏出了一枚已经彻底变形的弹头，看了一眼后，把头一摇，道：“没穿透，就是好像打折了一根肋骨，挺疼的。”

　　怪不得崔勃会被打的晕了过去，虽然子弹没能穿透防弹衣，但缺少了防弹插板，子弹巨大的冲击力靠软组织吸收的话，断上两根肋骨和被打的晕过去再正常不过了。

　　布鲁斯还得赶着去和大部队会合，他没时间一直照看崔勃，防弹衣没被穿透也就没什么大事，于是布鲁斯急声道：“你找个地方躲起来休息，我回来再给你处理。”

　　崔勃摇了摇头，用手撑着地一下就站了起来，看了看卢卡斯离他不远的尸体，崔勃走了过去，从卢卡斯的手里使劲把手榴弹掏出来之后，对着布鲁斯把手一挥，随即快速跑向了正在交战的战场。

　　崔勃和布鲁斯跑的很快，当他们赶到的时候，正赶上了高扬他们向前推进，此时距离特奥杜洛手下占据的四个建筑也就是一百米左右。

　　崔勃快速跑到了高扬的身边，然后从高扬的身后越过了高扬，来到了李金方的身后。

　　因为是分成了两列，高扬这边前方三米就是李金方，崔勃到了李金方的身后让本就有些太近的作战队形更加的拥挤了，而且崔勃没有提示别人他要归队，就这么直接跑进了队列里。

　　崔勃的做法是个错误，很容易引起误击，而且他所处的位置不是他该站的。

　　等举着撒旦之刃缓步前进的高扬发现崔勃的站位后，生怕崔勃会继续犯浑，不由吓了一跳，待发现崔勃在李金方身后停下时，才稍微松了口气。

　　虽然要在行进中注意压制敌人，但高扬还是决定得先解决了崔勃的不稳定因素才行，万一待会儿交战的时候崔勃再次犯浑，不光是崔勃会很危险，整个队伍都会被他影响到的。

　　高扬把端着的枪一放，低声道：“停止前进，注意警戒。”

　　让队伍暂时停止了前进后，高扬指着崔勃低声道：“你给我过来。”

　　崔勃走到了高扬的身前，低着头也不说话，高扬此时怒气勃发，再也忍耐不住，抬起右手一巴掌就扇了过去。

　　“啪”的一声脆响，狠狠的一耳光扇在了崔勃的脸上后，高扬反手回来在崔勃的左脸上又是狠狠的一耳光。

　　高扬是使足了力气，抡圆了巴掌扇的，丝毫没有留力的意思，狠狠的两记耳光扇了下去之后，他才恶狠狠的沉声道：“清醒了没？”

　　崔勃点了点头，道：“清醒了，对不起！”

　　“清醒了还不给我滚回你的位置去！回头我再跟你算账！再他妈犯浑，我亲手毙了你，滚！”

　　崔勃点了点头，向后两步跑回了队列最后的位置上，甩了两耳光把连续犯错的崔勃抽醒了之后，高扬把手一挥，道：“继续前进！”

　　耽误了几十秒的时间，解决了队伍里一个不稳定因素后，队伍得以继续向前，再次向前推进了十几米后，处于街道右侧的高扬他们这个队列，已经有足够的射界可以攻击到位于左侧的一处房屋。

　　特奥杜洛和魅影佣兵团的占据的房屋正好位于街道两侧，一共是四处相对独立的建筑，这样的地形，让他们正好形成了交叉射界，不论要进攻哪一处房屋，都会遭到来自街对面的攻击。

　　要想顺利完成任务，至少得把其中一侧的火力点给解决掉才行，而位于街道右侧的房子是砖房，比较坚固，左侧的房子则是木板房，对于子弹和炮弹都没有什么防护作用，所以把左侧的两处房屋作为突破口也就很正常了。

　　十三个人，要打掉一百多个人，而且还是处于进攻火力点的不利局势，可高扬根本没有放弃的意思，他宁愿在巷战中强攻，也不愿打撤退时被敌人追击的战斗。

　　这时，敌人就算想冒个头射击也是会遭到精准的射杀，他们已经被彻底封锁在了建筑内无法出击，十几个人把战斗打成了这个程度，而且其中还有五个人严格来说是打酱油的向导，高扬他们做到的也算是一大壮举了。

　　高扬再次示意队伍停下，然后沉声道：“大狗，兔子，到左侧封锁右侧火力点，工蜂，用迫击炮把左侧火力点里的人都轰出来，其他人，准备好手榴弹，突进到距离地方左侧火力点三十米时用手榴弹攻击，尽量让手榴弹在空中爆炸。”

　　托米立刻单膝跪地，把六枚炮弹放在了手边容易拿到的地方，将炮筒竖起来观测了一下后，点了点头，随即拿出了一枚炮弹放在了炮口的位置。

　　看着托米做好了准备之后，高扬立刻道：“冲！”

　　但高扬他们猛然冲出之后，托米放下了第一枚炮弹，而炮弹离手之后，托米就立刻拿起第二枚炮弹，虽然还要做动作，但扶着炮管的左手却是纹丝不动，待第一枚炮弹飞离炮口之后，立刻将第二枚炮弹装了进去。

　　格罗廖夫和崔勃的枪连连响起，他们两个将来自右侧的攻击封了回去，而在托米的炮弹第三次落下的时候，高扬他们已经跑到了位置上，然后纷纷把准备好的手榴弹扔了出去。

　　托米的炮打的极准，前两发炮弹分别落在了两个左侧的房子的屋顶上方，薄薄的铁皮屋顶根本无法阻挡落下的迫击炮弹，所以只是两炮过后，薄木板建造而成的房子登时被炸成了碎片。

　　迫击炮的攻击效果好的出乎了高扬的预料，有了托米百发百中精准到了极点的迫击炮，他第一次感觉到强行进攻竟然也能这么容易。

　　炮击的效果好的也出乎了托米的预料，他主要在欧洲作战，而欧洲的冬天挺冷的，建造房子的材料主要是砖石，而且墙壁也会造的很厚实，用迫击炮攻击的效果不是很好，但地处热带雨林地区的木板房只需要能遮风挡雨就行，对于迫击炮弹完全没有防御能力。

　　变色龙的运气不错，他没有躲进根本没有掩护作用的房子里，而是留在了院中，虽然缺乏躲避炮击的经验，但听到空中炮弹发出的尖啸声也知道情况不妙，立刻卧倒在了地上。

　　两炮下来，木屋的碎片四下横飞，不过因为木屋太大，虽然各自挨了一炮，却还未全部被炸个粉碎，不过托米的炮击还远未结束，就在躲进屋子里，而且在第一轮的炮击中侥幸活下来的士兵往外逃窜时，快速落下的炮弹很快就将两栋木房给彻底炸平了。

　　留在院子里还好，躲在木屋里的人才真叫倒霉，木板房无法提供掩护，却阻止了里面的人快速逃离，所以当托米的炮弹落下来的时候，木板房也就成了棺材。

　　等第四炮落下的时候，手榴弹也飞到了变色龙的头上，现在留在屋子里的人死的差不多了，留在院子里的人却正好被飞到头上才爆炸的手榴弹炸了个屁滚尿流。

　　听着空中轰轰的几声巨响后，拖在墙头后面的变色龙只觉屁股和腿上一麻，随即就是剧烈的疼痛，变色龙伸手一摸，却摸到了一手的血。

　　被手榴弹弹片击中的变色龙这时是真后悔了，刚才他本来有机会逃跑的，房子虽然没有后门，但只要想逃走，只有一人多高的土墙不会成为阻碍，随便一翻就能逃离，但是变色龙觉得只有十几个敌人，无论如何也不至于到了马上逃跑的份上，不过可惜，他现在发现即使对方只有十几个人也不是他们能对付的。

　　想要站起来逃跑的变色龙只是试了一下，就知道光凭他自己是跑不掉了，两条腿外加屁股上至少挨了十几个手榴弹的破片，他的腿根本使不上任何力气，想要逃跑，除非有人帮他才行。

　　看着满院子哀嚎的人，被震得耳朵翁翁直响的变色龙一把揪住了他身边的一个手下，声嘶力竭的大吼道：“撤！撤！从后墙那里离开，背上我快撤！”

　　变色龙的手下半边身子都是血，但还是摇摇晃晃的站了起来，他撤住变色龙的胳膊，正要拉着变色龙往后跑的时候，却见头上黑压压的又飞过来了一片手榴弹。


第427章 表演，贫民窟苍蝇。

　　连续两轮手榴弹，虽然未能保证全部在空中爆炸，但高扬他们几个扔过去的手榴弹能保证有差不多一半是在空中炸开的。

　　一般人扔手榴弹，也就是能扔出三四十米就不错了，受过训练，把手榴弹扔出五十米去也很轻松，一些对投掷手榴弹特别厉害的人能扔出百米开外，但是真正在作战时，把手榴弹扔出三十来米就已经属于非常远了。

　　在战斗的时候，扔手榴弹的动作肯定不能像训练时一样，如果是匍匐在地的时候扔手榴弹，能甩出去二十多米也就不错了，而且抛出的手榴弹准度难以保证，基本上属于扔出去就算完事儿。

　　高扬他们几个扔手榴弹的时候，虽然是站姿扔出的，但在三十米的距离上已经难以保持神秘准度了，也就是还能保持一个大概范围内的准度而已，而且能控制着时间让手榴弹在空中时炸开，做到这一点，也算已经不错，不过弗莱来说，把手榴弹扔出去可不是差不多就能行的。

　　指哪打哪儿，不仅要把手榴弹扔的准，而且还得保证手榴弹是在空中三米的高度爆炸，上下浮动不能超过半米，至于能把手榴弹准确的扔进不大的窗户洞口什么的地方，更是弗莱的拿手好戏。

　　扔不准的手榴弹，那就是手榴弹，可如果是扔的极准的手榴弹，其意义可就不是一枚小小的手榴弹一个词儿所能概括的了，这么说吧，很多枪搞不定的事，大炮也搞不定的事，弗莱一枚手榴弹轻松搞定。

　　托米的最后两炮，把攻击点直接放在了围墙上，炮弹两次落下，分毫不差的贴着墙根炸开，然后两道院墙登时被冲击波炸塌了好长的一段缺口。

　　围墙倒下了一段，再加上原本就有的大门，此时院子里的景象大致都暴露在了高扬他们的视野中。

　　能看到敌人，几把枪登时齐齐开火，将暴露在视野内还能动弹的一切物体打的不动了之后，高扬干脆大声道：“停止攻击，小苍蝇扔手榴弹，其他人掩护！”

　　下完命令之后，高扬指着院子里有人爬动的地方，大声道：“小苍蝇，那里！”

　　弗莱屈起左膝，右手松开了手雷的握柄，左手在手雷上一拍，然后挥手将手榴弹扔了出去，经过了精确计算时间的手榴弹在到达目标上空时凌空爆炸。

　　高扬指的是子弹打不到的射击死角，而弗莱的手榴弹恰到好处的在高扬最希望炸开的地方炸响了。

　　“那里扔一个！墙后的死角位置，全扔上一个手榴弹。”

　　高扬每一次指个地方，弗莱紧跟着就扔出一枚手榴弹去，这时别人也不干别的了，一个个瞠目结舌的看着弗莱一个人的表演。

　　弗莱化身为一个人形掷弹器，高扬指哪儿他就把手榴弹扔到儿，每次都是一颗手雷搞定，绝对不用浪费第二课手榴弹的，从小拿着石块当棒球练的弗莱可能终身也无缘踏上真正的赛场了，但此时此刻，这个战场，就是弗莱个人表演他绝技的舞台。

　　弗莱的表演无法收获掌声，但是收割生命。

　　苏尔特瞠目结舌的看着弗莱，上上下下把弗莱打量了好几遍之后，突然伸胳膊一磕他身边的李金方，小声道：“青蛙，你们从哪里找来的这么一个怪物？法克，这是个人才啊！”

　　李金方轻描淡写的道：“哦，小苍蝇啊，公羊从南非的贫民窟里把他找来的，不需要大惊小怪，需要什么人才，让公羊去找就行了，这对公羊来说不是什么难事儿，至于你今天看到的嘛，其实也不算什么了，有机会让你见识见识小苍蝇往行驶中的装甲车射击孔里扔手榴弹，那个才算有点儿难度。”

　　苏尔特突然举枪，和李金方一起把从右侧的火力点里冲出来的五个人给打死在地后，端着枪吧咂着嘴摇了摇头，道：“你少唬我，别吹牛了，我们也有擅长扔手榴弹的，但是，把手榴弹扔进行驶中的装甲车射击孔，这根本不可能！小苍蝇是哪个特种部队的？他这么年轻，绝对不可能受过这么严苛的训练。”

　　李金方再次不屑一顾的道：“你就当我是吹牛好了，另外，我都告诉你了，小苍蝇是公羊从贫民窟里找来的，他开枪都是我教的，你说他是那支特种部队的成员？”

　　苏尔特再次摇了摇头，一脸的疑惑，他还想再问，但这时高扬却是突然道：“左侧的敌人没有战斗力了，蛤蟆，试管，还有露西卡你们几个，从这里绕过去，到右侧建筑物的后面，防止敌人逃跑。”

　　苏尔特再次吃了一惊，因为看高扬的意思是不肯让一个敌人逃跑了，在左侧的火力点还没有进入彻底清理之前就要分兵，而且分兵的目的竟然还是包围敌人。

　　身为天使佣兵团的医院，苏尔特不是没打过以少胜多的战斗，事实上天使佣兵团和撒旦一样，经历过的战斗几乎全都是以少打多，而且每次都能以最小的代价取得完胜，不过，让苏尔特倍感震惊的是，撒旦佣兵团可是只有七个人。

　　一共十三个人的队伍，其中五个是打酱油的向导，虽然这五个人的战斗力不能说很弱，但和撒旦佣兵团的人比起来，那就还是打酱油的，真正的主力就是撒旦佣兵团的七个人，以七个人的核心队伍分散包围至少十倍以上的敌军，苏尔特真是不知道高扬是太有自信了还是太愚蠢。

　　只有七个人，就算加上苏尔特自己也才八个强战力，而要包围的建筑里的敌人虽然不清楚还有多少，但至少至少也得在五十个以上吧，这种力量对比把敌人击溃不是难事，把目标人物从敌人的护卫下找出来干掉就有些难度了，而要把敌人全歼，根本怎么看都不靠谱。

　　正在苏尔特为高扬的决定不可思议的时候，李金方把手一挥，转身就和布鲁斯进了身后的院子，然后露西卡和其余的四个向导喊了一声后，他们五个人也跟在了李金方的身后，进了街边的院门后，从另一边的后墙翻出去。

　　待李金方他们离开后，高扬立刻在对讲机里道：“大狗，兔子，过来封锁右侧的建筑，工蜂，炮轰右侧目标，你自由开火，注意别误伤蛤蟆他们，和蛤蟆保持联系，沟通之后再开火，其他人，跟我掩护小苍蝇。”

　　说完之后，高扬拍了拍弗莱的肩膀，道：“剩下的就看你了，把手榴弹给我扔进敌人的窗户去。”


第428章 独奏，机枪艺术家。

　　托米也向前推进了一段距离，但他这时身上只剩下两发炮弹了，但他停下来，表示已经选定了射击位之后，崔勃立刻把自己替他拿着的炮弹送到了托米的身边，然后，崔勃又跑到了高扬他们的身边，把别人提托米带的炮弹都送了过去。

　　托米手上还剩下七发炮弹，这也是所剩的全部炮弹了。

　　格罗廖夫和崔勃立刻向前推进，在即将进入右侧火力点的射界时停了下来，他们得等着托米的炮击。

　　托米观察了一下之后，在对讲机里道：“公羊，剩下的建筑是砖石结构，迫击炮没有什么太大的作用，我先试一下，如果无法对目标建筑造成什么损伤，我会急速把炮弹打道院子里。”

　　剩下的两个建筑是在一个院子里的两栋楼，一个三层，一个两层，不仅房子比小镇上其他的建筑要坚固的多，而且连围墙也是砖砌的。

　　听到托米的报告后，高扬思索了片刻道：“大狗，你需要同时封锁两个火力点，能做到吗？”

　　格罗廖夫自信满满的道：“一楼的窗口没法封锁，也不需要封锁，我只需封锁九个窗户就行，小意思。”

　　“兔子，大狗封锁了窗户之后，我们会靠近到外墙下面，你负责精确射击敢于露头的敌人，小心些，务必不要让敌人有机会往外扔手榴弹。”

　　崔勃沉声道：“明白，不会让敌人有机会扔手榴弹的。”

　　交代了格罗廖夫和崔勃之后，高扬对着身边的苏尔特和弗莱道：“开罐器，我们左侧可能还有残留的敌人，交给你了，别让敌人有机会攻击到我们。”

　　苏尔特把G36背在了身后，重新把霰弹枪拿在手里后，拍了拍手中的霰弹枪，笑道：“没问题，交给我。”

　　高扬点了点头，把撒旦之刃重新背在身后，然后把自己身上剩下的三枚手榴弹全都交给了弗莱，把霰弹枪拿在了手中后，低声道：“小苍蝇，你还有多少手榴弹？”

　　弗莱是带手榴弹最多的，虽然他尽量节省着使用，但战斗打到现在所剩下的也不多了，他看了看自己腰间的挎包后，沉声道：“一共还有八个。”

　　弗莱只剩下了八个手榴弹，有点儿少了，这时苏尔特耸了耸肩，把自己胸前剩下的两个手榴弹摘了下来，交给弗莱之后，撇了撇嘴道：“还是给你吧，手榴弹在你手里作用更大。”

　　十个手榴弹，高扬觉得还是少了，他立刻在对讲机里道：“兔子，把大狗和工蜂的手榴弹都收上送过来。”

　　崔勃和格罗廖夫的位置距离高扬他们也就是四十米左右，传递个东西很方便，崔勃立刻把格罗廖夫和托米的手榴弹收起后，连同自己剩下的，全都给了弗莱。

　　崔勃送来的手榴弹还有不少，因为他们三个本来就没怎么用过手榴弹，三个人一共收起了十个手榴弹，这么一来，弗莱同时带着二十枚手榴弹反而有些太多了，放在挎包里显得有些累赘，不过这些手榴弹很快就会全都扔出去，累赘也就是一会儿的事。

　　做好全部准备后，高扬在对讲机里道：“蛤蟆，我们这边要开始攻击了，你们那里情况怎么样？”

　　“这里是蛤蟆，我们这边很平静，目标建筑后面围墙很高，只有三层的楼房上有四个窗户，没有人出来，封锁没有压力。”

　　“很好，工蜂准备炮击，炮击之后发动进攻，现在倒数，3，2，1，放！”

　　高扬一声令下，托米的炮弹立刻出膛，炮弹拖着长音儿落到了两层的楼房房顶上，不过炮弹确实如托米预料的那样，没能钻入房屋内部爆炸，于是托米把炮口以极小的幅度调整了一下之后，剩下的炮弹纷纷落到了院子里。

　　当炮弹连续炸响时，格罗廖夫猛然跑出，然后他端着机枪，以站姿开始射击，在每一个窗口上打上几发子弹后，就立刻掉转枪口，也不管窗户后面是否有人，把全部的窗口都射击了一遍。

　　格罗廖夫能射击到地方的窗口，自然代表着敌人也能打到他，而格罗廖夫本事再大，也不可能瞬间把九个窗户全都封住。

　　两发子弹击中了格罗廖夫，一发子弹打在了他的小腹上，一颗子弹打在了他的右胸，但是崔勃在看到开枪的人之后，立刻用两发子弹击毙了格罗廖夫暂时还没顾上的敌人，而格罗廖夫也只是后退了一步之后，随即站稳了身子，把所有的窗户全都射击了一遍。

　　有子弹从自己占据的窗口射入，不管有没有被打中，占据着窗口开枪的人基本上都得暂时躲避一下，但躲避容易，等躲避之后再想冒出头来射击可就难了。

　　近距离火力封锁多个目标点，其实主要靠的还是预判，其次才是发现情况后及时掉转枪口，每当躲在屋子里的人想要朝外射击时，刚刚有所动作就总会有几发子弹从窗口打进来，于是，再次躲避就成了必然的选择。

　　等着过去几秒钟的时间，有人再次打算冒头射击时，就会再有几发子弹打过来，于是，每个窗户后面的人都会以为那个机枪手封锁的是自己的窗口，除了极度不怕死的勇者，绝大多数的人下意识的想法就是既然我被压制了，那就让其他有机会的人反击吧。

　　躲在楼里的人想法不能说有错，不过他们的想法用在普通的机枪手身上合适，套用在了格罗廖夫身上嘛，那就是在等死了。

　　除了最开始开了两枪，然后崔勃就再也没了开枪的机会，因为格罗廖夫的封锁，让所有的敌人都以为外面的机枪手是在针对他的窗口进行火力封锁之后，根本没有一个人选择进行瞄准后的射击，就算胆子大的，也只是把枪平举出窗户朝着外面开枪而已，没有一个人敢于露头也就算了，连个敢把手抬高些的人都没有。

　　如果说弗莱的表演像是在球场上投出一个个好球，那格罗廖夫有节奏有韵律的射击，就像是在演奏一首乐曲。

　　在纷乱的枪声中，苏尔特也能听出格罗廖夫那像是在打着拍子的枪声来，苏尔特想看看格罗廖夫的封锁效果，而他所负责的左侧还有残余的敌人冲出来，所以苏尔特有闲暇冒险抬起头向他身后的两栋楼上看了一眼。

　　看到所有的窗户里，竟然没有一个人在进行哪怕稍微有一点威胁的射击，苏尔特蹲下来之后，看着对面院子里的一地残尸，不由摇了摇头，自言自语的嘀咕道：“法克，撒旦佣兵团从哪里找来的这些怪胎，真他妈厉害！”


第429章 爆破，超级开罐器。

　　有格罗廖夫的机枪压制，弗莱得以有机会可以精确的把手榴弹扔进一个个窗户里去。

　　弗莱靠在墙下，拿出一枚手榴弹后，向后退上两步，在把手榴弹扔进窗户之后，再次返回到墙根下，重新拿出一枚手榴弹，再次退上几步把手榴弹扔出去，就这么一进一退之间，凡是能看到的窗户被他慢条斯理的炸了个遍。

　　虽然是小楼，但充其量也就是两栋稍大些的住宅而已，和城市中的公寓楼完全不同，如果要类比的话，建筑类型更像是两个别墅，但是因为有围墙的阻碍，位于底层的房间却无法用手榴弹攻击到。

　　想要彻底解决战斗，还是得进入院子，能看到的楼上基本已经没有了动静，但是一楼会是个什么情况却无法得知。

　　打光了炮弹的托米跑到了高扬的身边，加强了突击的力量，听着院子里基本上没有了枪声，高扬觉得发起突击的时候已经到了。

　　当格罗廖夫需要退下换弹链的时候，高扬在对讲机里急声道：“大狗，换完弹链后继续压制，掩护我们发起突击，兔子，过来加强突击力量。”

　　建筑内部还有多少人存活是个未知数，而发起突击的最多也只有五个人，他们需要通过院子，然后强行进入敌人人数未知的房子里面去，这么做的风险非常大，但是，除了这么做之外，高扬没有其他的办法解决战斗了。

　　用手势安排了一下发起突击时的队人员站位后，高扬走在了最前面，贴着墙根来到了大门口的位置。

　　大门的宽度有三米，两扇铁门大开着，进入院子倒是不难，难的是怎么通过火力封锁，毕竟一楼的火力还没有经过清理，而院子里虽然用迫击炮轰炸了一番，但是有没有人从房子里出来重新到了院子里还是个未知数。

　　高扬深吸了一口气，然后猛然在门口闪出了身子，不过只是一晃之后，高扬立刻又缩了回来。

　　高扬的试探果然引来了无数的子弹，子弹把大门墙角上的砖块打的碎屑直飞，而且一些大威力的子弹甚至穿透了砖墙，在墙上打出了一个个窟窿，不过还好，高扬在试探了一下之后就飞奔了回去，而且敌人能够击透砖墙的火力不多。

　　跑回了出发时的位置后，呼呼的喘了两口粗气，高扬沉声道：“敌人有一挺7.62毫米机枪能够打透砖墙，不过应该是只有一挺，其他的枪无法打透砖墙，从角度来看，几乎全是来自底层的位置。”

　　“从声音上判断，刚才开火的至少有二十把枪。”

　　托米说完之后，苏尔特也是低声道：“大部分是5.56毫米口径，少量的M43中间弹。”

　　虽然只是一次试探，但得出的讯息并不少，把每个人得到的讯息汇总起来之后，结果也就得出来了。

　　高扬皱眉道：“至少二十把以上的枪封锁了大门，我们没办法攻进去的，但是目前的情况来看，我们已经没有了手段强行突破敌人的火力封锁，或者解决掉敌人的火力。”

　　现在的情况是，敌人出不来，但高扬他们也进不去，除非能调来一门重炮把敌人占据的两栋小楼给轰平，或者高扬他们有辆装甲车或者坦克能提供掩护。

　　正在高扬一筹莫展之际，苏尔特却是突然一笑，随后轻声道：“把大狗叫过来，你们几个做好准备，准备形成瞬间杀伤火力，等机会来了就全力开火。”

　　苏尔特的话让高扬一怔，道：“什么机会？你有办法？”

　　苏尔特再次微微一笑，把背包拿下来之后打开后，伸手拿出了一个黄色小包和一个盒子，笑道：“我有C4，等我在墙上开个口子，乘着敌人反应过来之前，干掉他们。”

　　看着苏尔特手里的东西，高扬大喜，随即立刻在对讲机里道：“大狗过来。”

　　苏尔特把小包里的C4分成了四小份，捏成了长条贴在了砖墙上，中间留下了四米长的距离，装好引爆器之后，苏尔特指着了两个位置，道：“你们靠在这两条线之后，就不会受到爆炸的波及，等着墙上炸出了口子，你们得抓紧些时间开火才行。”

　　苏尔特指出的位置离着他安放C4的距离也就是两米远，高扬不由有些担心，道：“开罐器，这么近不会有事吧？”

　　苏尔特再次哈哈一笑，道：“伙计，你在打开罐头的时候，会弄伤自己吗？”

　　高扬心惊胆战的贴近到了苏尔特指定的那条线，格罗廖夫抱着机枪在他身后，再后边是弗莱，而另一侧，则是苏尔特站在了最前，身后是崔勃和托米。

　　“好了，蹲下，低下头，捂着耳朵护着脸，准备好了吗，起爆！”

　　爆炸的威力并不大，但是效果非常好，一声不是太响的爆炸声过后，墙上多了一个四米长的缺口，被炸倒的墙是向里倒下的，断口非常的齐。

　　高扬猛然抬起了头就冲向了缺口，在留出了给身后的人射击的阵位后，立刻开始了射击，一时间，枪声响成了一片。

　　围墙距离小楼的位置只有十米左右，非常近，高扬连续开枪，射击他能看到的每一个目标，站在缺口急促而猛烈的集射开火之后，高扬大吼道：“冲！”

　　敌人的火力在一瞬间被打哑了，高扬在连续打光了霰弹枪里的八发子弹后，一跃而出就向他面前的两层楼房冲了过去，而在他冲向小楼的同时，把捏在手里的子弹快速装到了枪膛里。

　　一楼的门是开着的，高扬冲进去的一刹那，看到了一个斜靠在门框上的人对他举枪时，一枪轰掉了那个人的脑袋。

　　冲进门口之后，高扬才发现里面的情况远比他想象的复杂，里面并非是一个客厅之类的大空间，而是一个走廊和很多的房门，而且房子的深度也比他想象的要大，所能看到的地方非常有限。

　　在开枪打死了一个敌人之后，高扬的视野范围内已经没有了活人，他抓紧时间快速装弹，而这时，跟在他身后的人也陆续冲了进来。

　　看到房子里面的场景后，众人都有些傻眼，房间很多，也就意味着得一个个的进行搜查，危险不说，关键是还浪费时间。

　　高扬急声道：“这里面房间太多，如果二楼也是一样的布局，那我们丢进的手榴弹造成的杀伤效果会比预期的要差。”

　　高扬话音刚落，却见从一个开着的门里扔出了一个手榴弹。

　　“卧倒！”

　　大吼了一声后，高扬随即卧倒在地，扔手榴弹的人手法不怎么好，高扬他们有足够的时间卧倒在地后，手榴弹才在高扬身前三米多的地方炸响。

　　虽然扔手榴弹的人躲在屋子里没有出来，从而没能把手榴弹扔到人群里，高扬他们及时卧倒之后，手榴弹没能给高扬他们造成什么伤害，但下一次可能就没这么好的运气了，在狭小的空间内，手榴弹的威力不仅会加强，而经过反弹之后，谁也不知道手榴弹会落在那里。

　　手榴弹爆炸之后，苏尔特在爬起来的同时大吼道：“撤！”

　　虽然不知道苏尔特为什么会发出撤退的指令，但他肯定有自己的理由，高扬爬了起来，和众人一起开着枪又退出了刚刚才攻入的两层小楼。

　　在发起突击作战的时候，情况瞬息万变，如果有人发现必须撤退的理由，那么就可以立刻发出指令通知自己的同伴，而不是非得等着指挥官下令才行。

　　略显狼狈的从小楼里退了出来，飞速的跑回了发起攻击时的缺口后面，高扬大吼道：“封锁敌人火力，占据有利位置。”

　　退回到院墙之外，格罗廖夫立刻再次进行了封锁射击，而这时敌人的火力虽然又有所恢复，但强度和刚才已经不可同日而语。

　　有格罗廖夫再次封锁之后，弗莱占据了缺口另一边的墙角射击，崔勃和托米飞快的跑道了大门的位置，然后两个人各自占据了一个墙角楼里射击，这么一来的话，他们就有了两个可以发起突击的位置。

　　就在这时，李金方在对讲机里急声道：“蛤蟆报告，我们这边没有发生任何战斗，需要支援吗？”

　　“暂时不用，等等看情况再说。”

　　回复了李金方一句后，高扬立刻对着苏尔特急声道：“为什么退出来？”

　　苏尔特耸了耸肩，从包里拿出了几个黄色的小包，对着高扬晃了晃之后，笑道：“里面的情况太复杂，没必要逐一搜索那么多房间，我有更省力的方法，比如说，把那个楼炸掉。”

　　高扬瞪大了眼睛，道：“能行？”

　　“伙计，你觉得我为什么叫开罐器？总不会是因为我是个火力突击手吧？”

　　虽然答非所问，但高扬明白了苏尔特的意思，他恍然大悟的点了点头，道：“明白了，我现在明白了，那么，去把敌人的罐子打开吧。”

　　苏尔特晃了晃手里的小包，大笑道：“我爱死C4了，我喜欢把敌人埋进废墟，我喜欢干这个差事，一个一个的来，先干掉那个两层的小楼，只是一个两层的小建筑而已，所以只需要对两个关键点进行一个定向爆破就能让整个建筑塌掉，掩护我到楼下，一分钟，最多一分钟就行。”

　　说话的同时，把起爆器安好之后，苏尔特对着高扬点了点头，道：“可以开始了。”

　　高扬大声道：“别让敌人有机会对开罐器射击，现在，打！”

　　高扬举着枪加入了封锁，开了两枪之后，大声道：“上！”

　　苏尔特应声而出，他飞快的跑到了那栋两层楼的下面，也没进入小楼的内部，在外墙上找了两个点，把C4贴上去之后，立刻又飞奔着跑了回来，一待跑回来之后，苏尔特立刻道：“足足两公斤的C4，惊天动地，伙计们，跑远一些吧，小心别被砖头砸到脑袋！”

　　高扬他们立刻起身就往两侧猛跑，在跑开的同时，高扬在对讲机里大声道：“蛤蟆，离目标建筑远一些，要爆炸啦！”

　　“什么情况？跑多远？”

　　高扬急声道：“别废话了，能跑多远跑多远，给你十秒钟！”

　　待跑开了三十多米，苏尔特停了下来，躲在附近一家的院墙下面后，对着高扬挥了挥手，嗨嗨一笑，摁下了手中的无线引爆器。

　　一声惊天动地的巨响之后，随着一股巨大的烟尘腾空而起，稍过了片刻之后，砖头碎块从天而降，噼里啪啦的砸了下来，而一些比较轻的碎块木片之类的东西，在直径二百米的范围内开始散落下来。

　　这时苏尔塔拿着起爆器对高扬挥舞着大吼道：“走吧，回去给另一栋楼来这么一下子！”


第430章 投降，特奥杜洛的噩梦。

　　特奥杜洛快要疯了，被气疯的，也是被急疯的。

　　特奥杜洛已经很久很久没有亲自上阵了，近几年即使作为指挥参加的战斗也很少，但是久经沙场的他胆量和经验还是有的。

　　当他听到听到变色龙在外面大吼大叫说遇到了袭击，特奥杜洛还是很重视的，即使变色龙说敌人数量可能不会太多，但特奥杜洛还是让他的手下全体集合起来，准备把来历不明的敌人一网打尽。

　　只是出乎特奥杜洛意料的是，他的人还在集结之中，敌人就杀了过来，更让他万万没有想到的是，敌人的数量只有十几个人，却把他久经战阵的精锐士兵打了个落花流水。

　　而最难让特奥杜洛难以接受的现实是，敌人只有十几个人，不但在一个照面就把他一百二十个特意挑选的手下打了个落花流水，把魅影佣兵团打了个全军覆灭，竟然还包围了他，现在他想逃都没路可逃。

　　特奥杜洛感觉像是在做梦，迷迷糊糊的就看着他的手下被赶了回来，而他虽然极力想组织起反攻，可敌人只有几个人，却就是能让他的所有努力付诸流水。

　　特奥杜洛拿着一把手枪，朝着窗外打了几枪，然后，他就连从窗户里冒头看一眼的机会都没了，尤其是看到自己的护卫刚刚在窗户前刚刚站起来，就被机枪在身上开了两个洞之后，特奥杜洛就彻底放弃了亲自观察的打算。

　　占据上风的明明应该是自己，但现实却是截然相反，特奥杜洛又气又急至于发狂，尤其是当他的一个卫兵朝他声嘶力竭的大吼，说是敌人炸开了围墙，已经攻进了旁边的小楼里之后，特奥杜洛觉得不能再这样继续下去了。

　　敌人攻了进来，但很快却又退了出去，而且在短暂的开火之后，却是很快停止了射击撤退了，特奥杜洛觉得这是一个机会，于是他大吼道：“集合，集中到一起到下面，一起冲出去干掉他们，否则我毙了你们……”

　　正在特奥杜洛声嘶力竭的大吼时，突然的巨响吓的他差点咬断了自己的舌头，稍过了片刻，耳朵里翁翁直响的特奥杜洛发现一个士兵跑到了他的身前，一脸惊慌的朝他大喊着什么。

　　特奥杜洛使劲揉着自己的耳朵，大吼道：“该死的，你在说什么！”

　　“旁边的小楼被炸了，旁边的小楼被炸塌了，我们怎么办？我说，旁边的小楼被炸掉了，我们该怎么办！”

　　特奥杜洛面前的士兵重复了好几遍之后，他才听到了对方说的是什么，把身前惊慌失措的士兵一把拨开，浑浑噩噩的跑出去一看，瞠目结舌的奥杜洛登时大脑一片空白。

　　原本还在旁边的两层小楼此时已经塌了下来，彻底成了一片废墟，这个只有两层的楼房虽然小了些，但里面的人比自己居住的三层楼房里更多，可是足足有五十多个人，但是现在，里面的人已经全部被压在废墟下面了。

　　特奥杜洛只是怀疑自己是不是正在做一个噩梦，可这个噩梦却是怎么都醒不过来，直到他的卫兵把他扯回了房子里，特奥杜洛才如梦初醒。

　　和特奥杜洛看到的是同样的场景，但高扬他们的感受自然大不相同，除了爽之外，还是爽……

　　再度跑回了围墙的缺口，开枪打倒了几个跑出来的敌人后，剩下的人又全部被赶回了那栋三层的小楼里。

　　苏尔特继续准备他的C4，已经干过一次的事，再干一遍自然是轻车熟路，不过看着苏尔特正在玩C4上装起爆器，高扬突然想起了一个大问题。

　　他们的任务是干掉特奥杜洛，而不是全歼特奥杜洛带来的部队，把剩下的一栋楼给炸了是省事，而且特奥杜洛应该也会被炸死在里面，但是，怎么把特奥杜洛的尸体给弄出来呢？

　　“等等，等等，开罐器，别急着炸掉他们，我们的任务是干掉特奥杜洛，如果把最后这栋楼给炸了，万一特奥杜洛在里面怎么办？”

　　苏尔特耸了耸肩道：“我们已经炸掉了一栋楼，另外还轰烂了另外两栋房子，伙计，都到这个份上了，我觉得你这时考虑这个问题是不是迟了一些，如果特奥杜洛没在最后这栋楼里，难道你还打算在另外三处废墟里找出特奥杜洛的尸体吗？”

　　是强行攻击打进楼里面去，还是一举连人带楼给炸了，这是个问题，不过想想需要从下往上搜索攻击整栋房子，高扬觉得这样不仅很危险，而且还很麻烦，相较而言，还是用C4更带劲。

　　高扬把手一挥，道：“算了，凉他派拉诺也不敢不认账，开罐器，看你的了，继续开罐头去吧。”

　　苏尔特嘿嘿一笑，道：“聪明而正确的选择。”

　　高扬把手一摆，道：“火力掩护开罐器，让他把敌人炸上天！”

　　苏尔特大声道：“不对，不是把敌人炸上天，是把他们埋起来。”

　　心情很是轻松的高扬哈哈一笑，道：“好了，准备开火。”

　　喊了一声后，高扬握紧了霰弹枪，正要下令开火时，他却突然听到了从楼房里传出了声嘶力竭的大吼声。

　　楼里有人在用西班牙语大吼，高扬看了看苏尔特，道：“你会说西班牙语吗？”

　　苏尔特摇了摇头，道：“不会。”

　　高扬耸了耸肩，随即朝着里面大吼道：“听不懂！去死吧你们！”

　　吼完之后，高扬正要下令开火，里面传出来的吼声却是换成了英语。

　　“投降了！我们投降了！不要开火，不要再炸我们了，我们投降。”

　　听到里面的吼声之后，高扬怔了一怔，看了看其他几个人，然后他发现所有人的想法都跟他一样，一脸的不可思议。

　　对着苏尔特摊了摊手，高扬随即大吼道：“接受你们的投降，放下武器，把手举起来走到院子里，不许耍花样。”

　　听到高扬的喊话之后，一个士兵扭头看了看特奥杜洛，正在换上一身普通士兵衣服的特奥杜洛一脸沮丧的点了点头，低声道：“照他说的做，把枪都放下，告诉外面的人，我们马上就出去。”


第431章 收获，来自计划之外。

　　高扬他们几个端着枪，看着特奥杜洛和他的人把枪举在了头顶上，陆续从那栋三层的楼里走了出来。

　　一共只剩下了十二个人，特奥杜洛拿着一把M16步枪，混在人群的里边，把枪放在了地上之后，举着手走到了一边，现在只求蒙混过关，能留下一条命就行，其他的也没有什么想法了。

　　特奥杜洛的想法很美好，只可惜，高扬他们就是冲他来的，而特奥杜洛的辨识度又高，想要蒙混过关根本就不可能。

　　当看到特奥杜洛那张脸时，高扬不由心花怒放，他倒是不怕特奥杜洛已经在此前的战斗中被打死了，他怕的是特奥杜洛被埋在了废墟下面，或者被打的面目全非认不出来，现在既然特奥杜洛活着投降了，那就省了太多的事。

　　“蛤蟆，特奥杜洛投降了，让露西卡他们都过来吧，你和试管再盯一下，免得有漏网之鱼从你那边跑了。”

　　通知了李金方一声之后，高扬不动的声色看着特奥杜洛放下了枪，全都乖乖的站在了院子里，高扬才站了起来，走进了院子里用枪对准了特奥杜洛之后，大声道：“房子里还有没有人了？如果有的话，最好让他们赶快出来，两分钟之后，我们会炸毁这栋楼房。”

　　投降的人站成了一排，排在最前面的一个人心惊胆战的用英语道：“里面没有人了，没有活人了。”

　　高扬也不急于道破特奥杜洛的身份，他打算等着露西卡过来之后，再把特奥杜洛揪出来。

　　“告诉你的人，都趴在地上，双手抱头，谁敢抬头就打死谁。”

　　厉声呵斥了一句后，那个会说英语的人结结巴巴的道：“我叫费列尼奥，是这里的最高指挥官，我们已经投降，请不要伤害我们，我们的老板愿意为了我们的安全向您支付赎金。”

　　高扬知道那个叫费列尼奥说的是实话，如果他能扣着这些人，肯定能拿到一大笔赎金，只要开出条件来，只要特奥杜洛付得起，就肯定会掏这笔钱，原因很简单，特奥杜洛本人就在这里呢，花钱买命的事他当然肯干，如果不是特奥杜洛也在俘虏中，他要是肯付一毛钱的赎金就见鬼了。

　　高扬不置可否，只是大声道：“趴下，别再让我重复这句话。”

　　对着旁边的人说了几句后，十几个俘虏干脆利落的趴到了地上，而费列尼奥在把脸贴到地上之后，还是对着高扬道：“这里的一切您都可以拿走，我们还有很多现金，愿意全拿出来表示我们的诚意，此外，只要您肯放我们离开，您就能收到更多的钱。”

　　扣着特奥杜洛收赎金的事，高扬想都没想过，当雇佣兵就得有雇佣兵的职业道德，任务是干掉特奥杜洛，那就一定得干掉特奥杜洛，就算让特奥杜洛活着能得到更多的钱也不行。

　　如果收了雇主的钱去干掉雇主的仇家，结果雇主的仇家愿意付更多的钱，然后就回过头去把雇主给干掉了，这样的佣兵团以后谁还敢找，砸自己招牌的事儿高扬才不肯干呢。

　　放过特奥杜洛拿更多的钱是不可能的，但是能在完成任务的前提下拿到更多的钱，何乐而不为呢，这样的钱自然是多多益善了。

　　高扬立刻在对讲机里道：“蛤蟆，赶快拦住露西卡他们，我什么时候通知你，你再让他们过来。”

　　跟李金方说了一声之后，崔勃也走到了高扬的身边，轻声道：“扬哥，我想去找找变色龙。”

　　高扬点了点头，道：“去吧，让小苍蝇和你一起去，小心点儿，里面可能还有没死的。”

　　崔勃冲弗莱偏了偏脑袋，随后两个人离开了院子，跑去了隔壁的院子，而在崔勃离开后，高扬饶有兴趣的蹲在了费列尼奥的身前，大声道：“你们这里还有现金？这很好，非常好，你们有多少钱呢？”

　　费列尼奥立刻道：“我们有将近五百万美元，这是大额的现金数，确切的数字是四百七十万美元，如果从尸体和活着的人身上搜罗一下，应该能超过五百万美元，全是现钞。”

　　高扬把手一拍，道：“很好，非常好，去把钱拿来吧。”

　　说完后，高扬对着托米和格罗廖夫道：“你们两个跟他去拿钱，小心点儿。”

　　格罗廖夫放下了手中的机枪，把手枪掏出了后，用脚轻踢了费列尼奥一脚后，大声道：“站起来，带我们去拿钱。”

　　费列尼奥从地上爬了起来，不动声色的看了特奥杜洛一眼后，很是顺从的走在了前面，带着格罗廖夫和托米进了三层小楼。

　　苏尔特就站在高扬的身边，一脸的轻松，而特奥杜洛几次偷偷的斜眼去瞄苏尔特，却不敢抬起头来。

　　高扬一直在关注着特奥杜洛，看到特奥杜洛的举动，高扬知道他是认出了苏尔特，至少也是认出了苏尔特的衣服和武器，天使佣兵团的服装是统一的，而且天使佣兵团和特奥杜洛打过了很多次交道，要是特奥杜洛认不出苏尔特来那才怪了。

　　高扬才不管特奥杜洛是否认出了苏尔特，苏尔特都不在乎，那他就更不在乎了，既然特奥杜洛保持了沉默，那就一直沉默下去吧，反正他是死定了。

　　稍等了两分钟，露西卡他们五个人走了过来，待走到高扬身边后，高扬也不开口，只是示意露西卡站在一边稍微等会儿。

　　就在高扬他们等着格罗廖夫和托米拿钱回来的时候，崔勃和弗莱在默不作声的寻找着变色龙。

　　崔勃不知道变色龙是不是已经死了，他的原则是生要见人，死要见尸，但他和弗莱在一院子的尸体里来回走了两遍，却没有看到有穿着白衬衣的人。

　　变色龙也很好认，虽然院子里尸体众多，可要找出一个穿着白衬衣的尸体还是很简单的，找遍了院子也没有发现变色龙的尸体，那就说明变色龙已经跑了。

　　一边准找变色龙，崔勃和弗莱不停的在看着还有口气的伤员身上补上一枪，当他在院子里来回走了两遍后，弗莱对着崔勃摇了摇头，道：“兔子，我们耽误的时间太长了，变色龙可能已经跑了。”

　　崔勃看着两栋已经基本倒塌的木板房，沉声道：“废墟里面还能藏人，变色龙可能是跑了，也可能是躲在了里面。”

　　弗莱看了看废墟，道：“彻底搜查废墟需要很长的时间，不过，好吧，我陪你找，在头儿下令撤离之前，希望能有收获吧。”

　　被迫击炮轰塌的木板房有很多空隙，崔勃不再废话，他立刻走到废墟前，就要开始寻找，虽然觉得从废墟下面找到变色龙的可能性不大，但是不找找的话，崔勃心下难安。

　　崔勃首先把注意力放到了从院子里容易爬进去的空隙，不过他刚走了两步，却听到了离他不远的地方，发出了一声铁板受到撞击的声音。

　　崔勃心下一颤，对弗莱做了个手势后，两个人立刻向着发出声音的地方走了过去。

　　一大块铁皮屋顶下面有个狭小的空间，崔勃没有直接钻进去，那样太危险了，他捡起了一块碎木板，对弗莱做了个手势后，抬手把木板扔了进去。

　　木板扔进去之后，空隙里立刻想起了手枪的枪声，而且枪声响起来就没有停下。

　　空隙里面藏得就是变色龙，他的两条腿伤的很重，虽然没有死去，但是他想从后墙那边逃跑，却是连站都站不起来，肯定无法翻越墙头了，于是他藏进了一个废墟掩盖下的孔洞，希望以此能逃过一劫。

　　可是，变色龙发誓自己绝对一动都没有动，可他身上的铁皮屋顶却还是莫名其妙的发出了声响，于是，剩下的也不用再说了。

　　高扬听到了街对面院子里的枪声，他立刻在对讲机里急声道：“兔子，什么情况？”

　　“抓到变色龙了，他还没死！”

　　高扬不由大是惊讶，变色龙没死不算奇怪，但是竟然能活捉了变色龙，这个难度可就大了，只能说，冥冥中自有天意吧，多行不义必自毙，崔勃恨变色龙恨得牙根儿痒痒，这一下可算让崔勃找到发泄怒火的机会了。

　　高扬松了一口气，而且他也很高兴，不过看着托米用枪指着的费列尼奥提着一个大袋子，而且格罗廖夫的手里也提着一个袋子，高扬的心情就更好了。

　　把袋子都放到高扬的脚下后，费列尼奥一直在盯着苏尔特看，高扬对此不已为意，他打了一个响指后，一脸愉快的对着费列尼奥道：“很好，现在告诉我，你们是否还能拿出更多的钱，我是说现在立刻就能拿出的，如果有更多的钱，或许，可能，我会考虑放过你们。”

　　费列尼奥咽了口唾沫之后，道：“只要让我们活着，你就能得到比这更多的钱。”

　　高扬耸肩道：“你应该听清楚了，我指的是你们能马上拿出的钱，是马上。”

　　费列尼奥不由自主的把头往街对面的废墟上看了一眼后，低声道：“那里还有一些钱，应该，应该有一百多万美元吧，我不太确定，但应该有，在魅影佣兵团的人身上。”


第432章 屠杀，以公羊之名。

　　高扬觉得已经没有必要再等了，五百万美元的额外收入已经到手，是时候送特奥杜洛上路了。

　　高扬从包里拿出了伊凡给他的相机，冲着趴在地上的特奥杜洛大声道：“特奥杜洛先生，站起来吧，我得给你照个相。”

　　特奥杜洛慢慢的从地上爬了起来，对于高扬一口道破了他的身份，特奥杜洛其实毫不意外，从看到苏尔特的那一刻，他就知道自己的身份不是秘密，只不过苏尔特没有开口，让特奥杜洛还保有最后一丝幻想而已。

　　费列尼奥没有吃惊，只是显的很紧张而已，看到特奥杜洛站了起来，他往前走了两步，但随即被格罗廖夫又逼了回去。

　　特奥杜洛一脸的沮丧，看着高扬只是沉声道：“雇佣兵？派拉诺请来的？”

　　高扬点了点头，道：“没错，撒旦佣兵团。”

　　特奥杜洛很是懊恼的挥了下手，道：“我早点下手就好了，那样派拉诺就没有机会找你们来了。”

　　高扬一脸轻松的道：“没错，你早点干掉派拉诺，那么我们肯定不会到这里。”

　　特奥杜洛冲着苏尔特点了下头，道：“如果我没记错的话，你叫开罐器吧，你现在不该是去干掉派拉诺的吗？为什么来了这里？天使佣兵团和撒旦佣兵团联手了？”

　　苏尔特伸出了手指对着特奥杜洛连连摇动着道：“不，不，别误会，我可不是天使佣兵团的人，我现在是自由佣兵，义务帮撒旦的忙，懂吗？所以天使和撒旦没有联手，天使佣兵团会干掉派拉诺的，这点你可以放心，还有，你得理解，只是对付你的话那里需要天使和撒旦联手呢？这不是只有撒旦就干掉你们了嘛。”

　　特奥杜洛一脸的快意，道：“非常好，我相信派拉诺活不了多久了。”

　　跟苏尔特说完之后，特奥杜洛又看向了高扬，自信满满的道：“派拉诺付你多少钱？”

　　“一千五百万，到手能拿一千四百万吧。”

　　特奥多罗极是自信的把手一挥道：“相信我，派拉诺给不了你钱，那没有那么多钱可以给你，而我，可以付给你两倍的价钱，三千万！”

　　高扬极是遗憾的叹气道：“我这个人其实挺没有道德的，虽然我不爱钱，但是拿钱收买我其实也很容易。”

　　特奥杜洛毫不掩饰他的喜悦，道：“我给我的人打个电话，三千万美元，买我的命，不管是现金还是转账，你可以在收到钱之后再放我。”

　　高扬耸了耸肩，道：“你听我说完，我这个人，收钱打仗是我的职业，肯定不配谈什么道德，但是职业道德我可是有的，所以很抱歉，你必须得死，看在你是主动投降的份上，所以我让你留下遗言，比方说指定个继承人了，把别人不知道的银行密码告诉家人了之类的事，我保证能把你的遗言传达给你指定的人，你看，我这个人确实很有职业道德，而且优待俘虏，你要是不投降的话，想留遗言也做不到的对不对？”

　　特奥杜洛脸上的肌肉持续的抽搐，手脚也开始抖了起来，他强自保持镇定，沉声道：“一点儿谈判余地都没有吗？我可以给你更多……”

　　高扬把手一挥道：“别说更多的钱了，我怕我忍不住会赶紧毙了你，为了避免我经受不住诱惑我只能让你闭嘴，我必须得告诉你，干掉你的这个任务是有中间人的，所以无论如何，我也得干掉你。”

　　特奥杜洛急速的喘了几口气之后，沉声道：“好吧，我确实需要留下遗言，看来我选择投降的决定是正确的，我可没想过自己会死的这么早，更没想到会死在这个见鬼的地方。”

　　高扬叹了口气，道：“对我而言，我还没见过临死之前像你这么镇定的人，你确实是个人物了，不过，人太得意了就容易出事，好了，说你的遗言吧，并告诉我该怎么把你的遗言送到你指定的人手里。”

　　特奥杜洛伸出了手，道：“能给我纸和笔吗？”

　　高扬偏了偏头，托米从衣服口袋里掏出了一个小本后，把小本和笔交给了特奥杜洛。

　　特奥杜洛拿过了小本和笔，很有礼貌的对托米说了声谢谢。

　　就在这时，崔勃用手拖着变色龙走了进来，变色龙还穿着他的那件名牌短袖衬衫，只是衬衫外面罩了一件防弹背心，而且两只手都被打的血肉模糊。

　　把变色龙往地上一丢，一动不动的变色龙只是喘着粗气，却是一动不动，虽然没死，却也只剩一口气了。

　　高扬对着崔勃道：“变色龙那里还有一百多万美元的现金呢，试试能不能问出他放在那里了。”

　　说完后，高扬也就不去看崔勃他们怎么拷问变色龙了，看着变色龙有出气没进气的样子，估计也问不出什么来。

　　特奥杜洛的手一直在颤抖，写的很慢，但是他在写完之后，把本一合，叹声道：“就这样吧，希望你能做到答应我的事。”

　　等托米接过了小本后，高扬道：“知道不知道变色龙把他的钱放在那里了？”

　　特奥杜洛一脸厌恶的看了变色龙一眼后，沉声道：“一百二十万美元，变色龙已经分发给他的手下了，你们要找钱的话，得从尸体身上找了，至于变色龙自己的钱，三百八十万美元已经存入了他的帐号，不是现金交易，所以别想了。”

　　高扬点了点头，道：“好的，你可以转过去了。”

　　特奥杜洛把胸一挺，道：“不需要。”

　　高扬刚要开口，格罗廖夫却是往前一站，道：“我来吧。”

　　特奥杜洛必须死，这一点绝无可能改变，而且不光是特奥杜洛得死，他的手下也必须都死，但是杀掉格罗廖夫他们的命令，格罗廖夫不想让高扬来下达。

　　特奥杜洛是个毒枭，他的手下也不是真正的士兵，但是无论如何，他们已经投降了，虽然不能算是战俘，但下令杀掉一群已经投降的人，虽然不会有人追究，但对于下命令的人心理上是个考验，也是个负担。

　　高扬不是个心狠手辣杀人如割草的人物，所以格罗廖夫不想让高扬来承担这个心理负担，不过，高扬却不想把属于自己的责任推到格罗廖夫的身上。

　　作为撒旦佣兵团的团长，该自己扛的责任，就得自己扛，高扬摇了摇头，随后大声道：“我命令！杀死他们，一个不留。”


第433章 太恶心了，太残忍了。

　　虽然是毒枭，不是枭雄，不过能挂上一个枭字，特奥杜洛肯定也不是一般人。

　　特奥杜洛死的很有种，他是睁着眼攥着拳头看着格罗廖夫开枪的。

　　从一个手下只有三十来个人的小头目，一步一步走到了今天手下掌控着两千多人的部队，几万人的生死，在哥伦比亚，特奥杜洛绝对算的上是底下世界的一方诸侯了，可就在圣奥诺斯镇这个小地方，竟然被主力只有八个人的一支小部队给活捉了，然后再被枪毙，这种事儿，说出去绝对没人信。

　　虽说特奥杜洛的实力很强，但他死在撒旦佣兵团的手里，只能说就是阴沟里翻船，活该他倒霉。

　　手下的总兵力有两千人，不过这两千人是分散在很多的地方，如果要把部队集中起来，最多也就是能动员个四五百人，而特奥杜洛来圣奥诺斯镇，就是为了对付日暮西山的派拉诺，带着一百五十个精锐手下，再加上天使佣兵团和魅影佣兵团，这样的实力足以碾压派拉诺了。

　　特奥杜洛能有今天的地位，靠的就是从派拉诺手里抢到的地盘，如果是要对付别的敌人也就算了，为了享受把最大的敌人彻底消灭的快感，特奥杜洛选择了亲自到圣奥诺斯镇，而不是派别人来。

　　特奥杜洛就是要享受碾压派拉诺的快感，但谁能想到，派拉诺雇的撒旦佣兵团来了个直捣黄龙，把他给碾压了，不，说碾压有点过了，确切的说法是，特奥杜洛被撒旦佣兵团给吊打了。

　　要说魅影佣兵团的实力，在丛林里那真的是相当有一套，天使佣兵团号称事实上的第一佣兵团，对于和魅影佣兵团在丛林里开战也是深感忌惮，而特奥杜洛的精锐手下也是极为熟悉丛林战，但谁让他们和撒旦佣兵团的战场偏偏不是在丛林里，而是在圣奥诺斯镇呢。

　　即便战场不是在丛林里，而是特奥杜洛在丛林内的营地，只要一击不中，高扬也早下令跑路了，但是在小镇上嘛，结果就是魅影佣兵团加特奥杜洛的精锐被撒旦佣兵团吊打。

　　如果不是因为变色龙的人一枪杀了卢卡斯，事情会发展成什么样子还真不好说，最大的可能就是高扬会选择夜袭，把特奥杜洛干掉就撤，而且能不能成功还真是两说。

　　因为卢卡斯的死而让崔勃暴走，再由此引起的连锁反应让撒旦佣兵团不得不在大白天发起了强袭，而且还因此打了个特奥杜洛措手不及，这一切根本就是属于意外，让高扬换个方式来进攻，还真不见得能取得这么大的战果，如果特奥杜洛知道这些前因后果，搞不好能把他再气死一遍。

　　把特奥杜洛打死之后，高扬让露西卡先是确认了特奥杜洛的身份，然后，又让露西卡站在特奥杜洛的尸体旁边拍了几张照片，有了这些照片，无论派拉诺认不认，高扬都能收到钱了，就算派拉诺出不起佣金，伊凡也得把钱给出上。

　　等着拍完照片后，高扬才走到了变色龙的身边，看了看这个臭名昭著的人渣。

　　高扬以为变色龙就算还没死，也该离死不远了，结果他凑近了一看才发现，变色龙其实没有什么致命伤，他只是瞪着一只独眼一声不吭，一动不动，看起来挺严重的，其实离死还远着呢。

　　看到变色龙不会马上就死，高扬反而更加的高兴，原因很简单，变色龙要是真的快死了，那就没法让他在临死之前多受点儿罪了，对这种人渣来说，可不能死的太痛快了。

　　苏尔特走到了变色龙身前后，很是不屑的朝着变色龙啐了一口之后，才一脸快意的道：“人渣，这下你倒霉了，我保证你不会死的很舒服的。”

　　高扬朝着蹲在变色龙身边的崔勃道：“兔子，这人肯定是交给你处置了，你想怎么整？”

　　崔勃从裤兜里掏出了一枚手榴弹，沉声道：“这是我送给卢卡斯的那个手榴弹，肯定是用这个手榴弹弄死他，不过我还没想好具体怎么做呢。”

　　苏尔特饶有兴趣的道：“知道吗，这个人渣有很多种把人折磨死的办法，我见过的是他把人打断手脚扔在行军蚁的蚁巢旁边或者行进路线上，要不，我们让他试试这种滋味？”

　　高扬对于折磨人不怎么擅长，其实他也没有这样的嗜好，但是对于一个人渣来说，高扬还是不介意发表一下意见的。

　　“我对子弹蚁的印象非常深刻，要不，我们找点子弹蚁来怎么样？”

　　崔勃摇头道：“不好，这样就不能让卢卡斯的手榴弹炸死他了。”

　　高扬想不出什么好主意来了，而苏尔特在皱眉想了半天后，突然大喜道：“有了，有了，我有个非常好的主意。”

　　崔勃一听就来兴致，道：“怎么办？”

　　苏尔特兴冲冲的道：“我有个办法，能让这个人渣尝尝被折磨的滋味，然后，死于卢卡斯的手榴弹！”

　　崔勃大声道：“快讲。”

　　苏尔特眼睛一转，一脸坏笑道：“知道吗？这个手榴弹，是能塞进人嘴里的，你可以先把手榴弹塞进他的嘴里。”

　　崔勃立刻拿着手榴弹就往变色龙的嘴里塞，但是变色龙的牙关紧咬，试了两下之后，崔勃直接拿着手榴弹猛砸变色龙的嘴，直到把他的满嘴牙打的都差不多掉光了之后，才硬生生的把手榴弹塞进了变色龙的嘴里。

　　苏尔特还是一脸的快意，道：“他无法把手榴弹吐出来的，兔子，把手榴弹握柄放进他的嘴里，好了，现在，我们得去找窝行军蚁了。”

　　崔勃不知道苏尔特的具体办法是什么，但高扬很快就想明白了，他满是同情的看了变色龙一眼后，对着苏尔特道：“开罐器，我发现你太残忍了，不过你的方式我喜欢，我很喜欢。”

　　崔勃很快也想明白了，他很是满意，当下快意的道：“很好，非常好，我现在就去找行军蚁。”

　　雨林里行军蚁极为常见，从小镇上稍微往外走走就有行军蚁，找到了一个行军蚁的窝之后，崔勃和弗莱两个人拖着变色龙，找到了行军蚁的觅食大军行进路线后，崔勃一脸快意的把变色龙的脑袋放在了行军蚁的路线上，然后伸手把手榴弹的拉环给拔了下去。

　　很快，变色龙的脸上就爬满了行军蚁，没用多长时间，变色龙的身上就爬满了蚂蚁。

　　手榴弹在变色龙的嘴里塞着，握柄无法弹开就不会爆炸，极度痛快的变色龙在地上扭来扭去，却不会在短时间内就死，直到行军蚁啃光他脸上的肉，让手榴弹的握柄松开炸死他之前都不会死。

　　其实如果不是崔勃坚持要变色龙的死于卢卡斯的手榴弹，变色龙指挥遭受很长时间的痛苦，被行军蚁活活啃成一具骨架，这应该是最痛苦的死法了，只是也就失去了崔勃想要的意义了而已。

　　离着变色龙有十几米远的高扬打了个寒颤，道：“不行，我看不下去了，太恶心了，太残忍了。”

　　弗莱也是摸了摸胳膊，道：“我起了一身的起皮疙瘩，不行，我也看不下去了。”

　　崔勃恨恨的道：“为什么我觉得很爽呢？”

　　高扬和弗莱都把头扭到了一边，而苏尔特却是长长的叹了口气，道：“我也觉得很爽，但我开始恶心了，额，我要吐了。”

　　只有崔勃还在用仇恨的目光注视着犹在扭动的变色龙，一脸快意的道：“卢卡斯，看到这样的复仇方式，希望你会满意。”

　　弗莱拍了拍崔勃的肩膀，沉声道：“我相信是卢卡斯在指引我们找到了变色龙，那个声响肯定是他弄出来的，所以他看到了这一切。”

　　弗莱的话音刚落，突然一声巨响，变色龙的脑袋被炸成了粉碎，他的脸终于被行军蚁给啃光了。

　　崔勃屈指弹开了胳膊上的一块灰白色的脑浆后，一脸厌恶的道：“这个人渣的脑浆子溅我身上了。”


第434章 该去拿钱了

　　来的时候靠着两条腿穿越了雨林，但回去的时候，高扬无论如何也不想再一路走回去了，现在大局已定，是时候考虑怎么回去的问题了。

　　“蛤蟆，你们看到飞机了吗？”

　　高扬从对讲机里问了一下后，李金方立刻回复道：“发现了两架水上飞机，这里有个湖，水上飞机就停靠在岸边，不过我们这边一个人影都看不到。”

　　光有飞机没有飞行员肯定不行，高扬对着露西卡挥了挥手，道：“这里又两架水上飞机能把我们送回去，你和你们的人去附找人近问问，看能否找到飞行员，现在快去吧，告诉他们，如果飞行员肯出来，就给他一万美元的酬劳，先付，现在去吧。”

　　高扬担心即使有飞行员也不敢承认自己的身份，但有了重金酬劳情况应该会不一样。

　　露西卡他们五个向导开始去附近的居民家里打听谁是飞行员，而等露西卡离开之后，高扬挥了挥手，道：“打扫一下战场，速度快些，着重检查一下魅影佣兵团的尸体。”

　　高扬没有和别人一起打扫战场，他对着站在一边的苏尔特笑道：“接下来你打算去那里？”

　　苏尔特耸了耸肩，道：“当然是归队了，这还用问吗。”

　　苏尔特这次真的是帮了大忙，虽然是临时加入，而且本意也只是要和高扬比试一下霰弹枪，但自从开始交战，苏尔特就一直像个撒旦的正式成员一样发挥着作用，尤其重要的是，如果没有苏尔特，最后这两个小楼要攻下来会有很大的问题。

　　“如果可以的话，我们会乘坐飞机直接到达距离派拉诺的营地不远的地方，我建议你最好问问耐特他们现在在那里，否则的话，你要归队还是个问题。”

　　苏尔特也是一脸的懊恼，道：“反正我们要攻击派拉诺的营地，我本来可以在他的营地附近等着和我们的人汇合，但你们有派拉诺的向导跟着，这是个大麻烦，现在看来，要保密似乎不太现实了。”

　　高扬耸了耸肩，道：“稍等一下，我要先打个电话，确认一下我们去派拉诺的营地拿到钱之后怎么回帕斯托，如果我的中间人能够尽快安排接应我们的话，你可以跟我们一起先到帕斯托。”

　　苏尔特摇了摇头，道：“不，我一定要想办法归队才行，先打你的电话好了。”

　　高扬给伊凡拨了电话，但伊凡接通之后，高扬立刻道：“我们干掉了特奥杜洛，现在我们要返回派拉诺的营地了，我想知道，你今天能安排人手把我们接到帕斯托吗？”

　　伊凡显得很是吃惊，道：“你们今天就可以返回派拉诺的营地？这么快？”

　　高扬笑道：“我们找到了两架水上飞机，能把我们送回去，但我们还没有找到飞行员。”

　　伊凡很是惊讶的道：“你们在圣奥诺斯镇对吗？难道你们控制了圣奥诺斯？我以为你们会在干掉特奥杜洛之后就得逃命的，为什么你们还有时间和机会去找飞机呢？”

　　“是这样的，我们全歼了特奥杜洛的队伍，或许有几个人逃走了，我不太清楚，但圣奥诺斯镇确实在我们的控制下，我们有充足的时间去找飞行员，只要飞行员没在我们的攻击行动中被误杀的话。”

　　“有点让人难以置信，你们竟然把特奥杜洛和他的部队全都干掉了？你们怎么做到的？好吧，我们回头再讨论这个问题，现在我会安排人去接你们，就在上次你们下船的地方，还有，既然你们控制了圣奥诺斯镇，就算你们找不到飞行员也没关系，大不了我让人开架飞机直接去接你们也行啊。”

　　高扬觉得伊凡说的很有道理，既然圣奥诺斯镇已经得到了控制，那么让伊凡直接派飞机来接也是可以的嘛。

　　哈哈一笑后，高扬大声道：“你说的没错，那我稍等一会儿再给你打电话好了，如果我在这里找不到飞行员，那你就派飞机直接来圣奥诺斯镇接我们。”

　　“没问题，我等你的电话，如果你找到了飞行员，那就直接去派拉诺那里收取尾款吧，拿到钱之后请第一时间通知我，我现在人在巴西，但我会今天赶到哥伦比亚的，只要派拉诺没有意见，我会在帕斯托把钱给你们。”

　　跟伊凡约定好了之后，高扬把卫星电话给了苏尔特，道：“给耐特打电话吧，问问他现在到了那里，如果他们离着派拉诺的营地还远，那就跟我们一起去帕斯托好了，你可以在帕斯托等他的嘛。”

　　苏尔特点了点头，拿着电话走到了一边，打了个电话，用德语叽里咕噜的说了几句后，苏尔特回来把电话还给了高扬之后，微笑道：“我们的人已经距离派拉诺的营地很近了，非常近，如果你们见过了派拉诺拿了钱之后，记得给他打个电话，我们会在你们离开之后马上发动攻击。”

　　高扬很是吃了一惊，道：“他们行进的这么快？我以为他们至少还需要有两天的时间才能到的。”

　　苏尔特得意的一笑，道：“那说明我们比你们的速度更快，好了，我跟你们一起走，下了飞机之后就各走各的，你们去拿钱，我归队，然后等你们离开，我们就开战，真是可惜，这次虽然打的很过瘾，但我们根本没什么机会分个高下出来。”

　　高扬挥了下手，道：“会有机会的，只要你不是坚持在战斗中分出个胜负话，机会有很多的。”

　　苏尔特犹豫了一下后，沉声道：“好吧，在我没有任务的时候，我会去找你的，我一定得在霰弹枪上压过你，还有，我的子弹消耗的差不多了，你不用再作战了，而我马上就要参与作战，能不能把你的霰弹给我一些。”

　　“没问题，我这次来带了很多霰弹，现在大约还剩着五十多发，全给你了。”

　　高扬的话音刚落，就见露西卡快步向他跑了过来，大声道：“找到飞行员了，特奥杜洛他们占得房子就是他的家，他躲在了邻居家里，我们把他带过来了。”

　　高扬对着正在打扫战场的众人大声道：“伙计们，加快些速度，我们该去拿钱了。”


第435章 惩罚

　　两个飞行员在给水上飞机加油，做些起飞前的准备工作。

　　打扫战场的工作也干得差不多了，特奥杜洛的士兵身上没什么有价值的东西，而属于魅影佣兵团的尸体身上确实是都有钱，搜罗了一下之后，竟然又找出了六十多万美元。

　　打扫完战场，高样他们来到了小镇旁的湖边，在等着飞行员准备起飞的时间，高扬给伊凡打了个电话，让他安排人准备接应的工作之后，看着地上两个装满了钱的袋子，高扬挥了挥手，道：“现在把钱分了，每人带一些在身上，拿着两个大袋子太麻烦了。”

　　来的时候，每个人都带了很多的弹药和食物，现在除了子弹还剩下了不少之外，食物和手榴弹都消耗光了，正好腾出地方来装钱。

　　除了特奥杜洛贡献的两袋子钱之外，还有个托米他们打扫战场时找到的六十多万美元，装在了一个背包里，一共是五百三十多万美元摆在了高扬的脚下。

　　高扬看了看袋子里的钱之后，没有先说怎么分，而是盯着崔勃道：“兔子，作为对你的惩罚，这次的战利品没有你的份。”

　　崔勃点了点头，道：“我让大家陷入了很危险的境地，该罚。”

　　高扬在众人的脸上缓缓的扫视了一周，格罗廖夫想要说什么，却最终没有开口，而弗莱和李金方却是一脸的无奈。

　　扫视了一圈之后，高扬沉声道：“兔子，知道惩罚你的原因是什么吗？”

　　崔勃有些惊讶的看着高扬道：“不是因为我的冲动，破坏了我们的计划，而且让大家陷入了危险的境地吗？”

　　高扬一脸严肃的摇头道：“我们都有冲动的时候，都有因为愤怒而失去理智的时候，遇到极其愤怒的事，失去了理智这很正常，至少我就有因为冲动而犯错的时候，我们大家都有过这种经历。我们是一个整体，一个人的事，就是大家的事，尤其在战斗中，更是这样，但不管是谁，是因为什么而失去了理智，我想大家都不会去责怪那个他的冲动吧？”

　　格罗廖夫沉声道：“不会，人都有失控的时候，如果你不想看着他死，那就帮他，而不是责怪他，至于这次，我理解兔子，我完全没有责怪他的意思。”

　　所有人都在点头，高扬冲着崔勃道：“你看，我们没有因为你的不理智而责怪你，其实，如果我像你一样那么喜欢卢卡斯，可能我比你还要冲动，所以，我惩罚你不是因为你的不理智，而是因为你的愚蠢。”

　　崔勃苦笑了一声，道：“这个，我被你说糊涂了，冲动也好，不理智也好，跟愚蠢有什么区别和关系吗？”

　　高扬说着说着就又是一肚子气，他盯着崔勃道：“有关系吗？当你因为卢卡斯被打死而冲了出去，这是冲动，是不理智，这个没有关系，也没有任何人责怪你，但是当你中枪倒地，然后再次追上我们投入战场的时候，你做了什么？”

　　崔勃回忆了一下之后，一脸苦涩的道：“我没有进入该占的位置，站在了蛤蟆的身后，挡住了你的射界。”

　　高扬怒声道：“很好，你还记得这个，我问你，当我们已经脱离了混乱的遭遇状态，开始进入正常的攻击模式，而你也不再因为极度的愤怒而采取自己送死的方式去作战，那么你为什么还会无视当时的情况，没有做你该做的事，反而跑到你不该去的地方，扰乱我们的队形？回答我！”

　　崔勃头上的冷汗直冒，颤声道：“我当时的行为，确实很愚蠢，极其的愚蠢。”

　　高扬怒声道：“混账玩意儿，你学的东西都学到狗肚子里去了吗？这次给了你两耳光，下次你要再敢办这种蠢事儿，老子我崩了你！”

　　李金方叹了口气，道：“兔子，扬哥说的没错，气急了不受控制，这个确实没办法，但是冷静下来之后还办蠢事儿，这就太不应该了。”

　　格罗廖夫拍了拍崔勃的肩膀后，对着高扬道：“团长，你说的没错，兔子确实办了件蠢事儿，但是，这次就算了吧，毕竟他是第一次，有了这次的教训，他以后肯定不会这样了。”

　　高扬确实是很生气，正在作战的时候，进入攻击队列中的时候没有进入自己该去的地方，而是乱跑一起还挡住了别人的射界，这不仅仅是干扰到了作战队形，需要让别人调整站位来适应，而且还很容易被误伤。

　　崔勃犯得错要说很重确实是非常大，但要说这个错误不大吧，也确实不算什么，如果换了是高扬不在乎的人，高扬才不会在乎呢，误伤就误伤了吧，自己送死谁能挡得住，但崔勃犯了这个错就不行，在战场上，犯错意味着可能会送命，高扬不想让崔勃因为一个愚蠢的错误而死，所以这种本来完全可以避免的错误绝对不能再犯，必须给崔勃留下一个极其深刻的记忆才行。

　　听到格罗廖夫的劝解之后，高扬沉声道：“不行，犯了错就必须受罚，只是扣他的钱还远远不够，等着回去之后，还有的他受的。”

　　崔勃擦了一把额头上的汗，小声道：“大狗，不用给我求情了，我这次犯得错实在是太蠢了。”

　　高扬重重的摆了一下手之后，大声道：“这件事到此为止了，对兔子的惩罚回去之后再说，现在我们来分钱，这里是五百三十万多一些，就按五百四十万来算吧，没有兔子的，我们七个人分，开罐器，你拿八十万。”

　　高扬在痛骂崔勃的时候，苏尔特一脸的幸灾乐祸，看着崔勃只是嘿嘿直笑，而这时高扬说让他拿钱的时候，苏尔特一脸的惊奇，指着自己的鼻子道：“我也有份？”

　　高扬耸了耸肩，道：“你全程参战，而且你的贡献还很大，所以你当然有份了。”

　　苏尔特撇了撇嘴，道：“真是出乎我的意料，没想到我也有钱可拿，不过算了吧，你们没事了，我马上还得接着打仗呢，带上满满的一包钱沉的要死，我还打个屁啊。”

　　高扬道：“这样吧，我们先替你保管你的钱，等你结束了这次的任务，给我打个电话就好。”

　　苏尔特不屑一顾的道：“算了吧，对我来说这么一点儿钱不够麻烦的呢，我放弃跟你们分战利品的资格，就这样。”

　　苏尔特不肯要，高扬也不会求着他要，再次耸了耸肩之后，轻笑道：“看来你是个有钱的阔佬啊，好吧，既然你放弃了分战利品的资格，那我们就不客气了，唔，五百四十万美元，六个人分，每个人九十万美元，自己动手拿，快点儿。”

　　托米一脸的不可思议道：“是每个人九十万？而且就这么分了？平分？”

　　高扬笑道：“本来不是平分的，但是我们现在没有时间来细算该怎么分了，还得赶紧离开这里呢，好在这点儿钱也不多，干脆平分算了，省时间。”

　　托米彻底愣住了，指着自己的鼻子道：“我也有资格平分吗？也就是说，我也是拿九十万？”

　　格罗廖夫急声道：“当然是了，这是战利品，不是你的薪水，别激动了，赶快把钱装到自己包里吧。”

　　托米突然一脸激动的道：“法克，早知道当雇佣兵这么挣钱，我早该他妈当雇佣兵了，法克！”

　　苏尔特一脸不屑的看着托米道：“菜鸟，想太多了吧你，你以为是个佣兵团就能像天使一样？哦，现在这是撒旦的分钱模式，那你以为是个佣兵团就像撒旦一样的分钱？真是菜鸟，看看魅影佣兵团的笨蛋吧，他们一个月拿五百万美元的薪水，变色龙一个人拿三百八十万，剩下的一百二十万才是别人分的呢，去那些炮灰佣兵团，一个月拿个几万美元你就该偷笑了。”

　　看了苏尔特一眼后，托米忽然一脸庆幸的道：“幸亏我没有为了一年三十多万美元的抚恤金而故意炸死自己，幸亏没有，知道吗，如果我不是顾忌地雷一响就会惊动敌人，我就真的让地雷炸死自己了，还好我没有那么做，这一次就能拿到九十万美元，法克，我原来想都不敢想。”

　　苏尔特听得脸都绿了，看着托米直摇头，啧啧有声的道：“你真是，你真是，我真是不知道该说什么好了，看你开炮的水平确实有两下子，如果你早些加入撒旦佣兵团，怎么可能还会瞧得上这区区的九十万美元呢。”

　　托米一脸笑意的道：“感谢上帝把我送到了撒旦佣兵团，感谢上帝。”

　　高扬笑道：“好了，不要激动了，快些拿你的钱吧，你很快就不会因为这点儿钱而激动了。”

　　托米激动的去拿他的钱了，而在装钱的时候手都是颤的，就在托米拿钱的时候，布鲁斯走到了高扬身边，低声道：“头儿，我能跟你商量个事情吗。”

　　高扬奇怪的道：“怎么了，有事你就说啊。”

　　布鲁斯犹豫了一下之后，低下了头，小声道：“我想放弃这次分战利品的资格，以此换取带一个人离开。”


第436章 果然出问题了

　　高扬想都没想，只是看了布鲁斯一眼，随即轻笑道：“你想带露西卡走？”

　　布鲁斯点了点头，道：“是的，我想带露西卡走。”

　　高扬把手一挥，道：“只要她愿意跟你走，那就带她走好了啊，这还需要问我吗？”

　　布鲁斯面有难色，道：“我们还得去找派拉诺拿了钱之后才能走，而派拉诺是不可能会放露西卡离开的。”

　　高扬思索了片刻后，沉声道：“行了，我知道了，这件事交给我来处理，总有办法让你带露西卡走的，放心吧，派拉诺那老家伙要是不肯放露西卡离开，大不了咱们动手把人抢走，你怕什么？现在去拿你的钱去，这件事不需要你放弃自己分战利品的资格。”

　　布鲁斯叹气道：“派拉诺对他的人控制非常的严格，想要让派拉诺放过露西卡，恐怕不会太容易，这是我的私事，却要大家为我承担风险，我都不知道该怎么办好了，所以……”

　　高扬不耐烦的道：“闭嘴吧你，这么点儿屁事儿你需要说个没完吗？赶紧拿你的钱去，剩下的我来想办法。”

　　布鲁斯要带露西卡离开，这件事虽然显得比较突兀，但高扬仔细回想了一下，却发现好像也不是一点儿征兆都没有。

　　露西卡这人基本上就不说话，能不开口就不开口，对谁都是一副冷冰冰的样子，不过，布鲁斯却是时常能和露西卡在一起嘀嘀咕咕的说些什么，而且露西卡在面对着布鲁斯的时候，偶尔还能露出一丝笑容来。

　　暂时把布鲁斯的事放到一边，高扬把属于自己的那份钱也装到了背包里后，没过多长时间，一行人就上了飞机。

　　飞机太小，一架飞机还坐不下，两架水上飞机一架是十人座的超小型客机，另一架却是运货的，对于高扬他们来说，肯定坐那架客机，而五个向导就得在货机的机舱里凑和一下了。

　　两架飞机先后从水面上起飞，待飞起来之后，高扬才大声道：“伙计们，我有个很重要的消息要宣布。”

　　正在说笑的几个人听到高扬的话之后，集体把目光投向了高扬，高扬在轻咳了两声之后，用手一指布鲁斯，大声道：“试管这家伙把露西卡泡到手了，他要带露西卡离开。”

　　短暂的沉寂之后，机舱里的口哨声就此起彼伏的响了起来，弗莱兴高采烈的冲着布鲁斯大声道：“试管，好样的，干的漂亮。”

　　布鲁斯尴尬地笑道：“伙计们，事情没有那么简单，想把露西卡带走不是一件简单的事，派拉诺不会放她离开的。”

　　崔勃大声道：“只要露西卡肯跟你，你管他派拉诺什么意思呢，咱们能干掉特奥杜洛，难道还怕了他派拉诺？那老家伙要是敢不放露西卡离开，那就干掉派拉诺。”

　　苏尔特哈哈一笑，大声道：“太简单了，我们今天就要对派拉诺发起攻击，到手干掉了派拉诺，你想怎么样都行。”

　　李金方也是大笑道：“试管，别想怎么带走露西卡的问题了，我现在关心的是你怎么搞定露西卡的，关于泡妞这方面，你得教教兄弟我啊。”

　　“派拉诺，是露西卡的爸爸。”

　　“啊！”

　　听到布鲁斯的话之后，机舱里的众人齐齐发出了一声惊呼。

　　“露西卡，是派拉诺众多儿女中的一个，她五年前曾结过一次婚，但是，结婚之后两个多月，她的丈夫被派拉诺下令杀了。”

　　“啊！”

　　布鲁斯摊了摊手，道：“露西卡是派拉诺众多私生女中的一个，总得来说，露西卡的童年直到现在过得肯定谈不上幸福，尤其是她的丈夫被派拉诺杀了之后，而且她的妈妈也已经死了之后，露西卡已经没有了牵挂，她想离开派拉诺的控制，还有，虽然她没想过亲自干掉派拉诺，但她还是很乐意看到派拉诺被干掉的，所以，不管她看到了什么，她都不会向派拉诺报告任何消息的，而坎普，虽然是派拉诺的亲生儿子，但他好像也希望看到派拉诺的死。”

　　高扬长出了口气，笑道：“混蛋，该说的话一次说清楚嘛，既然露西卡都希望派拉诺去死，那问题就很容易解决了啊。”

　　李金方也是一脸不满的道：“没错，怎么带露西卡离开根本不是问题，问题是你怎么把露西卡泡到手的，这个才是问题的关键所在。”

　　布鲁斯一脸无奈的道：“我没做什么啊，露西卡是我的病人，我必须得照顾她啊，慢慢的，话说得就多了些，然后，然后就熟悉了啊。”

　　托米在一旁笑道：“呸，我也受伤了，你怎么不像照顾露西卡那样成天围在我身边呢？还有，另外两个向导也受了点伤，你可没有对着他们献殷勤。”

　　布鲁斯不好意思的一笑，道：“美女，总是要受些优待的嘛。”

　　几个人只是谈笑了几句，还没怎么聊天，前面的飞行员就扭过了头，用西班牙语对着他们说了几句，这时苏尔特大声道：“他说，我们该准备降落了。”

　　高扬看了看表，从起飞到现在时间才过去了十五分钟。

　　圣奥诺斯镇距离派拉诺的营地只有四十公里的距离，穿过雨林，这点路让他们走了足足好几天，可是坐飞机这才飞了十几分钟，就快该要准备降落了，就算加上起飞和降落的时间，全程也用不了半个小时。

　　高扬摆了摆手，道：“在自己的位置上坐好，我们的钱肯定得去拿，降落之后先去找派拉诺拿钱，然后跟他谈露西卡的问题，如果派拉诺肯放人，那就什么都不用说，他要是不肯放人嘛，那就离开派拉诺的营地，等着天使佣兵团进攻的时候，咱们也凑个热闹，干掉派拉诺。”

　　说完之后，高扬对布鲁斯道：“下了飞机之后你和露西卡说一声，让她找个安全的地方先躲起来，等着我们去接她好了。”

　　布鲁斯点了点头，没有再吭声，高扬的办法或许需要稍微等上一些时间，但无疑是最省事的办法，既不耽误拿钱，也不耽误抢人。

　　过了没有十分钟，降低高度的飞机在空中盘旋了一阵后，找了一段比较开阔的河面降落了，等飞机降落之后。

　　露西卡他们的货机是先降落的，等着高扬他们也落在了河面上以后，飞机靠到了岸边，让高扬他们下了飞机，然后很快又重新起飞离开了。

　　重新与露西卡见面之后，向来面无表情的露西卡此时却是显得有些紧张，眼睛不由自主的就看到了布鲁斯身上，等布鲁斯微笑着对她微微点了点头之后，露西卡脸上的表情才放松了些。

　　上了岸之后，苏尔特把他的对讲机调回了原来的频率，用德语说了几句之后，随即对高扬他们几个挥了挥手，就一头扎进了茂密的丛林里，而看到这一幕的坎普却是没有丝毫表示。

　　虽然不知道是什么原因，但坎普的表现已经非常明显的表达了他们不会对苏尔特的行动产生任何威胁。

　　只是对着高扬挥了挥手，坎普他们一行五个人随即便走在了最前面领路，而露西卡在走出去之后，却是忍不住又回头看了一眼，直到布鲁斯再次对她伸出大拇指，做了一个鼓励的手势后，露西卡才转回了头。

　　下飞机的地方，离着派拉诺的营地已经不远了，走了十几分钟，植被就开始稀疏起来，然后没有多久，高扬就看到了林间的营地。

　　坎普大喊了两声后，营地里的人也发现了他们的出现，然后派拉诺很快就带着很多人迎了过来。

　　在出发之前，高扬就已经通知了派拉诺已经完成任务，他们很快就会来拿钱的消息，而现在看起来派拉诺极是高兴，这让高扬对于能拿到钱的信心增强了不少。

　　离着还有很远的时候，派拉诺就对高扬伸出了手，待他和高扬握住手之后，坎普适时的在派拉诺耳边说了两句话。

　　等坎普说过之后，派拉诺看起来更加的高兴了，他使劲摇晃着高扬的手，兴高采烈的道：“欢迎你们回来，欢迎你们，我的勇士们，你们干的太出色了，特奥杜洛死了，而且还有他带来的全部精锐，你们真是太棒了，谢谢，谢谢你们。”

　　高扬很是矜持地笑道：“完成雇主交付给我们的任务，这是我们的分内工作，所以您不必向我们道谢。”

　　派拉诺兴高采烈的道一伸手，道：“请来屋里谈吧，你们的酬金已经准备好了，你们的工作完成的非常棒，而我也是个说到做到的人，请来接收你们的酬金吧，完成了这一步之后，你再详细的跟我说说你们是怎么干掉特奥杜洛那个混蛋的。”

　　派拉诺把高扬他们一行迎接到了上次的大屋里，待请高扬他们坐下之后，派拉诺大声道：“去把准备的东西搬过来，快点。”

　　看派拉诺的样子，高扬觉得这次的任务可以得到圆满的结束了，现在他开始考虑怎么跟派拉诺谈露西卡的问题，而且看着派拉诺热情的样子，对派拉诺隐瞒下了他很快就会遭到攻击的消息，让高扬觉得心里有点儿歉疚。

　　等着六个人抬着三个箱子进入了大屋里，并且把箱子打开之后，高扬登时傻眼了，看着箱子里装成一袋袋的粉末，高扬的些许歉疚很快就变成了愤怒。


第437章 谈不拢就不用谈

　　看到箱子里的东西，高扬的表情立刻凝固了，他指着箱子里的东西，沉声道：“这是什么意思？”

　　派拉诺还是一脸的笑容，大声道：“可咖因，高纯度的可咖因，按照这里最低出货价都价值一千五百万美元的可咖因。”

　　笑着说完之后，派拉诺很是把手一挥，道：“按照约定，我给你一千一百万美元就够了，但是鉴于你们的任务完成的极为出色，我决定给你一千五百万美元的可咖因，公羊先生，你得明白，这些货运到美国之后，批发价至少上亿美元，相信我，这些高纯度的好货会非常抢手的。”

　　高扬摇了摇头，道：“派拉诺先生，你只需要付一千一百万美元就够了，其中我一千万，伊凡一百万，另外，我说的是现金。”

　　派来诺微微一笑，道：“公羊先生，我们约定了支付方式，但是，我们有约定支付内容吗？我想我们没有正式确定支付给你们的酬劳必须是现金吧？”

　　高扬沉下了脸，道：“派拉诺先生，毁诺是很不好的行为。”

　　派拉诺把手一摊，一脸无辜的道：“公羊先生，我非常认同你的话，毁诺是非常不好的行为，所以我为你准备了价值一千五百万美元的酬劳，您可以向任何人打听，如果这批货不值一千五百万美元，那就算我不守信用。”

　　高扬相信派拉诺拿出的可咖因绝对价值一千五百万美元，如果运到美国出手，这些可咖因的价值能轻松过亿，如果零售的话，搞不好能卖出十亿美元，但问题是，高扬没办法把这些可咖因运到美国去，而且就算高扬有渠道把这些可咖因运到美国，或者任何其他的国家，高扬也绝不会这么做。

　　高扬沉默了片刻之后，沉声道：“我不接受你用可咖因支付我们的酬金，我只要现金，可以是美元，可以是欧元，甚至可以是哥伦比亚比索，但我绝不接受可咖因。”

　　派拉诺叹了口气，道：“看来我们出现了一些小小的分歧，公羊先生，如果你不接受现金以外的支付方式，那么你该提前声明的，既然您开始时没有要求必须以现金支付，那么，我以可咖因支付就不算违反约定吧？或者您可以问问伊凡先生，确定一下我们当时的约定确实没有明确以现金支付。”

　　派拉诺存心耍赖，剩下的已经不用再谈了，高扬也没打算给伊凡说这件事，因为派拉诺说的没错，当时他们约定了支付的钱数，但没有约定必须支付现金，所以严格说起来，派拉诺也不算违约。

　　高扬不想给伊凡打电话的另一个原因是，派拉诺很快就得死，他即便给伊凡打了电话，而伊凡也确实要打算要找派拉诺讲讲道理，时间上也根本来不及，天使佣兵团到现在还没有发动攻击，就已经很给面子了，高扬总不能再和耐特说你再等我两天，我这里还没要到钱呢，何况派拉诺很可能就是拿不出钱来，只能用钻个空子用可咖因来支付高扬他们的佣金。

　　即便伊凡要出面逼着派拉诺把可咖因换成现金，而且派拉诺也得有现金，而耐特也肯再等上一段时间，直到高扬拿到钱的话，高扬也不会这么做的，因为他丢不起这个人。

　　再看了派拉诺一眼后，高扬微微一笑，道：“我不接受用可咖因作为我们的酬金，但如果派拉诺拿不出现金的话，我有个其他的办法来解决我们目前的问题。”

　　“什么办法？”

　　高扬沉声道：“露西卡，我们不要钱了，让露西卡跟我们走。”

　　派拉诺眉头一挑，道：“为什么？”

　　高扬在心里仔细的组织了语言后，一脸轻松的道：“不为什么，露西卡是个美女，这理由就够了吧。”

　　派拉诺面沉似水，冷冷的道：“不行，我不答应，如果你要钱，就带着你的可咖因离开，如果你不要就自己处理掉，总之我已经把给你的酬劳给了你，怎么处理，那是你的问题。”

　　派拉诺拒绝的很坚决，倒是出乎了高扬的意料，他以为让派拉诺省下一千五百万美元，怎么也足以打动派拉诺了。

　　略微一想，高扬就明白自己错在那里了，对于派拉诺来说可咖因要多少有多少，他缺的是钱而不是可咖因，价值一千五百万美元的可咖因对派拉诺来说几天就能生产出来，派拉诺现在需要的是把销售可咖因的渠道夺回来，在他缺钱缺人的前提下，肯定不会接受高扬的条件。

　　想明白其中的关键后，高扬也就不再多费口舌了，他一脸无奈的耸了耸肩，道：“好吧，既然你不同意的话，那就算了，事情到此为止，我们放弃酬金，这就离开好了。”

　　高扬对众人使了个眼色，作势欲走，派拉诺却是挡在了他的身前，虽然是一脸的微笑，口气却是硬邦邦的道：“公羊先生急着离开，我就不留你们做客了，不过，请你们离开的时候带上自己的酬金，免得别人以为我不肯支付你们的酬劳。”

　　对于高扬来说，派拉诺已经是个死人了，既然谈不拢那就不用再谈，早点儿离开，然后准备一下等着再和天使佣兵团一起打回来就好。

　　对于派拉诺来说，高扬不肯接受他的可咖因，也就意味着他和撒旦佣兵团的交易还没有结束，那样的话，如果撒旦佣兵团去找作为中间人的伊凡要钱，那伊凡肯定就得来找他的麻烦了。

　　派拉诺知道撒旦佣兵团刚刚干掉了特奥杜洛和他的全部手下，所以他对撒旦佣兵团极为忌惮，耍无赖也是无奈之举，因为他现在根本拿不出钱来，除了耍赖以可咖因当酬劳也没有别的办法。

　　比起撒旦佣兵团来，派拉诺更怕伊凡来找他的麻烦，而只要撒旦佣兵团接受了他的可咖因，伊凡也就说不出什么来了，至少，能把这件事糊弄过去，大不了以后想办法弥补他和伊凡因为这件事的裂痕就好，总之他得先把眼前的难关糊弄过去。

　　派拉诺的如意算盘打的很响，不过他的做法只能让他死的更快，就算拿不到钱，但只要派拉诺肯放露西卡离开的话，高扬他们也会拍拍屁股就走，而现在，撒旦和天使很快就要第一次联手了。

　　拿定了注意，高扬很是痛快的道：“我理解你的难处，我想你现在真的是没办法拿出现金了，虽然我很不想要可咖因，但是总比什么都得不到的要强，好吧，我们接受你的可咖因，而且我们也会带着可咖因离开的。”

　　派拉诺的脸色立刻好了起来，恢复了开始时的热情，大声道：“非常好，这真是一次完美的合作。”

　　高扬苦笑了一声，道：“唯一的问题，我们可不想搬着要这么多可咖因离开，你得让人给我们送到船上，这样好了，让坎普他们几个送我们去河边，我们最后还能道个别。”

　　派拉诺连声道：“没问题，当然没问题，不过伊凡派来接你们的船还没到，你们大可以在这里吃些东西，休息一会儿等船来了再走嘛。”

　　高扬摇了摇头，道：“感谢您的好意，不过我们还是离开吧，您知道，作为雇佣兵，不喜欢在太多的枪口下活动。”

　　派拉诺看了一眼他身边的属下，看着几十个枪口有意无意的对着高扬他们，派拉诺把脸一板，道：“一群笨蛋，注意你们枪口的方向。”

　　厉声呵斥了几句后，派拉诺换上了一副笑脸，对着高扬道：“好吧，我理解您的感受，那么我就不挽留你们了，我这就让人送你们出去。”

　　高声叫喊了几句后，六个人从派拉诺的背后走了出来，两个人抬起一个箱子后只是注视着高扬他们，而另外还有十二三个人，虽然把枪背了起来，却还是虎视眈眈的看着高扬他们。

　　“公羊先生，我就不出去了，这里不安全，虽然我知道您的实力，但为了表示一下心意，还是让我的手下把您送到河边好了，如果下次有机会的话，我们再合作。”

　　对着高扬说完之后，派拉诺朝着门外大声道：“露西卡，你们五个人也去送送公羊先生。”

　　高扬懒得跟派拉诺虚与委蛇，只是挥了挥手，便抬脚走了出去。

　　露西卡他们五个默不作声的跟在了高扬的后面，而六个抬着箱子的人和另外十三个名为护送，实则监视的人则走在最后面，他们的枪也再次拿了下来，虽然没有直接对准高扬他们，却随时都可以开枪。

　　高扬知道身后的人其实主要监视的还是露西卡，他不动声色的道：“露西卡，感谢你一路上对我们的帮助，没有你的翻译，我们会很难进行某些事，我想知道，你们这里懂英语的人多吗？”

　　露西卡冷冷的道：“不多，现在这里除了我之外，没人会说英语。”

　　高扬哈哈一笑，道：“这样的话，事情变得很简单了啊，你就跟我们等在这里好了，过一会儿我们就离开，试管，陪陪你的女朋友，其他人做好准备，你们知道我说的是什么意思。”


第438章 撒旦和天使联手

　　露西卡跟着离开了营地，以高扬的意思，既然出来了，也就没有必要再回去了。

　　派拉诺派了将近二十个人跟着，这有点儿麻烦，距离太近了，如果要把这些人全都干掉，风险太大，而且高扬比较郁闷的是，他的霰弹枪里只留了七发子弹，其余的霰弹都送给了苏尔特。

　　这种近乎面对面的枪战，有着超强停止作用的霰弹枪无疑是最合适的，而七发子弹，确实是有些太少了。

　　派拉诺的死忠虽然把枪口有意无意的对准了高扬他们，但并非把枪都拿在了手里，直接瞄准了高扬他们，这样做的敌意就太明显了，而高扬他们这些人，同样也是把枪都放在了身上。

　　不动声色的把霰弹枪扯了扯，放到了更方便开火的位置后，高扬对着众人笑道：“都听好了啊，你们做好开火的准备，我说打，就开枪，分配一下各自负责的目标，务必保证在第一时间内将这些人全部干掉。”

　　当着敌人的面，商量怎么干掉他们，这让所有人都是一阵大笑，布鲁斯举手道：“没问题，我负责最右边那三个人。”

　　高扬点了点头，道：“最前面的四个人，我能保证两秒种内干掉他们，所以我就负责哪四个人了，其他的，你们自己商量好到时候别乱就行。”

　　说完之后，高扬看着露西卡道：“坎普他们几个跟我们走了一路，大家相处的不错，如果没有必要的话，我不想伤害他们，现在我得问问你，他们会是我们的敌人还是朋友，如果是敌人，那就干掉他们，如果是朋友，那就得想办法让他们离开这里才行了。”

　　露西卡看了坎普一眼，道：“不是敌人，但也不是朋友，但我保证他们会保持中立。”

　　高扬思索了片刻后，沉声道：“那好吧，待会儿我们开枪的时候，你让坎普他们几个趴下，只要他们不乱动，就不会受到伤害的。”

　　这时格罗廖夫沉声道：“我们准备好了，是否现在就动手呢？”

　　高扬想了想，道：“不行，还是得再等等，天使佣兵团这次挺够意思，咱们现在在这里这么一打，一个搞不好让派拉诺给跑了，可就不光是对不住耐特他们的问题了，派拉诺这老家伙敢黑咱们，必须搞死他，再等等，我给耐特打个电话，看看他们还有多长时间才能发起攻击。”

　　高扬拿出了卫星电话，找到了耐特的号码拨出去后，很快就有人接通了，但并非是耐特的声音，等高扬说了自己的身份后，接电话的人很快就换成了耐特。

　　“嗨，公羊，找我有什么事吗？”

　　“没什么事，只是问一下苏尔特是否已经和你们汇合了。”

　　“还没有汇合，不过我们已经联系上了，他很快就能赶到我们待的地方，你打这个电话，是不是想告诉我你已经拿到了钱，我们可以发动攻击了？”

　　高扬犹豫了一下之后，还是苦笑道：“我们拿到了酬劳，不过不是钱，是可咖因，现在我想问问，你们什么时候发起攻击呢？”

　　耐特哈哈大笑，道：“我们刚到这里不久，稍微休息一会儿，等苏尔特到了之后就发起攻击，所以时间点还没有确定，怎么，你打算参与我们的进攻吗？”

　　高扬叹气道：“为了让派拉诺知道雇佣兵的钱是不能赖的，我们有必要给他一个教训，所以，如果你们不会等太久的话，那为什么不呢。”

　　耐特立刻道：“好的，知道了，我们等苏尔特回来就立刻发起攻击，现在更换无线电频率，我会通知你们什么时候发动进攻的。”

　　挂断了电话，李金方随即道：“要和天使佣兵团同时发起攻击吗？”

　　高扬点了点头，道：“没错，他们那边动手的同时咱们也动手。”

　　李金方叹声道：“派拉诺何德何能啊，竟然能让撒旦佣兵团和天使佣兵团联手干他，这么一来，派拉诺死了也该知足了吧。”

　　李金方的话让所有人都是会心一笑，而露西卡却是面有忧色，低声道：“你的意思是，还会有另外一支队伍会进攻我们的营地？”

　　高扬点头道：“没错，就是苏尔特他们那些人，我想你现在应该已经明白了，苏尔特他们的任务就是干掉派拉诺，只不过苏尔特中途离开跟我们走了而已。”

　　露西卡显得有些不安，看了坎普他们几个一眼后，急声道：“不行，我不能留在这里了，我得马上回去。”

　　布鲁斯皱眉道：“为什么？”

　　“我认识很多人，营地里有我很好的朋友，坎普他们的家人也全在营地里，如果有人对营地发起了攻击，很难保证他们不会受伤害，子弹是不长眼睛的，我得回去让他们待在一个安全些的地方。”

　　高扬皱起了眉头，道：“露西卡，你能保证你的做法不会暴露我们的目的吗？”

　　露西卡点头道：“请相信我，我能的，只要在营地里，我就能随意活动，我可以把我的朋友们集合起来，让坎普他们带着自己的家人躲在安全的地方，绝对不会让你们的行动暴露的，我发誓。”

　　高扬挠了挠头，露西卡的请求有道理，但让露西卡离开，又有可能会给接下来的行动造成阻碍，他看了看布鲁斯，却发现布鲁斯也是一脸的纠结。

　　高扬可以无视露西卡的任何要求，但对于布鲁斯，他就肯定没法拒绝了，而布鲁斯在看到高扬的询问的眼神后，很坚定的点了点头，道：“头儿，我相信露西卡，她不会让我们陷于危险境地中的。”

　　李金方把手一挥，笑道：“怕什么，就算暴露了我们的计划又能怎样，撒旦和天使联手，还怕派拉诺能翻了天不成。”

　　高扬摆了摆手，对着露西卡道：“你可以回去，尽量把你要保护的人集中在一起待在个安全的地方，嗯，听到枪声，就打个白旗的标示出来，我们会注意加以区别的，还有坎普他们几个也是一样。”

　　露西卡沉默了片刻后，点了点头，道：“好的，我会做好这些的，另外，营地里属于派拉诺的死忠大约有五十人，其余的人是不会为了派拉诺而战死的，我会尽量让更多的人放下武器。”

　　布鲁斯叹了口气，道：“露西卡，自己小心些。”

　　露西卡点了点头，随后对着坎普他们说了几句后，随即对着高扬摆了摆手，五个人便重新往营地的方向走去，而这时，那些派拉诺的死忠也跟着对高扬他们挥了挥手，叫了几声后，一行人便快速返回了营地。

　　等露西卡他们离开之后，高扬长出了口气，说了一个新的无线电频率后，大声道：“伙计们，把对讲机的频率都调到新频段上，待会儿我们会和天使佣兵团同时发起进攻。”

　　把自己的对讲机的频率调整了一下之后，高扬随即在对讲里道：“试机，耐特，收到请回答，完毕。”

　　“我是耐特，请讲，完毕。”

　　天使佣兵团的人已经改变了对讲机的频率，和耐特轻松联系上之后，高扬立刻道：“敌方营地里有我们的人，他们没有威胁，开始作战后，他们会打出白旗作为标示，请注意识别。”

　　耐特哈哈一笑之后，道：“派拉诺的手下这么快就有了被你策反的人吗？好吧，我会告诉我的人注意识别的。”

　　结束了和耐特的通话之后，高扬大声道：“好了，做进攻前的最后一次检查，大约半小时后，我们将发起进攻。”

　　再次检查了一遍所有的装备，确认万无一失之后，格罗廖夫指了指三箱可咖因，沉声道：“这些东西怎么办？”

　　高扬毫不犹豫的道：“倒河里，不管值多少钱，这种东西我们不碰。”

　　格罗廖夫对毒深恶痛绝，听到高扬的话之后，他的脸上立刻挂上了微笑，而布鲁斯却是看着那三箱子可咖因，咽了一口唾沫之后，小声道：“全倒河里吗？好可惜啊。”

　　布鲁斯的话音刚落，立刻看到所有人的目光齐刷刷的落在了他的身上，愣怔了一下之后，布鲁斯立刻举起了双手，急声道：“只是开个玩笑，不，只是感慨一下，我这就把可咖因倒进河里。”

　　几个人一起动手，把价值不菲的可咖因全都倒进了河里。

　　把最后一包可咖因撕开倒进了河里之后，格罗廖夫拍了拍手，大声道：“我们刚刚干掉了特奥杜洛，现在又要干掉派拉诺，一天内干掉两个毒枭，这感觉不错。”

　　高扬哈哈一笑，道：“我们在替天行道，这是华夏的说法。”

　　说完了之后，高扬的耳机里立刻传来了耐特的声音。

　　“公羊，我们会从东、南、西三个方向同时发起进攻，北方就交给你们了，另外，鉴于敌方营地里有你们的人，我们进攻前就不先发动炮火准备了，第一波打击会是精确射击，如果没有问题，三分钟后发起进攻。”

　　高扬立刻在对讲机里道：“公羊收到，我们负责北方，没有炮火准备，以精确射击作为第一轮打击方式，三分钟后发起攻击，确认没有问题，最后，谢谢你不用炮火准备，非常感谢。”


第439章 雇佣兵的钱，不能赖。

　　高扬放下了霰弹枪，转而把撒旦之刃拿在了手里，这么一来的话，他的角色也从火力突击手变成了精确射手。

　　为了避免误伤，冲进营地见人就开枪倒也不是不行，但是对任何一个有可能躲藏敌人的角落扔个手榴弹肯定就不行了，所以，将要采取的进攻策略会是缓速推进，把遇到所有举枪反抗的人干掉就行。

　　时间一到，高扬立刻下达了攻击的指令，七个人分成了两个倒三角阵型的攻击小组，沿着林间的小路开始向前推进。

　　高扬这边的倒三角是李金方和弗莱走在前面，作为精确射手，高扬走在了后面，而另一个倒三角攻击阵型，则是托米和布鲁斯走在前面，由崔勃拖在后面担任精确射手的角色，至于格罗廖夫，他要视情况决定是对敌人展开火力压制还是支援某个小队。

　　向前推进了一段后，高扬挥了挥手，两个攻击小组彼此拉开了距离，离开了林间的小路。

　　当眼前的植被开始变得稀疏了，视野开始变得宽阔起来之后，高扬加快了脚步，和李金方还有弗莱排成了一线。

　　能够看到营地里的建筑时，高扬举起拳头，然后停了下来，他们已经到了营地外不足五十米的地方，而天使佣兵团负责的三个方向还是没有任何动静，他需要等等天使佣兵团，努力确保攻击会同时发起。

　　等了还没有两分钟，高扬突然听到了一声枪响，然后枪声很快就响成了一片。

　　高扬挥了下手，重新站起身来缓速向前推进，前进了十几米后，高扬从植物的空隙里看到了四个人拿着枪从一间屋子里慌乱的跑了出来。

　　拿枪的必须干掉。

　　“精确射击，打！”

　　下了命令之后，高扬立刻开枪了，连续两次枪响之后，两个人倒了下去，而另外两个人则被崔勃击倒，至于别人，根本就没有开枪。

　　干掉了看到的四个人之后，高扬想了想，沉声道：“继续推进。”

　　又往前走了一段，就已经能完全看到营地里的情景了，而这时营地里已经乱成了一团，很多人拿着枪像个无头苍蝇一样乱撞，在一个人大声叫喊了几句后，营地里的人开始向西跑去，不过当南边和东边的枪也打响之后，两个大声叫嚷，正在努力收拢部队的军官立刻倒地丧命。

　　派拉诺的人反应太迟钝了，他们这时已经被彻底包围，天使佣兵团在慢条斯理的射击着每一个拿着枪的人，凡是开枪的人无一例外被击倒，而直到这个时后，天使佣兵团的人甚至都没打过连发，即便是自动步枪，也是在一枪一枪的打着单发，而机枪和手榴弹的声音根本就还没响起过。

　　撒旦佣兵团也没有打过连发，高扬端着枪，只要他看到有人在开枪就将其射杀，而崔勃虽然用的是自动步枪，但也能确保每一枪都把敌人击倒，一时间撒旦佣兵团只有高扬和崔勃在连连开枪射击，其余的人，根本无需出手。

　　营地里乱成了一团，不过局势很快就在朝着明朗化发展，那些老人和孩子很快就纷纷趴在了地上，还有一些人虽然有枪，却从没有开枪的举动，戴营地里的人越来越少，他们纷纷趴在了地上，还有的人干脆就是把枪一扔，很干脆的就卧倒在地。

　　高扬很快就看到了坎普和露西卡，他们的手里都拿着一个木棍在挥舞，木棍上绑了一个白布，而在露西卡和坎普的呐喊下，局面很快就得到了控制。

　　就在这时，高扬看到派拉诺猫着腰，在七八个人的护卫下快步跑了过来，而在高扬看到派拉诺的一瞬间，派拉诺身边的护卫就开始纷纷倒下。

　　狙击步枪的枪声很容易分辨出来，这时还能开枪的人已经很少了，基本上就是天使佣兵团的几个精确射手在射击，至于派拉诺的人，不是已经被打死就是扔下枪趴在了地上。

　　高扬也贡献了一发子弹，打死了派拉诺身边的一个护卫，但他也只是开了一枪，派拉诺就已经成了孤家寡人一个，身边连一个护卫都没有了。

　　营地里只剩下派拉诺一个人站着的时候，枪声突然停了下来，只是一瞬间，战场上就陷入了诡异的宁静中。

　　派拉诺在疯了似的拔腿狂奔，而天使佣兵团还没有开枪，看着派拉诺惊惶之极的模样，让高扬觉得派拉诺挺可怜的，于是，高扬开了一枪，打在了派拉诺的腿上。

　　派拉诺立刻栽倒在地，战场上又一次陷入了诡异的宁静中，这时，高扬的耳机里传来了耐特很是遗憾的声音。

　　“太无聊了，战斗过程乏味的我都想睡觉了，公羊，我好心把派拉诺留给你出气，感谢我吧，不要太便宜了他，让派拉诺知道雇佣兵的钱是必须要给的。”

　　高扬干笑了一声，道：“那就谢谢你了，我还好奇你们为什么没有直接干掉派拉诺呢。”

　　“好了，快些结束这无聊的战斗吧，营地里有你们的人，所以你们去收场，最好快些。”

　　高扬站了起来，向着营地里大声吼道：“所有人，放下手里的枪，站起来让我看到你们的双手！”

　　听到高扬的喊话，露西卡随即用西班牙语开始大喊起来，然后，趴在地上的人陆陆续续举着手站了起来。

　　高扬把手一挥，撒旦佣兵团随即全体进入了他们刚离开没有多久的营地。

　　看到了高扬他们几个，营地里无人还能保持平静，不过他们的反义并不一致，有些人看起来很惊讶，有些人看起来却是很愤怒。

　　慢慢的走到了营地里，靠近了露西卡之后，高扬大声道：“有危险吗？”

　　露西卡大声道：“没有危险，派拉诺的死忠都被打死了，剩下的人不会自己找死，我告诉他们只要放下枪就不会有事。”

　　听到高扬和露西卡的对话之后，躺在了地上的派拉诺突然破口大骂道：“混蛋，你们这些混蛋。”

　　李金方快速跑到了派拉诺的身边，用枪口对准了派拉诺，而高扬则是对露西卡道：“把所有人集中起来，告诉他们，只要不乱动就不会有事，而如果有一个人敢做出危险举动，危害到了我们的安全，那他们就全都得死，我保证说到做到，好了，你不想让他们死，所以这件事由你负责，去吧。”

　　打发了露西卡去把已经放弃抵抗的人集合起来，高扬随即走到了派拉诺的身前。

　　派拉诺的右腿大腿根儿的位置上中了一枪，这一枪让派拉诺失去了行动能力，而此时的拍兰诺，用手撑着地，把上身支起来之后，怒视着高扬，大吼道：“你已经接受了以可咖因支付你们的佣金，为什么还会攻击我们，为什么！”

　　高扬耸了耸肩，道：“当我接受了可咖因，从而结束了我们的雇佣关系后，我就能做任何事，对不对？鉴于你的做法让我很不高兴，所以我们在结束了雇佣关系之后，不管做出什么事来也就很正常了嘛。”

　　派拉诺浑身直抖，也不知道是气的还是疼的，不过他脸上的表情虽然很愤怒，但求生的欲望还是让他的嘴里说出了与表情截然不同的话。

　　“放过我，我给你钱，我给你很多钱，只要我把可咖因卖出去，我就会有很多的钱，放过我吧。”

　　高扬摇了摇头，道：“我想告诉你的是，怪不得你会被特奥杜洛打的这么惨，你的智商实在是很有问题，面对现实吧，另外我还得告诉你，特奥杜洛死的时候比你有种多了。”

　　说完之后，高扬拔出了手枪对准了派拉诺的脑袋，但是想了想之后，他把枪口往下移了移，对准了派拉诺的心脏后，这时李金方也急声道：“等等，让我也说一句。”

　　叫住了高扬之后，李金方蹲在了派拉诺的跟前，一本正经的道：“派拉诺，跟我们一起打你的还有天使佣兵团，而天使佣兵团是特奥杜洛雇来干掉你的，不过，你成功的让撒旦和天使联合起来干掉你，相对于你失败的做人，能死在撒旦和天使佣兵团联合行动之下，你应该为此感到骄傲的，我说完了。”

　　派拉诺已经彻底绝望了，他猛然朝着李金方的脸一把抓了过去，在李金方把头一偏躲过了他的绝望一击后，派拉诺大吼道：“你们这些该下地狱的混蛋，我不会放过你们的。”

　　高扬耸了耸肩，一脚把派拉诺给踢的侧躺在了地上，疼的说不出话来之后，对着派拉诺大声道：“即使你马上要下地狱，我还是有句话送给你，你给我记好了，雇佣兵的钱，不能赖！因为我们普遍的脾气不好。”

　　说完之后，高扬开枪了，子弹打在了派拉诺的心口，连续两枪之后，派拉诺立刻不动了。

　　打死了派拉诺，高扬看了看四周，露西卡已经把人都集中在了一起，高扬随即在对讲机里道：“耐特，一切都搞定，你们可以进入营地了，不会有什么危险，当然，要是被躺在地上的伤员开枪打到了可不能怪我。”

　　“好的，我们进来了，我有些好奇，你跟派拉诺说了些什么？”

　　“唔，我告诉他，雇佣兵的钱是不能赖的。”


第440章 爆破手，还是两个。

　　高扬看了看手表，战斗从开始到结束，即便是加上和派拉诺说了几句废话的时间，也只是用了五分钟而已。

　　坎普此时已经站了出来，带着人去做安抚放下武器的人和搬运尸体这些事，收尾的工作有条不紊的开始做了起来。

　　天使佣兵团的人很快也进入了营地里，耐特走到了高扬的身边，低头看了一眼已经死去的派拉诺之后，耸了耸肩，道：“很好，现在你的任务已经完成，我的任务也已经完成，现在我们都对自己的雇主有了交代。”

　　高扬苦笑道：“没错，我们的任务都完成了，只不过我们的雇主也都死了。”

　　耐特微微一笑，道：“雇主的死活不关我们的事，我们只要完成任务就好，刚才苏尔特跟我讲了你们在圣奥诺斯镇的战斗经历，魅影佣兵团全军覆灭，特奥杜洛和他的精锐也死的差不多了，我必须得说你们干的不错，听说你们找了个好炮手？这年头好炮手可是不多见，有机会让我看看他的能耐。”

　　高扬微笑道：“没有苏尔特，我们想要把特奥杜洛干掉可没那么容易，你们的开罐器非常非常的好用。”

　　耐特点了点头，然后一脸严肃的道：“苏尔特踩到了地雷，我很感激你们没有扔下他不管。”

　　高扬摆了摆手，道：“小事一件，不值一提，对了，贾斯汀呢？怎么没有见到他？”

　　“贾斯汀还在后面等着，等我通知他之后才会过来，好了，我们不需要和一个情报贩子过来添乱，就让他等着吧。”

　　高扬伸手指了指此前属于派拉诺的会议室，道：“我们很快就要离开这里了，在我们离开之前，可以进去坐下聊聊，顺便我还可以再蹭你一杯咖啡喝。”

　　耐特欣然应邀和高扬进入了那间会议室，不过在两人进去之前，一个天使佣兵团的士兵先进入搜查了一下，而弗莱，却是直接站在了会议室的门口，等着天使佣兵团的士兵出来后，跟弗莱一左一右站在了会议室的门口。

　　坐下之后，耐特摘下了头盔，往长桌上一扔，微笑道：“提个建议，爆破手很关键，我们没法携带重型武器，遇到某些难以攻克的坚固目标时，炸掉是个好选择，用来开路和打开缺口也是很有用的，所以，你们还缺个苏尔特那样的爆破手。”

　　高扬连连点头道：“原来没觉得，跟苏尔特一起行动过一次后发现了这个问题，我们确实该找个好的爆破手。”

　　耐特叹了口气，道：“好的爆破手很难找，你不能找那些只会玩炸药的人，炸药人人会用，但想达到最好的效果可就难了，我用十公斤炸药都搞不定的工事，苏尔特只用半公斤就能将其炸掉，他能够一眼就看出建筑的关键受力点在那里，而我不行，所以你要找专业的爆破手，还是得找工兵出身的人比较适合。”

　　高扬挠了挠头，道：“不好找啊，我都不知道该去那里找这样的人才。”

　　耐特耸肩道：“如果你有意的话，我倒是可以向你推荐两个人。”

　　高扬苦笑了一声，道：“多谢你的关心和好意了，不过，为什么我觉得这不是什么好事呢。”

　　“唔，不要误会，这一次倒不是因为我想让你们的实力快速增长，然后好赶快跟你们来场决战，我向你推荐爆破手，只是因为我认识两个很厉害的家伙，我欠他们一个人情，而我无法让他们加入天使，所以，我想让他们加入另一个足够好而且能赚到大钱的佣兵团，很明显，现在只有你的佣兵团是我能看上的。”

　　听到了耐特的解释后，高扬却是更加的惊讶了，惊声道：“法克，还是两个人？”

　　耐特点了点头，道：“没错，一个叫麦克唐纳·奎恩，北爱尔兰人，他是新芬党的元老级人物，坚定的分离主义者，最主要的是，他是玩炸弹的教父级人物，他创造的爆破手法，现在还在世界上流行。另外一个，叫做拉斐尔·贝里尼，意大利人，曾在意大利高山地作战司令部下属的朱利亚山地旅服役，以上士军衔从朱利亚山地旅下属的山地步兵团退役，除了是个优秀的爆破手之外，他还是一个合格的山地步兵。”

　　耐特说完之后，高扬却是皱起了眉头，道：“那个麦克唐纳·奎恩，他年纪不小了吧？”

　　耐特略微思索了片刻后，点了点了头，道：“现在应该有六十多岁了，年纪很大，但是经验极其丰富，当然，麦克唐纳年纪已经不适合加入佣兵团了，如果有需要，你可以付钱请他帮忙，也可以让他帮忙培训你的爆破手，但你要是需要一个专职爆破手，那么我主要推荐的就是拉斐尔。”

　　高扬摇了摇头，道：“谢谢了，但很抱歉，如果我找不到合适的爆破手，我会考虑找个合适的人选跟麦克唐纳学习一下，自己培养一个爆破手出来，但那个意大利人，我是不会考虑的。”

　　耐特很是惊讶的道：“为什么？我必须要澄清一点，我之所以先介绍麦克唐纳，是因为他的地位太高了，他是教父级的人物，但是能够加入撒旦佣兵团的人，只有拉斐尔。此外还有一件事我得告诉你，苏尔特就是麦克唐纳教出来的学生，更重要的是，拉斐尔也是麦克唐纳的学生，麦克唐纳对待拉斐尔就像自己的儿子一样，你明白这其中的关键吧？”

　　高扬苦笑了一声，道：“耐特，你为什么没有让拉斐尔加入天使佣兵团？”

　　“非常简单，我的天使佣兵团只要德国人，而拉斐尔是意大利人。”

　　高扬叹声道：“我在招人时对于国籍也有要求，只要不是意大利人就行。”

　　耐特一愣之后，随即会心的一笑，道：“为什么？因为意大利人在二战时的糟糕表现吗？我想说的是，意大利人虽然在二战中的表现很糟糕，但主要的责任不在士兵身上，大部分的士兵，唔，一部分的士兵，好吧，还是有那么一些士兵是非常非常优秀，也是极为英勇的，意大利军队的糟糕表现主要该怪罪他们的白痴指挥官。”

　　高扬笑道：“你说的我很赞同，我也相信你说的那个拉斐尔非常厉害，但问题是一个我极为尊敬的人给了我一个忠告，他说，如果你的敌人是阿拉伯人，你已经赢了，如果你的战友是意大利人，你已经输了。”

　　说完之后，高扬叹了口气，道：“给我这个忠告的人可是说是我的老师，哦，他也是一个德国人，二战老兵，在隆美尔指挥的北非军团服役，一个真正的狙击手，他教我的东西，让我获益终生，所以我不会违背他给我的忠告。”

　　耐特笑着道：“北非军团的士兵，怪不得他会给你这样的忠告，我承认你的老师给你的忠告确实很有道理，非常有道理。”

　　高扬摊开了双手，道：“你看，这就是问题所在，即使哪位拉斐尔再优秀，我也不会让他加入撒旦的。”

　　耐特哈哈一笑，道：“如果我告诉你，那个拉斐尔虽然是意大利国籍，却不算是个典型的意大利人，那么你会接受他吗？”

　　高扬奇道：“什么意思？”

　　“意思就是，拉斐尔是西西里岛人，我这么说你能明白吗？”

　　耐特一说，高扬立刻就明白了，他一脸恍然大悟的道：“西西里岛人？那确实不算意大利人了，非常好。”

　　毫无疑问，现在西西里岛是属于意大利的，但是怎么说呢，在意大利这个奇葩的国家里，西西里岛人就更加的奇葩了。

　　一说西西里人，首先让人想到的就是西西里岛的黑手党，根源在西西里岛的意大利黑手党不光在意大利国内势力大，而且在美国也是首屈一指的黑势力。

　　西西里人的性格和意大利人不太一样，的南部和北部互相瞧不上，而西西里岛的人则与与整个意大利的人互相瞧不顺眼。

　　西西里岛在历史上大部分时间是作为一个独立国家存在的，因为历史上经常被侵略，大大小小的战争屡屡发生，再加上贫穷落后，造就了西西里人野蛮，叛逆，好斗的性格，只是从性格上来说的话，西西里人与亚平宁半岛上的意大利人确实有区别。

　　如果把西西里人放入意大利的军队中，也看不出什么太大的区别来，但西西里人有个特点，那就是进入军队为国效力，这些人的表现就是虫，但要是为了自己而战，或者是为了家庭和帮派而战，这些人立马就变成了龙。

　　二战时意大利军队的黑历史不用多说，但必须要说的是，意大利的游击队却是表现的相当不错，战绩傲人，就连最后绞死墨索里尼的也是意大利的游击队，而这其中，西西里人的游击队更是个中翘楚。

　　到了现在，也还有很多西西里人不认为自己是意大利人，如果一个西西里人说自己不是意大利人，不管是西西里人，还是意大利人，抑或是其他欧洲国家的人，都不会为此感到惊讶的。

　　如对于高扬来说，他宁可错过一个好爆破手，也绝不会接受一个意大利人加入进来，但如果那个爆破手是个西西里人嘛，就得另当别论了。


第441章 倍受打击的耐特。

　　高扬不是想找个爆破手，而是非常非常想找个爆破手，既然那个拉斐尔是西西里人，那么一切都好说。

　　“你说的那两个爆破手在那里？能不能安排我和他们见一面？”

　　高扬迫不及待的说完之后，耐特微微一笑，道：“我不知道麦克唐纳在哪里，但我知道拉斐尔在伊拉克，他为一家私人安全承包商工作，据我所知，拉斐尔需要一大笔钱，但他现在的工作无法满足他的需求，所以，如果你肯给他一份高薪的工作，我想拉斐尔很乐意跳槽的，还有，找到了拉斐尔，也就找到了麦克唐纳。”

　　高扬点了点头，道：“我还有一个问题，拉斐尔的战术素养怎么样？他的战斗技能按你的要求来说，够格吗？”

　　苏尔特思索了很长时间后，才沉声道：“拉斐尔是个优秀的士兵，但是对于天使来说，他的战斗技能就有些欠缺了，拉斐尔从军队上退役后，跟着麦克唐纳生活了几年，他的爆破技能是跟着麦克唐纳学的，所以，如果是作为专职爆破手的话，那拉斐尔肯定是超一流的。”

　　超一流的爆破手，战斗技能虽然还达不到天使佣兵团的平均水平，但能让耐特说优秀，拉斐尔的战斗技能肯定也是够好的，这样一来的话，拉斐尔能够达到高扬的要求。

　　“非常好，那么请你帮忙在方便的时候联系一下那位拉斐尔吧，我想和他见上一面好好谈谈。”

　　耐特没有立刻答应高扬，而是在沉默了片刻之后，沉声道：“还有一件事得告诉你，总体来说，拉斐尔没有什么实战经验，虽然一直为私人安全承包商工作，但是你知道，私人安全承包商是偏于安保工作的，所以拉斐尔没有经历过什么像样的战斗，如果从安保人员转行成为雇佣兵，那拉斐尔就是个菜鸟，至少。”

　　高扬不以为意的道：“没关系，谁不是从菜鸟过来的，至少拉斐尔还有过从军的经历，而我都没有当过兵，还不是一样组建了撒旦佣兵团嘛。”

　　耐特的眼睛都快瞪出来了，失声道：“什么？！你甚至没有参军的经历？”

　　高扬一脸轻松的道：“能让你这么吃惊我真的是感到非常愉快，没错，你没听错，我没有参军的经历，至少在撒旦佣兵团组建之前，我的战斗技能来自于WAR GAME，没错，我是个军迷，怎么样，很惊讶吗？”

　　耐特点了点头，一脸严肃的道：“我确实非常非常的吃惊，惊讶的要死，我以为你来自华夏某支高度保密的特种部队，我是绝对无法相信你从未进入过军队这种鬼话的，你竟然只是个军迷？哈，这个玩笑一点儿都不好笑，一个军迷能打伤我的狙击小组？你以为我的人也是玩游戏的程度吗？别胡扯了。”

　　高扬一脸骄傲的道：“呐，告诉你不要太小瞧军迷，当然了，我曾经专业学习射击，然后遇到了二战时的老狙击手教了我一些东西，最后呢，在博索萨遇到你们之前，我们曾全体在某个训练基地接受过专业的训练，但是，我可真的从未进入过任何一支军队。”

　　耐特的脸色变得极为精彩，他直勾勾的看着高扬，良久之后，终于把手一挥，道：“作为一个军迷，你干的已经很不错了。”

　　高扬笑嘻嘻的道：“谢谢夸张，我也是这么认为的。”

　　耐特看了看高扬，然后摇了摇头，道：“和拉斐尔联系上之后，我会把你电话给他的。”

　　“谢谢，我们应该会很快离开哥伦比亚的，你们呢？现在你们最大的雇主已经死了，你们打算接下来去哪儿？”

　　“不知道，或许去叙利亚吧，但是现在的叙利亚的战斗不太值得参与，所以我无法确定。”

　　说完后，耐特指着站在门口的弗莱道：“我听说你有个很不错的投弹手？就是他了吧？听说他能把手榴弹扔进行驶中的装甲车射击孔，是真的吗？”

　　“没错，给你介绍一下，小苍蝇，唔，他也没参加过任何军队，他的作战技能是进入撒旦佣兵团以后学的。”

　　耐特脸上的表情明显的一滞，随后眉头紧紧皱了起来，道：“看来想和你比试一下的不止是苏尔特了，有机会的话，让我见识见识哪位小苍蝇的投弹，我对此很感兴趣。”

　　高扬耸肩道：“好啊，要不然我们来一次全方位的交流怎么样？互相学习一下嘛。”

　　耐特沉默了很久之后，道：“你的哪位炮手，可以单手持炮发射对吗？”

　　“没错，这个不算什么吧？你们的炮手不是也能做到这一点吗？哦，对了，我们的炮手也没有从军的经历，他顶多算是个游击队员，嗯，在加入游击队之前，他是个会计。”

　　耐特的嘴角抽搐了两下，虽然幅度很小，但高扬还是发现了。

　　“撒旦佣兵团有三个人没有从军的经历？只有七个人，却有三个不是退役军人，唔，你们的佣兵团，果然很特别。”

　　“不好意思，其实不是三个，是四个，我们的狙击手跟我一样，也是个军迷出身。”

　　“你们，你们，你们有四个？算了，唔，交流这种事还是算了吧，我们将来必然会是敌人，有太过深入的交流不是什么好事。”

　　耐特向来是一副风轻云淡的表情，但这时，耐特显然是无法保持冷静了，他的样子看起来很奇怪，既显得很惊讶，却也带着一丝气愤。

　　高扬知道耐特为什么生气，耐特自认为是天使世界上最好的佣兵团，事实上也确实是这样，而现在，他把撒旦佣兵团当成了最大的敌人，至少是潜在最大的敌人，可这时知道他一直视作最强的撒旦佣兵团里，竟然一大半是非科班出身，这让全部成员都是从精锐中的精锐部队里退下来天使佣兵团脸往哪里放，这让耐特情何以堪。

　　高扬一脸无奈的道：“拜托，能不能别一直把我们当成假想敌看待？我们这样愉快的坐着聊天不是很好吗，你为什么非要想着干掉我们呢，你好意思？”

　　耐特真的是受打击了，他噌的一下就站了起来，把头盔一抓，沉声道：“我们该离开了，拉斐尔会给你打电话的，再见。”


第442章 蝙蝠

　　耐特被打击毁了，而这也是高扬想要的效果。

　　高扬是真心不希望和天使佣兵团在将来会成为生死大敌，耐特是疯子，但他可不疯，他得尽量避免被天使佣兵团的那群疯子拖下水才行，所以高扬才会告诉耐特撒旦佣兵团的人大部分都是半路出家的，让天使佣兵团再也没了想和撒旦佣兵团决一死战的兴趣才好。

　　耐特带着天使佣兵团的人离开了，转眼的功夫就走了个精光。

　　天使佣兵团肯定有自己撤离的渠道，高扬也没想过和耐特一起离开，只是没能喝到耐特的咖啡让他觉得有点儿遗憾。

　　慢慢悠悠的走出了会议室的大门，弗莱随即凑到了高扬的身前，一脸得意的道：“老板，看着耐特的脸色，真让人开心。”

　　高扬拍了拍弗莱的头，笑道：“是听到了夸你才开心吧，告诉你，出了名可不是什么好事儿，小心咱们真和天使佣兵团对上了，他们专门安排个狙击手来干掉你，咱们的老底差不多都被苏尔特给发现了，回头得想办法看看天使佣兵团的老底才行，走吧，去看看露西卡他们把事情处理的怎么样了。”

　　露西卡正在和几个女人说话，布鲁斯也在一旁站着，而坎普则指挥着一些人来来回回的处理善后事宜，看到高扬之后，露西卡离开了正在和她说话的女人，对着高扬道：“除了派拉诺和他的死忠，没有人在这场战斗中受伤。”

　　看到高扬后，坎普也走到了高扬的身边，叽里咕噜的说了一番话后，露西卡在一旁翻译道：“他说，谢谢你们提醒了他，他的人完全没有受到损失。”

　　高扬点了点头，道：“这里以后是不是就由他做主了。”

　　露西卡道：“没错，坎普已经成为这里的最高首领，这里的人都服他，对于大家来说，结束坎普的统治是个好消息，不管是谁作为统治者，至少不会像派拉诺那么坏。”

　　高扬冲着坎普伸出了手，跟坎普握手的时候，沉声道：“很高兴这里以后是由你做主，给你一个忠告，对自己的手下好一点儿。”

　　露西卡把高扬的话翻译给坎普之后，坎普笑了笑，随后叽里咕噜的和高扬说了一通。

　　“他说，他不会像派拉诺那样的，他会让这里的人过上好的生活，另外他谢谢你帮忙解决了拍兰诺，否则他们不知道还需要忍受派拉诺多久，还有，他感谢你和另外一个佣兵团没有进行大屠杀。”

　　高扬和坎普的关系谈不上多好，但至少算是熟悉，对于高扬来说，干掉了派拉诺之后，派拉诺留下的遗产由谁继承根本无所谓，只要对他没有敌意就行，而现在来看，坎普肯定是没有敌意的，所以让坎普来接手派拉诺留下的遗产是最合适的了。

　　让露西卡帮忙翻译，和坎普聊了几句后，高扬一直等着的电话终于打来了，伊凡派来的船已经到了上次放下他们的地方。

　　虽然离开营地的时候两手空空，不过让布鲁斯拐了一个大活人，也算不虚此行了。

　　来接高扬他们的还是上次送他们的那些人，到了船上之后，高扬才给一直留在帕斯托的小唐尼打了个电话，告诉他任务已经结束，他们很快就要回到帕斯托，让小唐尼给他们安排好住宿的地方。

　　给小唐尼打过电话之后，高扬才有兴趣打趣自上船以来就躲在一旁的布鲁斯和露西卡。

　　“嗨，布鲁斯，你这家伙不会有了女朋友，就从此退出撒旦了吧？”

　　高扬当然是在开玩笑，而布鲁斯也是笑道：“我要是离开了，你们去哪里找我这么好的军医，为了你们的小命着想，我还是留下好了。”

　　弗莱指着布鲁斯大叫道：“试管，请客，请我们在哥伦比亚好好的玩一次，一切花销全部由你买单。”

　　布鲁斯把手一挥，道：“没问题，所有的花销全都包在我身上了，兄弟们，谢谢你们了。”

　　布鲁斯一道谢，反而让众人有些不好意思开他的玩笑了，这时高扬轻咳了一声，道：“布鲁斯，你打算怎么安排露西卡？正好这次小唐尼也在，如果你打算让露西卡去美国的话，小唐尼正好可以帮你把事情解决了。”

　　布鲁斯看了看露西卡，道：“我们没有讨论过这个问题，不过，我想让露西卡生活在西雅图，我想她应该很快就能适应的。”

　　“我不去西雅图，至少我不会单独一个人去，我不想做个家庭主妇，然后整天待在家里等你回来。”

　　露西卡一口拒绝了布鲁斯的设想之后，一脸倔强的看着布鲁斯道：“你去哪里，我去那里，你能打仗，我也能，我不是需要人照顾的金丝雀，我是个战士。”

　　跟布鲁斯说完之后，露西卡看着高扬，大声道：“让我加入你们吧，我能行的。”

　　高扬有些愕然，看了看布鲁斯，再看了看格罗廖夫他们几个，却发现别人也是一脸的愕然，对于露西卡的要求，他们都没有什么准备。

　　高扬轻咳了一声，道：“抱歉，露西卡，战争该让女人走开，我们都不打算让你加入撒旦佣兵团，很抱歉，我不能同意你的要求。”

　　露西卡一脸坚定的道：“我不会做饭，不会去商场买东西，你们熟悉的一切我都很陌生，在城市里我根本生存不下去，而我也不想成为只能依靠布鲁斯生存的寄生虫，我熟悉丛林里的一切，我很会打仗，你们只是没见过我真正的实力而已，还有，我能听到你们听不到的声音，我不是个废物，而且我能做到你们所做不到的事情。”

　　露西卡的战斗技能，没表现的多么厉害，但是说实话，也绝不是拖后腿的那种，而且露西卡说的没错，至少再打丛林战的话，露西卡比他们谁都厉害。

　　高扬看了看布鲁斯，布鲁斯无奈的一笑后，大声道：“露西卡和普通的女孩儿不一样，如果大家不反对的话，请让她加入吧，至少暂时的让她加入，如果大家觉得她不够格的话，再让她离开好了。”

　　高扬把目光投向了其他人，没有人表示反对，而这时崔勃小声的道：“在利比亚的时候，不是有几个从哥伦比亚去的女狙击手吗，而且她们挺厉害的。”

　　高扬想了想之后，道：“露西卡，你有绰号吗？”

　　“有，我的绰号叫蝙蝠。”


第443章 中医

　　一个姑娘家，还是个美女，绰号却叫做蝙蝠，这形象和绰号严重不符，不过排除了外貌上的相似性，那么露西卡的绰号由来就只有一个解释了。

　　“你的绰号叫做蝙蝠，是因为你的听力非常好对吗？”

　　露西卡点了点头，道：“没错，我能听到一些细微的声音，并根据声音判断出很多事情来，在丛林里，这个技能很有用。”

　　高扬曾见识过露西卡的本事，他略微思索了片刻之后，道：“是这样的，对于你的作战技能，我们都还不是非常了解，而且我也不知道一个女人是否能适应佣兵团的生活方式，但是，我可以给你一个机会，你可以加入撒旦佣兵团，在我们考察过你之后，没有人对你正式加入表示反对，那么你才有资格正式加入我们。”

　　露西卡把头一昂，道：“没问题，我不会让你们失望的。”

　　“作为一个女人，你加入我们肯定有诸多的不方便，但是我必须声明，不管有什么问题，你得试着适应我们，而不是我们适应你，有问题吗？”

　　“没问题。”

　　“很好，最后一个要求，是对你和布鲁斯两个人提的。”

　　高扬停顿了下来，看了看布鲁斯和路西卡之后，很严肃的道：“鉴于你们两个的恋人关系，你们两个不管在什么时候，都不能因为你们的关系而影响到整个团队，尤其是在战斗中，不管出了什么事，你们两个绝不能因为彼此的关系而危害到大家的安全，如果有一次发生，那么，你们两个都得离开撒旦佣兵团，没有警告，没有第二次。”

　　布鲁斯点了点头，道：“头儿，放心吧，我分的出轻重。”

　　露西卡也是点头道：“我能做到，我知道该干什么，不该干什么。”

　　高扬哈哈一笑，道：“既然你们都同意，那么，欢迎你的加入，蝙蝠，希望你很快就能正式的成为撒旦佣兵团的一员。”

　　丑话说在了前面，严肃的警告之后，大家的情绪终于放松了下来，李金方抬起胳膊用胳膊肘顶了崔勃一下，笑道：“兔子，咱们两个得想想办法了啊，就咱俩还是光棍呢，我次奥，兔子你怎么了？”

　　李金方给了崔勃一肘子后，崔勃疼的脸都绿了，呲牙咧嘴的捂着左胸，一脸的痛苦。

　　听到李金方的询问之后，崔勃犹在嘴硬，道：“没事儿，你个混蛋使得劲太大了呗。”

　　高扬觉得不对，他立刻道：“试管，兔子是怎么回事儿？”

　　布鲁斯皱起了眉头，道：“兔子左胸中弹了，子弹虽然没有穿透防弹衣，但击中的位置是没有插板的地方，肯定会很痛苦的，法克，兔子你是怎么回事？你看起来可不像是没事的样子。”

　　布鲁斯说着话的时候，来到了崔勃的身边，伸手就要去解崔勃的防弹背心，这时崔勃才躲躲闪闪的道：“别动，别，好像是肋骨断了。”

　　布鲁斯一听就急眼了，他急声道：“法克，你这个白痴！你他妈不是说没事的吗！法克，断了肋骨还像你这样剧烈活动，会造成气胸或者液胸，这是他妈要命的！”

　　高扬一听脸也绿了，不过他是被气的。

　　“我就次奥，死兔子，你是真他妈想死是吧！”

　　高扬手又抡了起来，不过看着崔勃一脸痛苦的表情，终究还是没能扇下去，只是大吼道：“还他妈不赶紧的脱了防弹背心！你他妈等死呢，干，你丫就他妈给老子找事吧你，混蛋。”

　　崔勃支起了胳膊，李金方在替他崔勃把背包什么的拿下来之后，帮着崔勃把防弹背心也脱了下来，就在这个过程之中，李金方也是没好气的道：“兔子啊兔子，你可真行，你就这么整事，你就整吧。”

　　崔勃很是心虚的道：“这不是，这不是当时没啥感觉嘛，后来觉得有点儿疼，也没太当回事儿。”

　　好不容易把该脱的都脱了，崔勃的左腋下显出了一大块的淤青，布鲁斯小心翼翼的在崔勃淤青的位置轻按了好久之后，才长出了一口气，随后在崔勃的淤青上重重一拍。

　　在崔勃的鬼哭狼嚎之中，布鲁斯没好气的道：“没事儿，肋骨没断，最多是骨裂，回头拍个X光片确认一下，现在不要剧烈活动就行了。”

　　崔勃怒道：“布鲁斯，你个混蛋，知道是骨裂还这么大力的拍，你就是故意的，你这个混蛋。”

　　李金方一脸的沉重，道：“我来看看，我怎么瞧着还是想肋骨折了啊，让我给你瞧瞧。”

　　崔勃很是怀疑的打量着李金方道：“你行吗你，布鲁斯都说没事儿了，你能看出来个啥？”

　　李金方没好气的道：“我是不会治，但是我在部队上见肋骨折的见多了，一看就知道你是不是没事儿，站好别动。”

　　崔勃将信将疑的抬着胳膊，李金方则是装模作样的看了两眼后，趁崔勃不备，又是一巴掌扇到了崔勃淤青的地方，让崔勃再次疼的跳脚时，李金方一脸淡定的道：“哈，果然没断。”

　　“死蛤蟆，你也是故意的，我次奥，你这个小人！”

　　李金方很是不屑的道：“我说会看你也信？二货，让你长长记性。”

　　崔勃悲愤欲绝，这时高扬大声道：“行了，我告诉你兔子，这事儿还没完呢，要是拍过了片子，你就等着倒霉吧你，蛤蟆，兔子也该练练近身格斗了，把他交给你了，等回去以后，给我好好的练练他。”

　　高扬是真被崔勃给气坏了，他决心回去之后决不能让崔勃好过了，但是在狠狠的惩罚崔勃之前，高扬还是得惦记着崔勃的伤势，骂了崔勃几句后，恨恨的拿着电话走到了一边，给伊凡打通了电话。

　　待伊凡接通电话之后，高扬立刻道：“伊凡，我的人受了点伤，需要找个医院去拍个片子，我想知道我们可以自己随便找家医院就可以，还是等你来了之后给我安排呢。”

　　“什么伤？”

　　“好像是肋骨断了，现在还不太确定，我想找最好的医院和医生确认一下。”

　　“哦，骨伤啊，我知道一个医生，中医，对骨伤的治疗相当厉害，等我到了之后再带你们去吧，我今天晚上就可以赶过去，等等我好了。”


第444章 安迪·何

　　到达帕斯托，时间已经不早了，与小唐尼回合之后，高扬他们没有多加停留，而是迅速上了伊凡已经安排好的飞机，直接赶往波哥大。

　　当飞机抵达波哥大的时候，天已经黑了，高扬他们在郊外的一个私人机场出来，把所有的武器装备打包整理好，坐上同样是伊凡安排的几辆商务车，然后直接到了波哥大的埃尔多拉国际机场。

　　伊凡从巴西飞到波哥大的时间，只比高扬他们晚了半个小时，当高扬他们抵达埃尔多拉国际机场的时候，伊凡也差不多正好下了飞机，高扬坐在车里，在机场外面只是稍等了片刻，就看到了穿的花里胡哨的伊凡。

　　因为衣服还没换，多少天了也没洗过一个热水澡，高扬他们的形象实在是糟糕而且引人注目，所以高扬没有下车去和伊凡打招呼。

　　拉开了车门，还没上车，伊凡就冲着高扬张开了双臂，大笑道：“欢迎回来，我的朋友，你们的进展快的出乎了我的预料，看来你们这次任务进行的很顺利啊。”

　　跟高扬打了个招呼，伊凡立刻对着开车的司机说了几句，待伊凡坐进车里后，一共四辆汽车很快就驶离了机场。

　　待车子开起来后，高扬对伊凡做了个无奈的手势，道：“任务进行的很顺利，不过，我们没能拿到佣金。”

　　伊凡的脸色大变，随即就是一辆的苦色，道：“法克，看来这次我需要在哥伦比亚讨还两笔债务了。”

　　一脸郁闷的说了一句后，伊凡对着高扬摊开了手，道：“你一来就给了我当头一棍，伙计，这种事太恶心了，告诉我，派拉诺那个烂人为什么不付钱？”

　　高扬耸肩道：“其实派拉诺愿意支付我们的佣金，只是他要用可咖因来支付，而且是价值一千五百万美元的可咖因，但是你知道的，我不想要可咖因。”

　　伊凡用手捂住了脸，狠狠的往下一划拉，然后一脸郁闷的道：“该死，真该死，这是那些毒枭惯用的伎俩，我当时竟然没有说明必须以现金支付，法克，我又犯迷糊了，这样一来的话，派拉诺就不算违约，哦，法克，我被人耍了！”

　　高扬轻咳了一声，道：“我们没有要可咖因，不过，你无需为此负责，因为……”

　　伊凡一脸不甘的对高扬亮出了一个手掌，道：“你什么都不用说了，不管什么原因，你没有拿到想要的现金，你们成功完成了任务，那就得拿到钱，派拉诺不肯付钱，那么我来把钱给你们，既然我是中间人，那么我是不会让你们白干的，我会让派拉诺知道他犯了多大的一个错误，这个该死的家伙！”

　　高扬苦笑了一声，道：“请听我说完，伊凡，你没办法去找拍兰诺算账了，因为他死了。”

　　“什么？派拉诺已经死了？你们干掉了他？哦，伙计，你不该这样做的，我理解你的心情，但这事你应该交给我来处理的，派拉诺只要不死，我就能从他那里把该要的钱给拿回来，可是他一死的话，那就真的没有办法了。”

　　高扬笑道：“派拉诺肯定得死，因为特奥杜洛雇了天使佣兵团来干掉派拉诺，我们和天使佣兵团遇上了，然后我们去干掉特奥杜洛，他们干掉拍兰诺，互不影响对方的任务，所以，但派拉诺拒绝付钱给我们的时候，我们就干脆和天使佣兵团联手干掉了他，反正派拉诺肯定得死，既然什么都拿不到了，那还不如干掉他出口气呢。”

　　伊凡点了点头，道：“被天使盯上了，哈，可怜的派拉诺，好吧，看来我只能自认倒霉了。”

　　高扬轻笑道：“我可没有让你给钱的意思，这件事巧合太多，怪不到你，所以把你保管的钱给我们就好，你不必为已经死了的派拉诺买单。”

　　伊凡犹豫了片刻后，点头道：“好吧，五百万全都给你，抱歉，这次的事让你吃亏了。”

　　高扬微微一笑，道：“朋友嘛，计较那么多干什么，再说这件事我们两个都吃亏了，不过派拉诺已经死了，这件事就这么过去吧。”

　　伊凡点了点头，道：“五百万美元，想必你不希望拿着现金离开，我可以把钱转到你们的帐号上，你给我一个帐号，我马上给你转账。”

　　高扬和小唐尼坐在了一辆车上，而收钱的事，让小唐尼负责就好，小唐尼在收到钱之后会把钱洗白，然后再按照高扬他们几个每个人该拿的数目，分别打到高扬他们的账户上。

　　等着小唐尼把帐号给了伊凡后，高扬沉声道：“我们现在这是要去哪里呢？”

　　“去诊所，你们不是有人受伤了吗，我认识一个非常好的医生，他非常治疗骨伤，我已经和他约好了，现在我们就赶去，哦，我跟你说过了吧，那个医生是位中医。”

　　高扬由衷的道：“非常感谢，不过，波哥大也会有中医吗？”

　　伊凡轻笑道：“到了你就知道了，我们要去见的哪位医生，可不是普通的医生。”

　　高扬饶有兴趣的道：“哦，怎么说？”

　　伊凡耸了耸肩，道：“我不太了解中医的那些事，我只是觉得很神奇，他们不用拍X光片，只用手摸就能知道骨头的问题，还有，他治疗骨折也不用开刀，只是用手就能让断骨复位，比开刀的效果还好，总之很神奇了。”

　　高扬一听就明白了，他们要找的这位中医应该擅长骨科，而中医治疗骨伤的时候，确实很有一套，中医治疗骨折不用拍片不用开刀对于华夏人来说毫不稀奇，但对于老外来说，就显得很神奇了。

　　现在在华夏中医的日子不太好过，中医的人才是越来越少，很少有中医能够完全凭中医手法来治疗骨伤，高扬没有想到的是，远在华夏万里之外南美，竟然还会有手法高超的中医。

　　高扬对于伊凡所说的中医很感兴趣，他一脸好奇的道：“哪位中医，他是华夏人吗？”

　　伊凡摇了摇头，道：“算是吧，也许不算，他是个混血儿，你还是不要问我了，见了你就知道了，我们很快就要到了。”

　　高扬按耐住急躁的心情，继续走了有差不多十分钟之后，车队进入了一个很窄的街道上，最后在一个门口挂着红十字的小诊所门口停了下来。

　　车子停下之后，伊凡对着高扬招手道：“就是这里，我们进去吧，在这里不需要有任何顾忌，如果你的人想进去瞧瞧也没关系，这里几乎成了波哥大的毒枭和黑帮看病的定点医院，不论你是什么人，这里的医生和护士也不会感到惊讶的。”

　　高扬下了车，抬头看了一眼，诊所的门面很小，招牌也不大，实在看不出有什么不一样的地方来，用对讲机招呼了一下，说了情况之后，格罗廖夫他们呼啦啦的全都下了车，他们都想看看。

　　高扬跟着伊凡最先进入了诊所，诊所里面的情况和门面一样，基本上看不出什么特别的地方，普通诊所什么样，这个诊所里面就是什么样，唯一引人关注的，就是诊所里面坐着一个盘亮条顺的美女护士。

　　看到有人进去，那个美女护士从一张桌子后面站了起来，一脸微笑的用西班牙语说了几句话。

　　虽然听不懂那个护士开始时说的是什么，但接下来的高扬就听懂了，因为那个护士看着高扬他们的表情，知道他们听不懂自己在说什么之后，先是用葡萄牙语说了几句，但随即又换了英语道：“请问你们有预约吗？”

　　等着那个护士用英语说话的时候，伊凡才挑了挑眉毛，笑嘻嘻的对着高扬道：“看到了没，会说八门外语的护士。”

　　跟高扬说了一句后，伊凡随即对那个护士道：“你好，我有预约的，我叫伊凡。”

　　“先生，请随我来。”

　　高扬他们跟着护士经过了一扇小门之后，发现诊所内部的空间还挺大的，来到一扇关闭着的门前，护士在门上敲了两下后，轻声道：“何医生，伊凡先生到了。”

　　“请他们进来。”

　　屋里有人说话之后，护士随即打开了房门，做了个请的姿势，伊凡在抬脚进去的时候，很是轻佻的对近在咫尺的美女护士的耳朵边吹了声口哨，然后哈哈大笑着走了进去。

　　房间里有个小小的办公桌，上面堆满了各种文件，一个穿着白大褂的男人站在了桌子后面，一脸无奈的对着伊凡道：“你这家伙小心以后被艾娃报复，到时候可不要后悔。”

　　伊凡哈哈一笑，道：“放心吧我的朋友，我是绝不会落到她手里的。”

　　跟那个医生打过招呼之后，伊凡指了指身边的高扬，道：“我的朋友，叫他公羊就好，他们有人需要你的帮忙。”

　　那个医生看着高扬却是眼前一亮，道：“华夏人？”

　　高扬笑道：“没错，华夏人。”

　　安迪·何从桌子后面走了出来，对着高扬伸出了手，微笑道：“我叫安迪·何，但你是华夏人的话，所以你该叫我何安迪的。”


第445章 法国外籍兵团的人

　　安迪何的头发和眼睛是黑色的，个子很高，肤色也是黄皮肤，但脸型长得却更像是白人，混血儿的特征很明显。

　　跟安迪何握手时，高扬能很清晰的察觉到安迪何手上虎口的位置，还有食指和大拇指上的老茧，只有长时间而且得是大量的射击，才能磨出这样的茧子来的。

　　“非常高兴能够认识你，何医生。”

　　虽然微微有些诧异，但是高扬并不会将其表现出来，而安迪·何在和高扬握手之后，却也是显得有些惊讶，但他在和高扬握手之后，随即指了指崔勃道：“看样子，这位就是病人了吧？”

　　崔勃点了点头，道：“没错，就是我。”

　　安迪何走到了崔勃的身边，道：“那里受伤了？”

　　崔勃指了指他受伤的部位，把衣服撩了起来，安迪何只是给崔勃按了几下之后，就示意崔勃放下了衣服，轻笑道：“骨裂，没有什么太大的问题，不需要给骨头复位，待会儿给你拿些药酒把淤青的地方擦一擦，能够活血化瘀的，再给你拿几贴膏药，很快就会没事的。”

　　布鲁斯皱了皱眉头，道：“我也知道他是骨裂，但是你不需要拍个x光片确定一下骨裂的程度吗？如果是我，我会选择看个清楚再做出判断。”

　　安迪何笑了笑，道：“不需要的。”

　　“我觉得需要，只凭经验和手感，无法确定他的肋骨所受的伤害程度，如果骨裂的程度很高，需要肋骨固定带的话怎么办？”

　　作为军医，布鲁斯的责任感还是很强的，他得对队友的身体负责，在检查过崔勃的伤势后，之所以要找个医院或者诊所，是因为他没有手段能拍个x光片确认一下，但是找到了诊所，结果医生还是只用手摸摸就说没事，这让布鲁斯没法忍。

　　高扬知道正经的中医治骨伤肯定是不用拍片子的，但是作为西医的布鲁斯却是不认这个，他更相信机器，高扬有心告诉布鲁斯说真的不用再给崔勃拍片子了，可是布鲁斯是自己人，坚持要给崔勃拍片子肯定是好意，如果让他出言附和安迪何的说法，也是不太合适。

　　正在高扬感觉为难的时候，安迪何却是微笑道：“不需要的，病人的伤是九毫米口径冲锋枪近距离打的，受到了防弹衣的阻隔之后，子弹击中了第六根和第七根肋骨之间的位置，虽然这两根肋骨受到了很大的冲击，但是骨裂的程度都不大。”

　　布鲁斯脸色大变，沉声道：“确实是9毫米派拉贝鲁姆弹打的，这个都能通过从受伤的位置上看出来？”

　　安迪何微笑道：“能看出来的，怎么说呢，对待骨伤的诊疗方面，中医更加的依靠手上的感觉和经验，看的多了，自然也就能看出来了。”

　　高扬看着崔勃小声道：“不是AK74的5.45毫米子弹打的吗？”

　　崔勃一脸震惊的道：“不是5.45，开始时我也以为是挨了AK74一枪，但是AK74的子弹都打在插板上了，从侧面打中我的那颗子弹确实是九毫米的派拉贝鲁姆弹，我和试管当时看过那颗子弹来着。”

　　看着一脸震惊的布鲁斯，安迪何很是平和的笑了笑，道：“我认为不用拍片子了，但是如果你们不太放心的话，拍个片子也无可以。”

　　布鲁斯犹豫了一下之后，终于还是摇了摇头，道：“你说不用，那就不用了吧。”

　　高扬觉得气氛略微有些尴尬，当下哈哈一笑，道：“何医生果然出手不凡，不知道何医生从哪里学的这一手医术啊。”

　　安迪何轻笑道：“家父是位中医，尤其擅长治疗骨科，我的医术也算是家学了吧，不过我也就是在治疗骨伤方面略微有些心得，如果是其他方面的疾病和外伤，我就得用西医的手段了，怎么说呢，我这也算是中西医结合了，哈哈。”

　　高扬对于安迪何的来历充满了好奇，虽然初次见面，不该打听太多的东西，不过高扬还是忍不住用汉语道：“在哥伦比亚能遇到您这样的一位中医，确实是挺让人意外的，敢问何医生的祖籍是哪里呢？”

　　安迪何倒是有问必答，而且立刻用汉语微笑道：“我是第二代移民，祖籍是潮州的，我父亲先到了新加坡，然后七十年代移民到了巴西，我是在巴西出生的，长这么大却是还没回过华夏，不过有机会的话，肯定是要到老家看看去的。”

　　安迪何的汉语说得非常流利，而且还是普通话，只是带着些口音，不过完全不影响交流。

　　高扬指了指李金方和崔勃，笑道：“你应该也看出来了，我们三个都是华夏人，咱们能在这里见面，还真是有缘分啊。”

　　安迪何跟李金方还有崔勃都握了握手，道：“我在这里开诊所也有两年的时间了，你们还是第一次来我的诊所的华夏人，我这里很少会有普通的病人回来，而且看你们的样子，也不是普通人，冒昧的问一句，你们是做可咖因生意的吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“不是，我们是雇佣兵，只是来这里做个任务，很快就离开了。”

　　安迪何眉头一挑，笑道：“哦，雇佣兵，原来是过江的强龙啊。”

　　安迪何说完之后，突然用法语叽里咕噜的说了一句，高扬没有听懂，皱眉道：“您在说什么？”

　　安迪何哈哈一笑，道：“没什么，我只是看看有没有战友，随口问一问。”

　　这时伊凡不满意了，他大声道：“伙计们，用别人听不懂的话交谈，这样可不好。”

　　安迪何耸肩道：“好吧，我们用英语说总行了吧。”

　　高扬本来还想问安迪何是不是当过兵，只是还没好意思问罢了，这时安迪何主动提起了这个话茬，高扬随即道：“哦，看来何医生也是位老兵了，您刚才说的是法语，难道说您曾在法国外籍兵团服役？”

　　安迪何对着高扬竖起了大拇指，道：“哈哈，没错，我就是在法国外籍兵团干过几年，法国外籍兵团第二外籍步兵团，服役五年。”

　　安迪何的履历让高扬再次惊讶了，法国外籍兵团是现在法国最厉害的一支部队了，而法国外籍兵团里面的各个部队也有强弱之分，一般来说，第二外籍伞兵团是法外兵团最出名的一支部队，从第二伞兵团担负的作战任务来看，也算是一支特种部队，而除了第二伞兵团，就该数着第二步兵团最厉害了。

　　近年来，法国的所有对外军事行动里都有法外兵团第二步兵团的身影，而且基本上没有断绝过，所以安迪何既然在第二步兵团服役，那就肯定参加过实战。

　　而布鲁斯在听到安迪何是法国外籍兵团退役的后，当即饶有兴趣的道：“那么，你在法国外籍兵团服役时，是作为军医吗？”

　　安迪何摇头道：“不是，我不是军医，我在法国外籍兵团服役期间一直是个普通步兵，只是我偶尔客串一下医护兵的角色。”

　　说完后，安迪何耸了耸肩，道：“其实，我这个人不怎么喜欢医生这个职业，我更喜欢刺激一些的生活，而医生这个职业显然不够刺激，所以我在宾夕法尼亚大学医学院毕业之后，没有回到巴西，也没有留在美国，而是跑去了法国加，为了这件事，我老爸很生我的气，他一直强烈要求我回巴西去，所以我现在开个诊所，至少他不会天天给我打电话让我回巴西去了。”

　　高扬轻笑道：“为什么不在巴西开诊所呢？”

　　安迪何叹了口气，道：“拜托，难道你喜欢在自己老爸的眼皮子底下生活吗？”

　　高扬倒是想说他就是想在老爸的眼皮子底下生活，不过他想了想，最终还是没开口，这时，房门又被敲响了，随后那个漂亮的女护士拉开了门，对着安迪何轻声道：“何医生，奥萨罗塞帮有个人中枪了，他们刚打过电话，问您是否能够马上手术。”

　　“让他们把人送过来吧，给你这个单子，把上面的药给我的朋友们拿上。”

　　等着安迪何说完之后，高扬当即道：“何医生既然有事，那我们就不多打扰了。”

　　伊凡也是叹气道：“一到了晚上，你这里就总是很忙，好吧，我们走了，按照老规矩诊费是一千美元，那么药费要付你多少钱？”

　　安迪何摆了摆手，笑道：“这次例外，看在我的病人是华夏人的份上，诊费和药费都免了，欢迎下次来找我，当然，我希望你们是来找我聊天，而不是被抬着送进来的，好了，我得准备手术，就不送你们了，艾娃会把药给你们拿上的。”

　　对安迪何挥手告别后，拿上了膏药和药酒，出了诊所的大门之后，高扬看了看表已经是晚上十点多了，他当即对伊凡道：“现在已经没事了，那么我们接下来该去哪儿呢？如果可以的话，请尽快安排我们离开哥伦比亚？”

　　伊凡把手一挥道：“别急着离开，今天晚上先去酒店住下，我还有事要和你谈呢。”

　　高扬耸肩道：“好吧，我们先住下来，我很想洗个热水澡了，另外，你有什么事呢？”

　　伊凡微微一笑，道：“这次我作为中间人，却没有让你们拿到全部的报酬，这让我很过意不去，所以，我想请你们帮我个忙，咱们合作赚他一票。”


第446章 目标，绿宝石。

　　伊凡已经替高扬他们订好了房间，每人一个，条件还很不错，当然，钱由高扬他们自己付。

　　唯一的问题是伊凡不知道撒旦佣兵团回来时又多了一个人，而且还是个女人，所以他少定了一个房间，不过对伊凡这个不算失误的失误让布鲁斯很是高兴，甚至是对伊凡感激不尽。

　　当别人都可以去休息的时候，高扬却把伊凡请到了自己的房间里，他对于伊凡所提到的合作非常感兴趣，所以他等不到第二天再跟伊凡说个清楚了。

　　“伊凡，从诊所出来时你说过我们可以合作赚一票，我觉得现在是时候详细的说说这个话题了。”

　　坐在了沙发上的伊凡长长的打了个哈欠后，苦笑道：“抱歉，我有些累了，所以我就简单的说说吧，是这样的，一个家伙欠了我很多钱，他想赖账，而我想把属于我的钱拿回来，再给那个家伙一个教训。”

　　高扬皱眉道：“不好意思，我不太明白，你是想雇我们帮你追讨欠债？”

　　伊凡想了想之后，点头道：“差不多是这么回事吧，我在哥伦比亚的人手不太够，而我也不想再从其他的地方调人过来了，所以最好的办法就是请你们帮忙来搞定这件事，不过，不是雇你们，而是在干掉那个欠我钱的家伙后，我们平分所得到的战利品。”

　　高扬摊开了手，道：“你最好还是说详细一点，你现在所说的我根本无法做出判断嘛。”

　　伊凡无奈的道：“好吧，我还是仔细的说说好了，不过我需要先问你一下，你知道哥伦比亚最有名的特产都是什么吗？”

　　高扬想了想之后，耸肩道：“我只知道哥伦比亚出可咖因，当然也出大毒枭了，另外就是哥伦比亚的反政府武装，这些都得算哥伦比亚的特产吧？”

　　伊凡点头道：“没错，这些都是哥伦比亚的著名特产，不过哥伦比亚著名的特产还有世界上最顶级的绿宝石和选美小姐，而我要说的和绿宝石有关。是这样的，四个月前，我认识的一个家伙，他原本是做可咖因生意的，但是现在可咖因的生意不太好做，所以他打算去muzo矿区偷采绿宝石。开采绿宝石的工作很艰难，机械，炸药，还得有很多工人，而偷采绿宝石的话需要的就更多人，你得有很多的武装人员，让人不敢轻易的去查你才行，我认识的那个家伙，他没有足够的钱开展前期工作，所以，他跟我借了很多钱。”

　　高扬噗嗤一笑，道：“让我猜猜？那家伙赔了个精光对吗？”

　　伊凡撇嘴道：“那个倒霉蛋，他说他找到了非常好的一个矿脉，只要一个月就能赚到大量的钱，他说服了我，所以我把钱借给他了，另外还有足够武装一百个人的武器，全套装备，期限是一个月，到期之后，他得把钱还我，并且把欠我的武器钱一同付给我。”

　　“多少钱？”

　　“你是说本金吗？两百万美元，至于武器，价值五十万美元，零售而且是赊账的价格。”

　　高扬哈哈一笑，道：“二百五，这可不是个好数字，好吧，他肯定没有还你钱，否则我们现在就不必讨论这个问题了，我想知道的是，他现在欠你多少钱了。”

　　伊凡耸了耸肩，一脸风轻云淡的道：“连本带利两千万，因为他超期三个月的时间了。”

　　高扬苦笑道：“你太狠了，你不可能把这钱都拿回来了。”

　　伊凡没好气的道：“那家伙许诺我到一个月期限的时候，连本带利还我五百万美元，结果在muzo矿区干了一个月，他什么都没有得到，所以他就跑了，反正那个家伙赔了个精光，我找到他也只能干掉他，钱是拿不会来的，所以我也没有急着把他找出来，可是就在昨天，我刚刚得到了消息，那个该死的家伙跑去了另外一个矿区，然后他这三个月来挖到了一个超高品质的矿脉，可这个该死的家伙发了大财，却他妈从没想过还钱的问题。”

　　高扬顿时点头道：“哦，明白了，这家伙是想赖账了。”

　　伊凡很是愤愤不平的道：“如果那该死的家伙失败了，我也不会很生气，只当投资失败了，也不会再浪费一笔钱把他找出来干掉，可是这家伙用我投资的钱用我的武器，在发了大财之后竟然不肯还钱，打算把我一脚踢开，这种事能忍吗？”

　　高扬立刻道：“不能忍，坚决不能忍。”

　　伊凡给自己点了根烟，然后重重的往沙发上一靠，大声道：“所以，我必须干掉他，不管他是否还我钱，都得干掉他才行，否则，人们会以为我伊凡是个软蛋，伙计，作为军火商，我可不想以后让很多人把主意打在我的头上。”

　　高扬微笑道：“说的没错，那么，你打算怎么做呢？”

　　“那家伙手下人不少，现在他发财了，人就更多了，我在哥伦比亚没有太多的人手，只有十几个人，我本来是打算把我的人都调到哥伦比亚来的，但是那样很麻烦，再加上你们这次没有得到应得的报酬，作为中间人的我想补偿你，我们去把那个欠钱不还的家伙干掉，抢了他的钱和宝石，然后我们一人一半，怎么样？”

　　高扬微微思索了片刻后，点头道：“听起来不错，不过，你预计我们能得到多少钱？”

　　伊凡摇头道：“不好说，这个真的不好说，几百万总得是有的吧，但运气好的话，上千万甚至几千万美元也有可能，这得看那家伙的矿脉里挖出了多少宝贝了，这样吧，如果你觉得平分战利品不太保险的话，你可以说个数字出来，我付钱雇佣你们为我作战，当然，这样的话所有的战利品全部归我。”

　　高扬把手一挥，道：“不必了，你不用付钱，我们还是平分战利品好了，如果战利品很多，那就是我们的运气都不错，如果得到的东西很少也没关系，我只当是给朋友帮忙了，不过，我现在没办法给你个确定的答案，我得跟我的人商量一下，明天再给你准话，但是我可以告诉你，我的人应该是会全体同意的。”

　　伊凡把手一拍，大声道：“非常好，就这么说定了，明天开始做准备工作吧。”


第447章 高扬的追随者们

　　毫无意外，撒旦佣兵团没人反对与伊凡的合作，反正他们也没什么要紧事要做，帮伊凡追债属于搂草打兔子，捎带手的事儿。

　　要做的准备工作也很简单，只需要补充一下弹药，然后等着伊凡给出详细的情报就好。

　　伊凡的本职工作就是军火商，补充弹药这种事轻而易举，但是要得到详细的情报，却需要一定的时间，所以在伊凡掌握确切的情报之前，暂时还无法展开行动。

　　伊凡已经去做准备工作，留在酒店里的高扬没事可做，就给叶莲娜打了个电话。

　　在执行任务的时候，高扬的卫星电话没有必要从不开机，即使开机，也绝不会打无用的电话，但现在没什么事了，也该给叶莲娜报个平安了。

　　接到高扬的电话，叶莲娜很是开心，跟高扬卿卿我我的在电话里互诉了思念之情后，叶莲娜却是话风一转，柔声道：“亲爱的，你还没有给凯瑟琳打过电话，她的情况现在好很多了，但她还没有完全恢复过来，我觉得你该给她打个电话问候一下了。”

　　叶莲娜是很感激凯瑟琳的，高扬也很感激凯瑟琳，可是高扬现在一想起凯瑟琳来就觉得头疼，因为他不知道该怎么面对凯瑟琳才好，但是听叶莲娜说凯瑟琳的身体还没有完全恢复，高扬虽然有些不敢面对凯瑟琳，却无论如何得打个电话问候一下了。

　　高扬叹了口气，道：“凯瑟琳是什么情况，怎么到现在都还恢复过来，她会有什么后遗症吗？”

　　叶莲娜用很是担忧的语气道：“医生说，器官重度衰竭对于身体的损伤非常大，但我不知道具体会有什么后果，医院要对病人的情况保密，不肯透露凯瑟琳的身体状况，而凯瑟琳自己又不肯说，她只说没事，但我知道凯瑟琳的身体肯定出了很大的问题，她看起来非常的悲伤。”

　　高扬用力的揪了揪自己的头发，沉声道：“我知道了，我会给她打电话的，等我这里的事情都结束了，我就回美国看你和凯瑟琳去，叶莲娜，别想太多，一切都会好起来的。”

　　叶莲娜在电话的另一头沉默了片刻后，满是忧虑的道：“亲爱的，我现在更担心的是你，现在那件事的后果越来越严重了，日本人疯了，他们还在派出更多的船去打捞，而且他们的首相发誓说一定要找出是谁干的，还有，那件事在世界范围内造成的影响不仅没有随着时间而慢慢退出人们的视野，反而发酵的越来越引人注目。”

　　虽然叶莲娜说的很隐晦，但高扬知道她说的是击沉日新丸号的事，不过高扬对这件事却是没放在心上，他坚信日本人再怎么找也找不到他的头上。

　　“亲爱的，没关系的，这件事对我们不会有任何困扰，把这件事忘了吧。”

　　叶莲娜还是忧心忡忡的道：“你现在能上网吗？如果能的话，你该看看最新的消息，我觉得，你们的崇拜者越多，就会有更大的麻烦。”

　　高扬安慰了叶莲娜几句，等着挂断电话后，高扬先给凯瑟琳打了个电话，可是凯瑟琳的电话没有开机，于是暂且把给凯瑟琳打电话的事放到一边后，高扬打开了电脑。

　　高扬的房间里就有电脑，上网倒是很方便，这段时间以来，高扬从智利返回之后几乎是脚不沾地的就来到了哥伦比亚，然后一直待在丛林里，与外界几乎脱节了。

　　上了网，把电脑里的语言设置成英语，随便上了一个大些的门户网站，高扬的眼睛立刻就直了，击沉日新丸号的事件已经过去了二十多天，可是事情的发展才刚刚进入了高潮。

　　关于日新丸号事件的新闻占据了首页新闻的三分之一强，除了日本方面最新发布的消息之外，就是日本打捞沉船的进展，但那个网站上最主要的，也是最引人注意的版块，却是世界各地以及各界人士对于日新丸沉没所展开的讨论，确切的说应该是争论。

　　高扬打开了网页那个讨论的版块，然后愕然发现支持他的，也就是认为日新丸被击沉是大快人心的人数竟然占到了百分之七十以上，一开始谴责声占据主流的情况已经完全被逆转。

　　在讨论版块里，有一个点击率和关注度都是超高的视频区，里面有一些知名的视频网站上，关于日新丸事件最火爆的视频，高扬点开了人气最高的那个视频链接，想看看人们都是怎么评价他的。

　　视频里的人带着帽子，身材有些臃肿，带着一个墨镜，脸上还蒙着一块布，录像的背景是在海上，打开视频后，里面的人对着镜头挥了挥手，随即道：“嗨，大家好，我叫路卡，当然这是个假名字，你们也可以叫我汽油桶，我录制这个视频，是因为我有话要说。

　　首先我要说的是，我见证了日新丸号被击沉的那一刻，因为我当时就在极地曙光号上，是的，我目击了那支捕鲸船队被击沉的全过程。

　　作为一个激进的环保主义者，我参与了四次阻止日本捕鲸船队的行动，并取得了一定的成果，我们至少让三百多头鲸鱼免遭日本人的毒手，可是，当这次我在极地曙光号上用扩音器对日新丸抗议的时候，当我的战友用黄油弹扔向捕鲸船的时候，我当时只觉得很无奈，我充满了无力感，因为抗议有用的话，我们能救下的鲸鱼就不该只是三百多头，而是三千，三万头鲸鱼了。

　　当我的心里充满了愤怒与无奈的时候，你们知道我看到了什么吧？没错，一艘船，它冲了过来，然后船上的疯子发射了鱼雷，真正的鱼雷，不是扩音器和黄油弹，能把船击沉的鱼雷。

　　Boom，爆炸声响起，捕鲸船沉没，伙计们，知道我当时在想什么吗？告诉你吧，我当时就在想，法克，这才是对付那些日本人该用的手段，当我像个白痴一样用扩音器对抗捕鲸船的时候，终于有一群疯子做出了疯狂但正确的选择，当时我就决定，我要加入他们，我要用鱼雷或者迫击炮来对付那些日本人，而不是什么白痴的扩音器！

　　现在，我宣布绿色恐怖阵线已经成立，我们要追随绿色恐怖的脚步，自愿成为绿色恐怖的下属组织，最后，我想对那个创建了绿色恐怖的疯子说，向您致敬，您是英雄，无论您在那里，只要您发出召唤，我和我的战友们就是您忠实的追随者，无论何时何地，愿意为您效劳。”

　　随着画面上的人以一个敬礼宣告视频的结束，瞠目结舌的高扬立刻知道现在麻烦了，让那帮激进的环保主义者这么一搞，绿色恐怖想尽快的淡出人们的视线是不可能了。

　　高扬随手又打开了几个视频，内容像第一个那个夸张的倒是没有了，但无不是表达自己对于日新丸事件的喜悦之情，偶有几个持反对意见破口大骂的，底下的评论却是把视频的录制者骂了个狗血淋头。

　　高扬只希望这件事能尽快的平息下去，但看到自己成为了人们眼里的英雄，却也是感到了有些飘飘然，被人当做英雄的感觉，肯定被人骂成刽子手的感觉要好的多。

　　正在高扬欣赏视频，并从另外一个角度，也就是极地曙光号拍摄的视频里重温日新丸号沉没的画面时，他的房门被敲响了，随即小唐尼的声音就响了起来。

　　“公羊，我能进去吗？”

　　高扬关了视频，给小唐尼打开门让他坐下之后，微笑道：“有什么事吗？”

　　小唐尼点头道：“伊凡已经把这次的佣金打到了我的账户上，另外，我来拿你们手上的现金，拿着一堆现金很不方便，而且离开的时候也有麻烦，伊凡可以帮忙，把现金给他，然后伊凡把钱打到我们的帐号上。”

　　高扬点了点头，道：“很好，这样会省很多事。”

　　小唐尼沉默了片刻后，小声道：“另外，我想说说有关日新丸的事情。”

　　高扬他们击沉日新丸的事，从头到尾都没有用到小唐尼，不过小唐尼知道出了事的是叶莲娜和凯瑟琳之后，即便高扬不说小唐尼也知道这事儿是谁干的，所以当初小唐尼问起的时候，高扬立刻就承认了击沉日新丸是他们干的，只是没有说详细的细节。

　　这时又听小唐尼说起了日新丸的事情，高扬当即道：“怎么了？”

　　小唐尼苦笑道：“你们这段时间在雨林里，很多外界的事都不知道，现在我想告诉你的是，日新丸事件的影响力越来越大了。”

　　高扬笑道：“其实我已经知道了，现在每个人都在和我说这个。”

　　小唐尼看了看高扬的电脑，随即点头道：“好吧，那我就不说现在你们有火了，我只想问你一句，你想不想以后真的用绿色恐怖的名义进行环保工作呢？”

　　高扬把头摇的像拨浪鼓，道：“别开玩笑了，你知道我只是想转移人们的视线而已，成为一个真正的环保斗士，哈，别逗我了，我没那么高尚。”

　　小唐尼一本正经的道：“不，这与高尚无关，与利益有关，我统计了一下，现在公开发表声明愿意向绿色恐怖捐款的富豪已经有七个人，总金额已经超过了四亿美元，也就是说，只要你能拿出确实的证据，你很快就能收到超过四亿美元的捐款。”


第448章 合格的经纪人

　　“四亿美元？你在开玩笑吧？那些富豪脑子烧坏了吗？还有，他们不怕这么光明正大的捐款会惹来麻烦？”

　　高扬知道自己出名了，当然是假身份出名了，但是他可真没想到，自己出了名之后还能这么轻易的赚到钱，怪不得网上那些奇葩打破了脑袋都想出名，原来这出名就代表着钱啊。

　　“四亿美元只是大富豪的手笔，普通人的捐款也不会少，另外你可以看看，很多出名的明星公开表达了支持已经愿意捐款的态度，所以，只要你拿出了确凿的证据证明是你击沉了日新丸号，如果敢于运作并且运作好的话，一年内收到十亿美元的捐款不是太大的难题。”

　　小唐尼的话把高扬彻底吓住了，但是很快他就清醒了过来，很是坚决的道：“我还不想死，所以我绝不会让自己成为那个出头鸟的。”

　　小唐尼耸了耸肩，道：“确实风险很大，非常大，但收益也是极其的大，这不是慈善机构，也不是什么基金会，你收到的捐款完全由你自己决定怎么花，另外，只要你敢，你还可以表明身份，到时候说不定还能混个具有正治影响力的大人物呢。”

　　高扬皱起了眉头，看着小唐尼道：“你是什么意思？我是说，你希望我怎么选择？”

　　小唐尼苦笑道：“说实话，我可不希望你昏了头去运作那个什么绿色恐怖，那么做利益虽然很大，但风险更大，你成为大人物的希望不大，但进监狱的可能性却是大到了极点，现在人类还没有到不破坏环境就能发展的阶段，以极端手段进行环保，这是要跟全世界的大国作对，在跟那些跨国超级企业作对，敢损害到他们的利益，不用那些国家出手，随便几个大企业就能灭掉你。”

　　高扬暗松了一口气，小唐尼的说法和他不谋而合，只有脑子秀逗了才会大张旗鼓的去干这些送死的事，如果小唐尼一力撺掇他去运作那个绿色恐怖，高扬就得好好考虑一下是否还要和小唐尼合作了，但还好，小唐尼没有让他失望。

　　“好吧，我不会去运作那个绿色恐怖的，只是你为什么要跟我说这些呢？”

　　小唐尼摊手道：“我是你的经纪人，当我得到跟你有关的消息，并且关系到你的前途时，我必须得通知你才行，而且得给出你一个建议啊，怎么选择是你的事，不过我得把我的分内工作做好。”

　　高扬点了点头，道：“现在你知道我的选择了，那么，你觉得接下来该怎么做呢？我相信自己不会暴露的，但是让事情这么发展下去总不是个好事，你觉得怎么做能让这件事的余波尽快过去，确保不会让这把火烧到我的身上呢？”

　　小唐尼苦恼的挠了挠头，道：“很不好说啊，现在已经不是谁能控制这件事的问题了，没有任何一个国家能把这事压下去，我觉得，最好的办法就是转移注意力，再发表个声明，想办法把火烧到别人头上去。”

　　高扬苦笑道：“现在我可没有什么好办法，也没有什么机会把注意力转移到别人头上，等等吧，等别人什么时候有了动作，我们再乘势而为好了。”

　　小唐尼笑道：“你的做法肯定要在世界上掀起一阵激进环保行动的狂潮，我想机会很快就会有的，你要早做准备，到时候视情况发表个声明，我让伊丽莎在网上发布出来，绝不会让任何人查到来源的。”

　　有个黑客妹妹就是好，需要办假证就直接入侵国家级的信息中心修改数据，发表个生命什么的也不用怕被人找到发布者，高扬哈哈一笑，道：“我知道了，到时候肯定需要让伊丽莎帮忙的，对了，你的母亲和伊丽莎现在还好吧。”

　　小唐尼脸上也浮现出了微笑，道：“我的养母现在的情况很好，他知道我给一个出名的佣兵团做经纪人，是很出名的佣兵团，虽然我的养母不希望我继续做这一行，但她知道我现在的情况也是很高兴的，另外托你的福，我现在的经济状况非常好，我在向着有钱人的行列迈进，我的养母和伊丽莎过上了比原来好很多的生活。”

　　高兴的说完之后，小唐尼随即却是一脸遗憾的道：“只是很可惜，伊丽莎的自闭症虽然没有加重，但是我现在有钱了，我带着她去接受最好的心理医生的治疗，却根本没有什么用，还是原来的老样子。”

　　高扬拍了拍小唐尼的肩膀，道：“别担心，一切都会好起来的。”

　　小唐尼点了点头，然后微笑道：“有了时间，我想带着伊丽莎去外面走走，带她旅游一圈，或许对她会有所帮助，还有，这次在哥伦比亚的任务结束后，你们是不是要回美国了？如果是的话，去我家做客吧，我的养母很想见见你们，我们可以在家里举行一个小型的派对。”

　　高扬笑道：“好的，我打算这次任务结束了就要去美国的，到时候去你家里做客，对了，别忘了给托米和露西卡作驾驶证和美国护照，否则他们要去美国还有些麻烦呢。”

　　小唐尼微微一笑，道：“已经在做了，他们的身份信息已经录入美国的信息系统，现在正在等着假的证件办下来，很快就能好的。”

　　高扬点了点头，正在这时，又有人敲响了房门，随后伊凡就在门外高声道：“公羊，开门，我们有消息了。”

　　打开了房门，伊凡兴冲冲的进了屋子之后，拿着一张卷起来的地图冲着高扬一晃，道：“我知道了那个家伙的确切地址，好消息是，离我们非常近，如果我们愿意，今天晚上就能找到他，而且，那个家伙上次出手卖掉的绿宝石是最顶级的祖母绿，伙计，我们很可能要发笔小财了。”

　　伊凡的消息确实是好消息，高扬哈哈一笑，道：“那还等什么，把地图给我看看，说说你知道的详细情报，然后我们好尽快去把欠你钱的家伙找出来。”


第449章 无声武器

　　伊凡把地图铺开放在了桌子上，指着距离波哥大很近的一个点，道：“这里是Laguna de Guatavita，我得到了确切的消息，目标就在这里。”

　　高扬看了看地图，随即道：“是很近，知道了地点，那么其他的细节呢。”

　　伊凡道：“目标叫做阿图罗·贝尼特斯·冈察雷斯，四十二岁，是印欧混血人种，比较麻烦的是，这个人没有什么明显的特征，而且我手头上没有他的照片。我的消息来源很准确，阿图罗曾在九天之前卖了一批绿宝石，顶级的，最顶级的祖母绿有十一块，这些宝石让他获利四百万美元，再加上一些低品质但是量很大的绿宝石，阿图罗上次出手绿宝石共获得了八百五十万美元。”

　　高扬点了点头，道：“你说过阿图罗有很多武装护卫，现在你有关于他的矿区护卫的详细情报吗？”

　　伊凡皱眉摇了摇头，一脸苦恼的道：“这是最大的问题，我知道阿图罗的矿在那里，但是我不知道他的防卫是怎么做的，还有Laguna de Guatavita的位置是在山顶上，山顶是平的，四周全是峭壁，除了徒步攀登上去没有其他的办法，而且山上也一样全是雨林，只有一条阿图罗新开辟出的小路通往他的矿脉，毫无疑问，肯定会有人守着那条路的。”

　　“那么，阿图罗的护卫装备情况怎么样，他的护卫人员战斗力又怎么样呢，这个你应该很了解吧？”

　　伊凡精神一振，道：“当然，他的武器全是我给他的，我当然知道都是些什么了，AK47，还有RPD机枪，另外还有手榴弹，就是这些，也只有这些了，至于那些护卫的战斗力，我可以负责任的说，很差劲，非常差劲，只是一群会开枪的混混罢了，只是我不知道阿图罗在发了横财之后有没有聘请新的保镖。”

　　高扬在心里迅速盘算了一下后，沉声道：“听起来似乎很简单，你尽快把我们需要的东西准备好，只要装备到位，我们今天晚上就可以行动。”

　　伊凡一脸正色的道：“我要跟你们一起去，还有我的四个保镖，他们虽然现在做的是安保方面的工作，但他们都是富有经验的老兵，应付这种场面是小意思。”

　　高扬点了点头，道：“很好，给你的人准备夜战装备，我们可以一起行动。”

　　伊凡立刻道：“你们需要补充的弹药我已经准备好了，在出发时会交到你们的手上，如果你还有其他需要的东西赶快告诉我，我得马上准备才行，如果我们今天晚上就行动的话，时间比较紧张，我现在得赶紧去安排才行。”

　　要攻击的地方也是丛林，而且四周全是峭壁，只有一条道路可供通行，典型易守难攻的地形，要想能顺利的干掉阿图罗，悄无声息的接近是关键所在。

　　高扬思索了片刻后，道：“我还需要一整套的个人装备，但我不知道具体需要什么，这样吧，你现在去准备，我一旦有了需要，就马上通知你。”

　　伊凡站了起来，道：“可以，就这样做，有什么需要赶快给我电话。”

　　说完后，伊凡风风火火的又离开了，而高扬则把众人召集了起来，把最新得到的消息跟格罗廖夫他们讲了一遍后，沉声道：“这次的行动挺特殊的，我们之前从未在这样的地形作战，大家有什么想法都说一下，露西卡，你有什么建议吗？”

　　露西卡是撒旦佣兵团里最擅长丛林战的人了，所以她的意见很重要，高扬很自然的第一个就问到了露西卡。

　　露西卡思索了片刻后道：“山上的丛林和平原上的丛林植被不太一样，如果地势很高的话，丛林里不会像平原上那么潮湿，但是山地丛林的仗更难打，如果是从下往上佯攻，那就更难打了，如果我们需要从下往上打，需要注意的是手榴弹的引信绝不能用延时的，只能用碰炸引信。”

　　高扬点头，道：“我们要攻击的地方主要在山顶上，但是唯一的小路却是需要从下往上打，只要还在路上就不能用延时引信手榴弹，大家把这个记下来。”

　　托米举了下手，道：“在突破敌人的封锁到达山顶之前，我觉得最好用无声武器，尽量能不发出任何声响的突破封锁，这样的话，我们现有的武器无法胜任，即使是加装了消音器的枪噪音也太大了。”

　　高扬为难的道：“完全没有声音的武器，我们就只有刀子和蛤蟆可以用了，蛤蟆能够无声无息的把哨兵干掉，可是我们不知道敌人会有多少哨兵，只靠蛤蟆一个人不太保险，所以关键的是，你们谁还有把握能完全没有声息的靠近敌人的哨兵再干掉他吗？”

　　摸哨，这是李金方的强项，尤其是在李金方跟江云和李鹏飞他们这些老战友重逢之后，李金方迅速把原来没学到的拧脖子技能给点满了，现在的李金方出手拧人脖子据说比江云都不次。

　　李金方学会了怎么瞬间把人的脖子拧断，自然会教给高扬他们，可摸哨这种工作不是谁都干的，高扬现在有把握能把人的脖子拧断，但他可不敢保证能像李金方那样干脆利索的，关键是不发出任何声响的就把敌人的脖子给拧断了，所以如果要摸哨的话，他还不如用斧子一下子把人脑袋砸个稀巴烂来的保险。

　　摸哨是个技术活，一击把哨兵干掉固然重要，但无声无息的接近哨兵更加重要，而在绝大多数情况下，哨兵都是两个甚至两个以上的哨兵在一起的，这样的话，想要摸哨就必须得多人同时行动才行。

　　还有一种比较麻烦的情况，就是哨兵所在的位置是无法被人轻易靠近的，比如说安排在高高的岗楼上的哨兵，而在这样的情况下，有一种完全无声又是远程的武器，还必须得确保能一击致命的武器就很关键了。

　　攻打特奥杜洛的营地时，虽然也是摸哨，但是特奥杜洛的营地是在平原的雨林里，即便摸哨失败必须得硬碰硬的强攻，情况也不会变的太糟糕，大不了撤退，只要往雨林里一钻，敌人想把他们找出来比登天还难，可是这次不同，只有一条路能上到敌人的矿区里，只要被发现，想要从下往上打强攻到敌人的矿区可就难了。

　　高扬苦想有什么无声的远程武器能用，他首先想到的就是弓弩，还没等他开口，崔勃就兴致勃勃的道：“弓或者弩怎么样？弓的话，用滑轮弓，威力够大，弩当然也行，虽然射速稍微慢了点，但是能打的更准，我在国内的时候练过一段时间的弓，我能用了。”

　　托米摇了摇头，道：“弩不行，我们原来用过弩，弩发射时弓弦震动的声音太大，其实还不如用消声手枪呢。”

　　高扬没好气的道：“弓也不行，我们谁也没办法确保能用弓把敌人一击致命，用弓射死敌人是一回事，但让敌人一点儿声音都发不出来的射死敌人就是另一回事了。”

　　露西卡这时脸上露出了笑容，很是淡定的道：“吹箭，我会用吹箭，我可以用吹箭让敌人无声无息的死去，当然，这得是毒吹箭才行。”

　　高扬很惊讶的道：“吹箭？我知道这个，你说的是毒吹箭我也知道，但是，我可不知道有什么毒能让人在瞬间死去。”

　　吹箭是亚玛逊河流域热带雨林地区的原住民最常使用的狩猎工具，吹箭虽然威力不大，但十分的精准，南美的印第安人用的吹角即使不用毒药，也能够猎杀鸟类和一些小体型的动物，而在吹箭上通常涂抹上毒药之后，整个南美洲的所有动物都可以用吹箭来猎杀了，只是猎物死亡时间的长短区别罢了。

　　高扬也用过毒箭，他在非洲跟着阿库里部落狩猎时，唯一的手段就是用毒箭，然后追踪中毒的猎物直到猎物死亡位置，阿库里部落管用的毒药是从一种甲虫的幼虫身上提取的，虽然中之必死，但需要很长的时间才能发作。

　　至于南美印第安人的箭毒，通常是从植物中萃炼而成的，这样的毒吹箭会让肌肉松弛，而控制呼吸的肌肉放松之后就让猎物窒息从而丧命，这类植物毒如果提取的手法比较高明，可以在几秒种的时间内杀死小型的动物，稍大些的动物也只需要几分钟，即使是人类，就需要一个小时以上的时间才会毒发身亡，但这个速度已经高扬用过的箭毒来的快很多了。

　　不过植物性毒吹箭所引发的肌肉放松只是暂时性的，这是一个很大的弊端，但对于猎人来说，也是一大优点，万一不小心中了毒，只要有人对中毒的人毒性发作的时候一直进行人工呼吸，就有很大的机会让中毒者生存下来。

　　除了植物性箭毒，亚马逊流域的原住民猎人用的另一大箭毒来源就是箭毒蛙了，猎人会捕捉箭毒蛙采集毒液，而且箭毒蛙的毒素一般来说比植物性的毒素更加的猛烈，但是，跟世人所知其实很不同，南美的印第安人其实并不太乐意用箭毒蛙作为箭毒来源的，在大部分时候，用箭毒蛙身上提取的箭毒狩猎，只是临时或者无奈的选择。


第450章 箭毒

　　箭毒蛙其实不是一种有毒蛙类的名称，而是所有有毒青蛙的统称，基本上亚马逊雨林里所有色彩鲜艳，含有剧毒的蛙类都被叫做箭毒蛙，而问题也就出在了这里。

　　并不是所有的毒蛙都带有致命的毒性的，毒性的来源也不一样，有的毒蛙身上的毒素来自自身，而有的毒蛙身上的毒可能来自食用有毒植物的昆虫，在吃掉那些昆虫之后，再把昆虫体内的毒素累积起来，转化为自身的防御武器，所以，一些人类养殖的箭毒蛙身上就完全不带毒性。

　　因为箭毒蛙的特性，所以箭毒蛙提供的毒素不太可靠，有时可能只需要极微量的毒素就能让猎物快速死去，而有时，也可能所用的毒箭虽然射中了猎物，但猎物却没有什么事。

　　当然，南美印第安人常年和这些箭毒蛙打交道，肯定有丰富的经验，只要不是太菜的菜鸟，就应该知道什么毒蛙的毒可以用来做箭毒，什么不可以，也确实有很多原始的部落专门用箭毒蛙的毒素来狩猎，但这样的部落很少，远远不及使用植物性箭毒的部落来的多，原因也还是很简单，因为箭毒蛙的毒不仅对猎物更加的致命，对使用者也是更加的危险。

　　常用的植物性箭毒是让猎物窒息的，而箭毒蛙的毒素绝大多数属于神经性毒素，也就是说，中者无救，这一点类似于高扬在非洲时使用的甲虫幼虫提取的毒素，但是，箭毒蛙的毒素杀死猎物的时间比高扬用过的毒素快了无数倍。

　　常在河边走，哪能不湿鞋，对于那些猎人来说，不小心被自己的毒箭蹭到扎到的情况很难避免，如果用的是毒性极为猛烈的箭毒蛙的毒素，被自己的箭扎一下就意味着必死无疑，而用那些毒性不是很猛烈的箭毒蛙毒素，那还不如用植物中提取的箭毒呢。

　　世界上的研究人员对箭毒蛙做了很多研究，而高扬关于箭毒蛙的知识就是从一部纪录片中看来的，以他对箭毒蛙的了解，这世界上毒性最强的箭毒蛙就在哥伦比亚，一种名为科可蛙的箭毒蛙，这种箭毒蛙的毒素只需0.0003克就能杀死一个壮汉，而目前已知箭毒蛙杀人的最快纪录是四秒钟，并且，没有确凿的证据来证明这个纪录。

　　虽然箭毒蛙的毒性极强，杀人的速度极快，但就算能在两秒钟之内杀死一个人，但两秒钟的时间却不可能让人连喊出话来的机会都没有。

　　高扬不是不相信露西卡的话，他只是很疑惑罢了，所以在问过露西卡之后，他很希望能得到答案。

　　露西卡给出的答案没有让高扬失望，微笑着说出了一个印第安人的词汇之后，露西卡继续道：“我说的是一个部落的名字，现在这个部落基本上已经消亡了，因为这个部落的人已经接受了现代文明，他们不再以部落的形式生存。”

　　露西卡顿了顿之后，道：“我认识这个部落里的很多人，有个人跟我说过，他们的部落里有老人会做一种箭毒，这种是两种箭毒蛙的毒素混合而成的，他们不会在打猎的时候用，而是专门在和其他部落开战时使用，现在其中的一种毒蛙已经见不到了，而且会做这种箭毒的人也已经很少，但是，这种箭毒还有遗存下来的，并且我现在就有。”

　　高扬一下子就来了兴趣，他兴冲冲的道：“你竟然有这种东西？太好了，效果怎么样？”

　　露西卡轻声道：“那个部落的人会在偷袭敌人的时候使用这种箭毒，据我认识的人说，中了毒箭的人，会在张开嘴但没发出声音之前死去，所以他们把这种箭毒叫做张嘴死。”

　　高扬立刻道：“效果真的有这么夸张吗？你知道，我们总不能拿个大活人去做实验，而且也不能咋行动时才验证你说的毒素的效果。”

　　露西卡沉默了片刻后，点头道：“我见过这种箭毒的效果，把箭毒抹在吹箭上，而中了吹箭的人会立刻无声无息的死去。”

　　高扬选择相信露西卡，他兴奋的道：“非常好，如果有了这个东西，我们的行动会变得简单不少，我很好奇你是怎么得到这个的。”

　　露西卡看了看布鲁斯，随后咬着嘴唇道：“我前夫留给我的遗物，他就是那个部落的人，箭毒是他的爸爸传给他的，他死了之后就属于我了。”

　　高扬立刻一脸歉然的道：“抱歉，我很抱歉。”

　　布鲁斯拍了拍露西卡的肩膀，然后想把露西卡揽入怀里，可惜露西卡也不知道是不好意思还是怎么的，却是把布鲁斯搂着她的胳膊给推开后，然后一脸平静的道：“没什么可抱歉的，都已经过去了。”

　　高扬清了清嗓子，道：“那么，无声武器现在已经有了，我可以用弓箭，待会儿我自己做一副简易的弓箭就行，露西卡可以用吹箭，好了，现在我们说说还需要什么其他的装备，尤其是露西卡，你擅长或者喜欢什么枪？另外现在我没法给你找到跟我们同样的装备，你只能暂时用现有能找到的装备了。”

　　露西卡皱起了眉头，道：“我一直用的就是M16步枪，其他的我会用AK47，还有手枪我知道怎么用，但是没有怎么打过，其他的装备嘛，我不知道你说的是什么，你们拿的那些东西，夜视仪什么的，我不会用。”

　　高扬突然想到了一个很严重的问题，他立刻急声道：“露西卡，你识字吗？”

　　露西卡脸上的表情有些不太自然，道：“我从出生就在派拉诺的游击营地里，没上过学，所以我不识字，不过，如果是英语的话，我就识字了，我会说也会写，我妈妈教过我的，只是我会写读写的词汇量不太多。”

　　高扬长出了一口气，笑道：“拜托，又不是只有认识西班牙语才算是识字，西班牙语无所谓，只要你能认英语就行，好了，你识字就行，其他不会的东西可以学，但从头识字可就麻烦了，不过我现在得告诉你，你还有很多要学的东西，非常多，不过现在嘛，只需要应付眼前的事情就可以了。”


第451章 哗，英雄啊！

　　得益于在非洲时经历，高扬对于使用弓箭熟悉的不能再熟了，只是他所用过的弓箭都很小，威力不大，准头也不怎么样，使用方法就是埋伏着，或者悄悄的靠近猎物后近距离射击，所以，高扬射箭是没问题的，不过距离一远的话准头就不敢保证了。

　　如果是要摸哨，其实也不必有多远的射程，悄无声息的靠近才是关键，所以高扬让伊凡帮他买了一把运动反曲弓，外加几十支靶箭。

　　一般来说，反曲弓比滑轮弓射的更准，现代的射箭比赛上基本还是反曲弓的天下，因为要在近距离使用，高扬要的是一把入门级的射准反曲弓，只有三十磅的拉力，一些辅助配件全都不要，只是留了一把裸弓。

　　露西卡可以使用吹箭来摸哨，但在波哥大，吹箭筒比反曲弓还难买，想要买到现成的吹箭筒不太好办，最后伊凡在天快黑的时候，才从一个印第安原住民的手里买到了一个木质的吹箭筒和十几只吹箭。

　　高扬他们住的酒店在波哥大的闹市里，所以他们肯定不能在光天化日之下从酒店里直接出发。

　　当天色微黑的时候，伊凡派的车队把高扬他们从酒店接到了郊外的一处庄园。

　　在一间屋子里，有四个已经全副武装的人，其中两个人是一直跟在伊凡身边的保镖，高扬见过他们好几次了，只是伊凡从未对高扬介绍过他的两个保镖，而另外两个人高扬却是第一次见。

　　伊凡的四个人都穿着黑色的作战服，背着一把AK74，头盔上有一个体型很大的夜视仪，比较特殊的是，夜视仪上有两个彼此独立的镜头，而他们除了全都装备了一把AK74之外，还各自带着一把加装了消音器的枪。

　　平时互相不了解没什么问题，但是要一起去打仗了，连名字都叫不上来肯定不行，伊凡指着一个无论何时都跟在他身边的保镖道：“公羊，给你们介绍一下，安东诺夫，内务部的特种部队里出来的，你可以叫他盾牌。”

　　“谢尔盖，你们可以叫他酒桶，和安东诺夫一样，也是内务部特种部队出来的，不过他们不是一个单位。”

　　“赛缪尔，可以叫他铁锤，他来自于阿尔法，估计这个部队你们都知道吧。”

　　“布列金夫斯基，你们可以叫他熊，总参情报局格鲁乌部队出来的，空降兵。”

　　伊凡一一介绍了他的四个手下，而他的这四个属下还真是个个来历不凡，全是特种部队里出来的。

　　俄罗斯的特种部队构成很繁杂，基本上属于三大类，一是俄罗斯联邦安全总局fsb特种部队，即原克格勃特种部队，出名包括阿尔法，信号旗，屏障，贝塔等突击队，其中的阿尔法主要在俄罗斯境内活动，而赛缪尔就是阿尔法的前成员。

　　二是总参情报局格鲁乌特种部队，即陆军和海军的特种作战旅，另外还有属于独立兵种的空降兵特战旅也属于此列，这类部队作战任务类似于华夏的军区特战大队，或者是美国的绿色贝雷帽这样的军属特种部队，俄罗斯的格鲁乌特种部队因为露面极少，比阿尔法和信号旗更加神秘外，而布列金夫斯基就是这类部队出来的。

　　三是内务部mvd特种部队，作用类似于华夏的武警特种部队，这类特种部队担负的任务很多样，而其中很关键的一个，就是要担负政要高管的安保工作，以及高官的贴身保镖也是从这类特种部队选出来的，安东诺夫和谢尔盖都是从这种部队出来的。

　　安东诺夫个子不算太高，将近一米八左右，但是很敦实，四十来岁的年纪，平时站在伊凡身边看上去就是一个普通的中年人，既不威猛也不显眼，属于往人堆里一混就分不出来的那种，而谢尔盖也是如此，虽然个子比安东诺夫稍高了些，但也是一副普通人的相貌，不显山不露水的，而听到伊凡介绍之后，高扬才明白为什么陪在他身边的总是安东诺夫和谢尔盖了，因为这两个人肯定原来就是担负着政要的安保工作。

　　担任保镖的人，个人实力一定要过硬，但更关键的是，在保护的对象遇到危险时，首先要考虑的不是干掉敌人，而是挺身出来为保护的对象挡子弹，所以，伊凡让安东诺夫和谢尔盖当的保镖也是专业对口了。

　　至于像阿尔法部队出身的赛缪尔，以及格鲁乌特种部队出身的布列金夫斯基，让他们进行攻击性的作战肯定是没问题，但要担负贴身保镖工作就不行了。

　　当伊凡把他人一一介绍过之后，高扬也得把撒旦佣兵团的成员都介绍一遍，而在介绍到格罗廖夫的时候，格罗廖夫却是朝着布列金夫斯基点了点头，道：“你是空降兵，原部队又隶属于格鲁乌，那你是空降兵独立近卫第45特种团出来的吗？”

　　布列金夫斯基眼睛一亮，道：“没错，我就是45团出来的，不过我服役的时候，团队番号是独立第45侦查团，在我退役那一年，番号又改回了空降兵独立近卫第45特种团，怎么，你也是45团出来的？”

　　格罗廖夫笑了笑，道：“没错，我是独立空降兵第218特战营的，自从和901营合并组建45团之后，我就是45团的人了。”

　　布列金夫斯基可以说是肃然起敬，他一脸难以置信的样子道：“您是老218营的？那您一定参加了车臣战争吧？您的军衔是？”

　　遇到了同一个部队的战友，格罗廖夫显得心情很好，他点头微笑道：“没错，参加过，94年12月2号到的车臣，95年返回了莫斯科，然后紧接着参加了混成中队，又去了车臣，在格罗兹尼待了一段时间，然后，第二次车臣战争又去了格罗兹尼，在1999年12月份又进入了格罗兹尼，在2000年2月收复了格罗兹尼之后，我很快就退出军队了，嗯，我退役的时候军衔是准尉排长。”

　　布列金夫斯基啪的就是一个立正，然后抬手就是一个敬礼之后，昂头道：“长官，独立第45侦查团第二突击大队，上士布列金夫斯基向您敬礼！”

　　格罗廖夫很严肃的回敬了布列金夫斯基一个军礼，随后轻笑道：“我出来很多年了，还是第一次遇到老部队的人，很高兴啊。”

　　格罗廖夫很高兴，而布列金夫斯基却是一脸的忐忑与期待，等格罗廖夫说完之后，他小心翼翼的道：“长官，45团里参加过两次车臣战争，而且是以士兵或者下级军官身份参战的，好像只有七个人，我记得这七个人里只有一个是以排长的职务退役的，那个人叫做尤里·格罗廖夫斯基·伊万诺夫，我想知道那个人是您吗？”

　　格罗廖夫沉默了片刻后，终于点了点头，道：“没错，那个人就是我，唔，你是怎么知道我的？”

　　布列金夫斯基呼吸都急促了，他用崇拜的眼神看着格罗廖夫道：“我的妈呀，我见到活的传奇了，我为什么知道您，因为您的照片和名字就挂在45团的荣誉墙上面，为了给第一次车臣战争里死去的战友报仇，而坚持到第二次车臣战争结束后才肯退役，您活着获得了俄罗斯联邦英雄称号，获得了一级为国立勋勋章，获得了勇敢奖章，像您这样的传奇人物，我想不认识您都很难，长官，作为您的后辈战友，我极为敬佩您所作出的事迹，但是我不明白，您为什么没有晋升为高级军官呢，为什么您坚持要退役呢？”

　　听着布列金夫斯基说出的一堆投头衔，高扬他们这些自诩极为熟悉格罗廖夫的人都听傻了，在布列金夫斯基问出最后的问题后，高扬他们比布列金夫斯基更想知道，如果格罗廖夫晋升为高级军官，那肯定比当雇佣兵好一万倍，而且即使退役了，光凭这些功劳，也足够让格罗廖夫躺在功劳簿上吃一辈子才对啊。

　　格罗廖夫沉默了片刻后，摇头苦笑了几声，道：“我真不知道自己还能上了45团的荣誉墙，至于我为什么坚持退役，这个原因很复杂，如果我不是想给死去的兄弟们报仇，第一次车臣战争结束我就退役了，而第二次车臣战争里我给兄弟们报了仇，所以，我就立刻退役了。”

　　高扬忍不住道：“法克，你跟我们说一个大人物给你发了个勋章，然后你就退役了，但你可没说你是俄罗斯英雄。”

　　格罗廖夫的经历以及获得的荣誉，和高扬印象里第一次见到他时的反差太大了，第一次见到格罗廖夫的时候，他是一个自由佣兵，而且是为了五百美元就能参战一场战斗的自由佣兵，一个俄罗斯英雄去当最底层的炮灰佣兵，虽说当时是有他的朋友的原因，但这个反差还是太强烈了。

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“我这个英雄称号根本没有什么可骄傲的，没有，我们一个突击队死的没剩下几个人，大家的功劳，最后却让我拿了勋章，这有什么可骄傲的吗。”

　　淡淡的说了一句后，格罗廖夫笑着挥了挥手，道：“好了，不要说我的过去了，我们还有任务呢，别浪费时间，先忙正事吧。”


第452章 联合作战

　　格罗廖夫对于他的历史表现的很淡然，高扬虽然心有疑惑，不过他不会追问个不休的，他大可以以后慢慢的再问就行，但布列金夫斯基却不肯就这么罢休了。

　　“45团历史上一共也只有十个人获得了俄罗斯联邦英雄称号，而且其中还有五个人是追授的，还有为国立勋勋章，45团只有三个人获得，而一级为国立勋勋章，只有您自己获得过，如果这些都不值得骄傲，那我们的军人还有可以为之骄傲的东西吗？”

　　布列金夫斯基很是激动的说完后，包括伊凡在内的其他几个俄罗斯人也是纷纷的点头。

　　安东诺夫仔细打量了格罗廖夫两眼后，忽然郑重的向格罗廖夫敬了个礼，大声道：“应该骄傲，确实值得骄傲，虽然我不知道你到底做了什么而获得了英雄称号，但我知道，作为一个准尉能得到这个称号，你肯定得是个真正的战斗英雄才行，虽然我的军衔比你高，但我必须向你敬礼。”

　　在安东诺夫敬礼之后，谢尔盖也是沉声道：“我的军衔也比你高，退役时我是少校，但你知道的，我们的工作比较特殊，军官兵说的就是我们，另外，不论我是少校还是将军，在俄罗斯英雄面前，都得是我想你敬礼。”

　　等谢尔盖敬礼之后，赛缪尔一脸严肃的道：“阿尔法特战队少尉军官赛缪尔，向您敬礼。”

　　伊凡的这四个属下除了布列金夫斯基外，那个军衔都比格罗廖夫高，这跟他们的部队也有关系，像阿尔法这种部队里，任何一个普通士兵也都是军官，至于安东诺夫和谢尔盖这中喂政要提供安保的特殊部队里，军衔普遍会更高。

　　等着手下的四个俄罗斯人都敬过了礼之后，伊凡耸了耸肩，道：“向你致敬，英雄，虽然我现在对于俄罗斯来说是个罪犯，但我毕竟是个俄罗斯人，对于真正的英雄，我向来是心存敬意的。”

　　弗莱弱弱的举起了手，小声道：“抱歉，我想问一下，难道只有我一个人对于大狗为什么获得勋章感到好奇吗、难道你们就不想知道吗？”

　　所有人的目光都集中在了格罗廖夫身上，而格罗廖夫沉默了片刻之后，终于还是点头道：“好吧，在攻击行动中，我打死了一些人，我开始的时候不知道那都是些什么人，但是后来我遇见了一个大人物，还有很多很多的人，他们告诉我，我们的突击队端掉的是巴萨耶夫的临时指挥部，除了巴萨耶夫当时没在，车臣武装的二号人物，三号人物，还有什么四五六七号人物什么的都被打死了，我是后来才明白的，所以我也没记住那些人的名字，当时我是那个突击队活着军衔最高的人，所以他们把英雄称号就给了我。”

　　伊凡摇头道：“我知道当时的情况肯定不像你说的那么简单，现在我只想说，干得漂亮，伙计，干的真漂亮。”

　　格罗廖夫脸上浮现了一丝微笑，道：“别说这个了，我现在只是个雇佣兵而已，伙计们，咱们耽误的时间够久的了，还是说正事吧。”

　　伊凡耸了耸肩，道：“好吧，今天不是聊天的时候，我们先办完正事，然后回头我再请你喝伏特加。”

　　说完之后，伊凡朝着高扬道：“除了子弹和手榴弹，我给你们准备了几个夜视仪，适合雨林里用的，微光和红外双模式的，俄罗斯最新的产品，还有你要的防弹背心，反曲弓，吹箭筒，都在这里了。”

　　高扬他们从地上的大包里找出各自需要的子弹后，开始往身上补充。

　　高扬这次还是主用霰弹枪，撒旦之刃虽然应该用不到，但他还是背在了身上，再加上一把反曲弓和二十支箭，高扬身上已经满满当当的了，不过这次因为只是短时的作战，不用准备什么食物和饮水之类的东西，子弹也不用像长时间作战那样带的太多，所以也算轻装上阵了。

　　这次作战露西卡是个关键人物，在露西卡把防弹背心穿上之后，很不自然的活动了几下之后，露西卡对着高扬轻声道：“我不习惯穿这个，能不能不穿了？”

　　高扬把脸一沉，道：“不习惯就赶快适应到习惯位置，从现在起，除了洗澡你都给我穿着防弹衣，这是命令。”

　　露西卡一脸苦色，而布鲁斯却是赶紧道：“露西卡，这是为了你好。”

　　露西卡是个很倔强的人，但是她知道，当高扬下了命令，那她就只能无条件的服从，除非她想离开撒旦佣兵团，所以露西卡也没再说什么，把伊凡给她买的吹箭筒拿起了检查了一遍后，射了几根吹箭来检测她的吹箭是否好用。

　　看着所有人把装备都穿戴整齐，开始最后一次检查装备时，高扬拿起了一个双模式的夜视仪。

　　高扬用过的夜视仪多了，但还从来没有用过俄国产的。

　　俄国的轻武器以可靠著称，而俄国产的电子设备以不可靠著称，而且想必美欧产的电子设备，俄国产的显得有些傻大黑粗了。

　　高扬手里拿的夜视仪谈不上傻大黑粗，当个头确实比他现在头盔上装着的要大了不止一圈儿，而且分量也挺大，拿在手里沉甸甸的觉着压手。

　　高扬拿着伊凡提供的夜视仪晃了一下，道：“可靠吗？”

　　伊凡没有说话，而安东诺夫则是在挠了挠头之后，沉声道：“算可靠吧，就是有些费电，多带几块电池就解决了，丛林里热成像比微光的更容易发现隐藏起来的敌人，不过热成像的在作战时又不太方便，所以这种双模式的夜视仪是比较好的选择了。”

　　高扬把夜视仪放在眼前试了一下，两个目镜左边的是微光，右边的是红外热成像，两个目镜可以同时放在眼前进行观测，也可以选择打开使用其中的一个。

　　伊凡提供的微光夜视仪成像没有高扬他们现在用的清晰，红外热成像的在近距离上倒是看不出什么差别，不过，把伊凡提供的夜视仪带在头上感觉真的很重。

　　高扬他们缺少红外的夜视仪，伊凡提供的虽说有点重也得凑活着用了，把自己带着的夜视仪全部换成伊凡提供的之后，高扬他们也就做好了作战准备。

　　待做好一切战斗准备之后，伊凡看了看表，道：“现在是九点钟，我们十点出发，在十点半能够到达山脚下，然后三个小时应该能到达山腰的位置，在哪里，我们将转往阿图罗开出的小路，直到阿图罗的矿区。”

　　高扬点了点头，道：“好的，现在我们把对讲机的频率调整一致，再进行一下分工。”

　　伊凡耸肩道：“虽然我得跟着你们去，但我对于打仗可不在行，我的人由安东诺夫指挥，你们两个商量着来吧。”

　　安东诺夫沉声道：“我们四个人里，赛缪尔可以作为尖兵，布列金夫斯基作为狙击手，我和谢尔盖跟在伊凡的身边，作为第二梯队，担任掩护和支援任务都可以。”

　　高扬看着安东诺夫他们几个身上除了步枪都是AK74之外，手枪也都是一样的，而布列金夫斯基除了AK74之外，还背了一把带着消音器的VSK94狙击步枪。

　　高扬指了指安东诺夫的腰间的手枪，道：“你们用的是马卡洛夫吗？”

　　安东诺夫把手枪拔了出来，道：“马卡洛夫PB微声手枪，四个人都一样。”

　　高扬想了想之后，道：“好的，赛缪尔参加突击组，布列金夫斯基的VSK94消音效果非常好，让他作为第一狙击手，行动时由我指挥，可以吗？”

　　安东诺夫点了点头，道：“好的，我们所有人由你指挥。”

　　高扬冲着赛缪尔道：“如果让你摸哨的话，你会怎么做？”

　　赛缪尔嘴角一翘，道：“我曾是第一突击手，摸哨这种事对我来说很简单，你需要留活口我就给你活的，你要死的我就给你死的，至于怎么做嘛……”

　　赛缪尔说着说着从后腰上抽出了一把短柄八角锤，微微一笑，道：“如果你要死的，那就最简单了，用这个对着敌人的后脑猛的来一下，什么都搞定了，比用刺刀什么的简单多了。”

　　看到赛缪尔拿出的八角锤，高扬不禁哈哈一笑，他还是第一次见有人摸哨是用锤子的。

　　高扬从胸前拿下了他的幸运斧子，对着赛缪尔一晃，笑道：“怪不得你绰号叫做铁锤，你摸哨用锤子，我用斧子，不过我用的是斧锤这一端，咱们两个的手法差不多，简单粗暴，哈哈。”

　　赛缪尔冲着高扬伸出了大拇指，然后把手里的八角锤抛起来再接住之后，一脸得意的道：“近身肉搏的时候，用这个敲人比用刺刀捅爽多了，一锤子一个，保证每人挨上一下之后还能站起来。”

　　笑呵呵的把自己的斧子放回去之后，高扬挥手道：“行了，大家把对讲机频率都调整一下，然后我们准备出发吧。”

　　伊凡拍了拍手，一脸兴奋的道：“伙计们，好好教训那些该死混蛋，让我们杀进阿图罗的老窝，把他的宝石和钞票都抢过来，干，一想到那些绿宝石我就兴奋，我就喜欢这些亮晶晶的玩意儿，伙计们，看你们的了。”


第453章 无声的战斗

　　比预想的时间要短，只用了两个半小时，要短高扬他们就在向导的带领下，找到了那个通往阿图罗矿场的小路。

　　确认路不会有错，把向导打发离开之后，高扬他们随即就进入了作战模式。

　　按照提前安排好的，李金方和赛缪尔走在了最前面，高扬和露西卡紧随其后，四个人作为突击组首先开始进入。

　　在与突击组的四个人拉开了有差不多十米的距离后，崔勃，布列金夫斯基，弗莱，格罗廖夫作为支援组也开始进入，剩下的人，则再次与支援组拉开了十余米的距离在最后面跟着，随时准备提供火力掩护或者直接强攻上去。

　　高扬把夜视仪调成了红外模式，这样能及时发现躲藏起来的敌人，他把安装了消音器的手枪拿在了手里，随时准备着一旦暴露就开火。

　　虽然是在山上，但植被还是非常的茂密，小路就开在了树林里，一路沿着山势在逐渐上升，高扬他们沿着小路行走了大约二十分钟，也还没遇到一个人，红外夜视仪里偶有发现热源，最终却都发现热源来自一些小型动物。

　　推进的太过顺利，反而让高扬心里有些不太踏实里，知道走在最前的李金方和他身后的赛缪尔同时举起了右臂，而高扬也是几乎在同时看到了两个大型的热源后，高扬才放下心来。

　　热源的形状很明显是两个人，一个站着，另外一个蹲着或是坐着，两个人之间相距三十米的样子，而且站着的那个时不时还会在原地走动一下，除了这两个人之外，夜视仪里再也观察不到其他的热源了。

　　要摸哨了，警告了后面跟着的人之后，高扬用手语和李金方交流了一下，示意他需要一个活口，而他对于赛缪尔下的命令，却是在脖子上做了个割喉的手势，舌头只要抓一个也就够了。

　　和高扬不同，李金方和赛缪尔身上都没有什么累赘的东西，两个人分配了一下各自负责的目标后，随即就向两个距离他们有二十米左右的哨兵摸了过去。

　　植被太多，要想一点动静都不发出了必须极为小心，李金方和赛缪尔的动作都极为缓慢和轻柔，但是效果也非常的好，近在咫尺的高扬都听不到任何声音。

　　高扬举起了手枪，对准了两个哨兵的方向，如果李金方他们的行动被哨兵发现，他一个人开枪就能搞定了。

　　从夜视仪里看着李金方和赛缪尔鬼鬼祟祟的动作，高扬忍不住有点儿想笑，两个大汉在灌木间扭来扭去，做出像是跳舞一样却务必轻柔的慢动作，一点儿都没有看战争片的即视感都没有，却是产生出了无比猥琐的效果。

　　过了好几分钟，在一个哨兵来回走动并转身的情况，赛缪尔靠近了那个坐着的哨兵身后不到两米的位置，一动不动的潜伏了下来，而李金方还需要再靠近三米的距离，才能到达那个站着的士兵身后。

　　看着四个人几乎已经贴到了一起，却还是没有一丝动作，高扬的心不由提了起来，终于那个站着的士兵再次转身之后，李金方迅速向前扑了出去，而在李金方扑出去的那一刻，赛缪尔也挥动了手臂。

　　什么声音都没有，但是高扬很快就在耳机里听到了李金方压低的声音。

　　“搞定。”

　　高扬挥了挥手，和露西卡从小路上快速靠近了李金方他们，当他们到达的时候，李金方和赛缪尔也已经把抓的活口弄到了小路上来。

　　被抓住的人已经晕了过去，把抓来的舌头放在小路上之后，李金方低声道：“是在这里弄醒了问他，还是往后撤一段距离再问？”

　　稳妥起见，高扬决定还是往后走走再问，做了个手势之后，赛缪尔和李金方两个人抬起了抓来的舌头迅速向后走去，而高扬和露西卡则留了下来警戒。

　　时间不长，李金方和赛缪尔就又赶了回来，在高扬身边蹲下之后，李金方很是愤愤不平的低声道：“遇到了个不怕死的，什么都没问出来，弄醒了之后就要喊，封住了嘴，警告了半天之后，放开嘴就又要喊，没时间跟他耗，弄死了，还有，这两个人没有夜视仪，但是有对讲机。”

　　高扬点了点头，做了个继续前进的手势。

　　再次前进，又走了十几分钟，小路突然中断了，一个大约三米的小型断崖出现在了高扬他们面前七八米的地方。

　　断崖并不是垂直的，只要手脚并用就能爬上去，但是从断崖下面看不到上面的情况。

　　再次停下之后，高扬正要让李金方和赛缪尔前去查探，露西卡却是猛打手势，指着自己的鼻子，示意让她去查探情况。

　　露西卡实战经验很丰富，但她没有受过专业的军事训练，也不会打手语，高扬不知道她为什么非要主动请缨，但是考虑了一下之后，高扬觉得她可能是对自己的听觉有信心。

　　高扬和赛缪尔则是举起了手枪，这种阻断道路的断崖只要安排上一两个人把守，就能让强攻的人无法存进，如果让高扬选择，他是绝对会在这个断崖附近安排上一个哨岗的。

　　提高了警惕，做好了射击准备，高扬随即做了个手势，让露西卡和李金方前往断崖查探情况，而露西卡只是走出了几步，看她蹑手蹑脚而又悄无声息的走路方式，高扬就发觉这个女人肯定也是做惯了摸哨的事情。

　　到达断崖下面后，露西卡和示意先不要急着上去，她在做了个侧耳倾听的动作后，很快把双掌合十放在脸侧，做了个睡觉的姿势，然后又连续挥动了两下手臂，示意是两个人，不过距离露西卡就没办法用手势告诉其他人了，在和李金方贴着耳朵交流了片刻后，李金方很快向用手语告诉了高扬，上面至少有两个人，正在睡觉，距离应该是五六米的样子。

　　待李金方打完手语之后，露西卡把手里的吹箭筒瞧瞧放在了地上，然后手脚并用，慢慢的爬上了断崖，只露出脑袋观察了一下之后，又很快把头缩了下来，蹑手蹑脚的从断崖上下来之后，对着高扬招了招手。

　　高扬通知了后面的支援组，让他们靠近准备支援，然后和赛缪尔赶到了断崖下方，和露西卡汇合到一起之后，露西卡用极低的声音对着高扬道：“上面有四个人，分散在小路的两侧，左边的敌人在吊床上，距离我们大概有二十米，右边有三个人坐着靠在一起，距离我们有五六米的样子，他们都在睡觉。”

　　高扬点了点头，小声道：“我身上东西太累赘，蛤蟆上去看看。”

　　李金方亲自上去观察了一遍后，随即犯了回来，对着高扬点了点头，小声道：“应该都是在睡觉，能搞。”

　　高扬想了想之后，轻声道：“我们上去，露西卡盯住左边那个，我们三个去把右边儿的收拾了。”

　　露西卡摆了摆手，随即道：“我自己能搞定他们，相信我。”

　　高扬再次决定相信露西卡，既然成了队友，那就得信任自己的队友，既然露西卡有把握，那就让她放手去做吧。

　　做了一个手势后，露西卡从腰侧的箭囊里抽出了四根吹箭，把吹箭放在地上后，又从上衣口袋里掏出了一个小瓶，轻轻的把瓶盖旋开之后，拿起地上的吹箭轮流在小瓶里轻轻蘸了蘸。

　　“千万不要被吹箭刺到了。”

　　轻声警告了一句后，路西卡倒转木质吹箭，把箭尾交给高扬拿着，随即站了起来，轻轻的爬上了断崖，露出了脑袋观察了一下后，把比她还高的吹箭筒慢慢的拿了上去，随手扭过头来，跟高扬伸手要吹箭。

　　高扬极为小心的举着手把吹箭递给了露西卡，露西卡同样是小心翼翼的吹箭放入吹箭筒之后，双手端着吹箭筒瞄了一下之后，用力一吹，发出了几不可闻“噗”的一声轻响。

　　轻响过后，露西卡立刻扭头，伸手再次向高扬要箭，等着拿到了吹箭，再次经过了短暂的瞄准之后，露西卡又一次把吹箭发射了出去。

　　把同样的动作重复了四遍，断崖上方没有发出任何声音，而留在断崖下面的高扬他们三个却是不知道上面都发生了什么。

　　赛缪尔耸肩摊开了双手，一脸的莫名其妙，而高扬也只能摇了摇头，表示自己也不知道是上面是什么情况，而就在这时，露西卡却是扭过了头，对着高扬轻声道：“头儿，都搞定了，可以上来了。”

　　高扬已经听过露西卡说她的箭毒有多么神奇，可问题是，太神奇的东西，在没有亲眼见证之前，总是有些不太放心，所以高扬小声道：“你确定？”

　　露西卡很是坚定的道：“我确定。”

　　说完之后，露西卡随即就爬上了断崖，而李金方在看了高扬一眼，得到高扬的首肯之后，也立刻爬上了断崖，等高扬爬上断崖的时候，就见站在右侧三个人旁边的李金方猛打手势，示意他赶紧过去看看。


第454章 静静的，悄悄的。

　　看着李金方猛地都有些变形的动作，高扬就知道那些哨兵肯定是都死了，等他走到了那三个士兵的跟前时，李金方凑到了他的跟前，小声道：“我次奥，真的都死了，这毒药太厉害，太神了吧！”

　　高扬把夜视仪换成微光的，俯下身看了一下，然后伸手在三个人的脖子上摸了一下脉搏，毫无意外，三个人都已经死的透了。

　　死去的哨兵怀里抱着枪，还维持着互相依靠的姿势，每个人身上都中了一支箭，有个人的脖子上中了一支箭，死的快还情有可原，可是其中一个人中箭的部位是在大腿上，尽管如此，那个人连姿势都没有变化，高扬觉得这个人很可能是还没有察觉到疼就已经在睡梦中死去了。

　　虽然很震惊，但没时间大惊小怪了，高扬示意保持着警戒，通知身后的人都赶来通过了那个小小的断崖后，队伍再次前进。

　　沿着山体继续上升，小路开始变得难走起来，有时候小路就是在贴着悬崖开辟出来的，只能勉强让一个人侧着身子通过。

　　正在小心前进的高扬突然听到了像是下雨时发出的声音，但是身上并没有感到有水落下的高扬正觉的奇怪时，却见前方贴着悬崖的小路再次一个转折。

　　绕过悬崖上的一个尖角之后，高扬很快发现水声来自于一个很小的瀑布。

　　悬崖上有道小瀑布落下来，因为水流太小，瀑布落下的时候不是水柱，而是形成了密集的水滴，长年累月的冲刷，悬崖上形成了一个U型的凹口，而小路需要从瀑布的后面从凹口穿过去。

　　瀑布造成的凹口很小，但是凹口的另一端却是又有人把守，而且与在断崖处不同的是，这里的哨兵还很负责，因为是悬崖旁边，太过狭窄的地形没有足够让人休息的地方，所以两个哨兵没有睡觉，可以看到两个人在瀑布的另一端站着，还时不时的动一下。

　　虽然哨兵只有两个人，但是距离稍微有些远，大概有三十米的距离，不过好处是没有任何植物的阻碍。

　　高扬打了个手势，让人都后撤了一点后，对着露西卡轻声道：“三十米的距离，吹箭能够到吗？”

　　露西卡思索了片刻后，还是点了点头，道：“稍微有些远，但是吹箭的射程没有问题的，我应该能命中。”

　　高扬点了点头，道：“我用弓，你用吹箭，咱们两个同时动手。”

　　和露西卡说了一声后，高扬在对讲机里小声道：“熊，过来，小心点儿别发出声音。”

　　布列金夫斯基用的VSK94步枪的消音效果非常好，高扬为了保险起见，决定还是把布列金夫斯基调过来，一旦他和露西卡有人失手，布列金夫斯基就可以及时补枪了，当然了，直接用枪干掉两个哨兵更保险，可是消音效果再好的枪发出的动静也比弓和吹箭大的多了，所以枪只能作为备选方案。

　　把布列金夫斯基调到跟前，让他做好了射击准备后，高扬拿出了一支箭，让露西卡拿着在小瓶里蘸了些许的箭毒，等着露西卡的吹箭也准备好之后，高扬拿过下了反曲弓，把箭搭在了弓上。

　　在拿到弓之后，高扬曾在出发前试射了几箭，对于手里的弓箭还是比较熟悉的，但是超过了三十米之后，高扬不敢保证自己就肯定能射中人体目标，尤其是在带着夜视仪瞄准的情况下。

　　等高扬和露西卡做好了准备，李金方举起了手臂，这时高扬缓缓的拉开了弓，而露西卡也举起了吹箭筒，等着李金方的手臂挥下，高扬随即松开了弓弦。

　　“嗡”的一声轻响后，离弦而出的靶箭在空中划出了一道弧线后，最终扎进了高扬瞄准的目标背上，但是高扬并看不到这些，他只是看到自己的目标扬了下手，随后，身子慢慢的向前扑倒，最后扶在峭壁上，慢慢的滑了下去，直到附身趴在峭壁上，身子与峭壁形成了一个夹角后停了下来。

　　露西卡的目标则是身子一晃之后，随即向后靠到了峭壁上，从此一动不动。

　　轻舒了一口气，高扬把弓背回了身后，然后一行人小心的经过了被水浇的极其湿滑的小路。

　　说起来，经过瀑布下方湿滑的小路，其危险程度还要远高于那两个哨兵。

　　经过了瀑布，来到挡住了路的哨兵身边，看到哨兵背上的那支靶箭后，高扬忍不住觉得有些恐惧，张嘴死果然名副其实，这一次他是亲眼看到了箭毒的威力，想到万一被这种箭毒不小心划破了的皮肤，只能来得及张开嘴却来不及发出任何声音，那可真是连句遗言都来不及交代。

　　经过了瀑布之后，路并未变得好走一些，仍旧是贴着悬崖行走，但已经非常靠近平缓的山顶了，再走出了二三百米后，李金方再一次举起了右臂，示意所有人停下之后，随即用手语通知了高扬，他们已经到阿图罗的营地了。

　　阿图罗的营地并不是在山顶上，而是在峭壁上向外延伸出的一块平地上，就在于小路平行的位置还略微有些靠下，这让高扬他们能方便的观察出矿区的情形。

　　平地的位置很有限，所以阿图罗的矿区营地面积很小，一共只有四间并不算大的草棚子，连墙都没有，棚子下面睡满了人，另外还有一大一小两个至少能算是屋子的建筑，而且其中一间比较小的屋子里还亮着灯。

　　营地不大，但是哨兵却有六个之多，而且都端着枪站在了营地里，其中两个站在营地出口的位置，剩下四个，就在营地里走来走去。

　　那些哨兵给高扬的感觉不像是在防范着外敌的入侵，倒像是在看着在棚子里睡觉的人，仔细观察了一下之后，他更加的肯定自己的想法了。

　　按照小路上的情况来说，当真是一夫当关，万夫莫开，如果在路上就被人发现的话，真的很难能攻入阿图罗的营地，可是现在已经到了营地，那么强攻也不是不行，但如果要强攻的话，他们就必须留在沿着峭壁不足一米宽小路上，所以高扬还是想尽量能悄无声息的杀进去。

　　营地距离高扬至少有四五十米的距离，而且中间还有树木的阻隔，用弓箭和吹箭都不行了，高扬轻声道：“等着支援组的人过来，然后我们四个去把营地出口位置的哨兵解决掉，摸哨失败就强攻。”

　　说完后，高扬用对讲机把支援组叫了过来，轻声道：“注意了，没有能成功摸哨，就开枪，务必在短时间内把所有开枪的目标都解决掉。”

　　说完之后，高扬把身上的弓箭都拿了下来，放到了小路上，把霰弹枪和手枪都做好随时击发的准备，摸了摸胸前的斧子后，把手一挥，随即和李金方一起沿着小路摸向了营地。

　　光秃秃的石头峭壁前方的小路上没有一丝遮蔽，但是漆黑如墨的夜晚已经能提供足够好的掩护，阴云密布的天上没有一丝光亮，正是摸哨的绝佳时机。

　　没有发出一丝声音，四个人慢慢的靠近了营地门口的两个哨兵，这一次高扬没有与李金方拉开距离，四个人一起摸向了营地口上的哨兵。

　　营地出口的哨兵与四个营地内的哨兵距离不过四五米，一动就得尽快全部解决，决不能给敌人留下任何反应的机会，高扬左手拿着手枪，右手拿着斧子，紧跟在李金方的身后，靠近了营地出口的哨兵。

　　开始的时候离开夜视仪，就完全看不到任何东西，这还让高扬放心了不少，可是但距离靠近到哨兵只有不到三米的位置时，高扬的心开始压抑不住的狂跳。

　　他有种冲动，就是想立刻冲上去，一斧子砸爆哨兵的脑袋。

　　小屋里有灯光从窗口透出，这使得营地范围内不是一片漆黑，而是微微有些许的光亮，也正是这一线光明让高扬紧张的气都喘不过来了。

　　营地出口的两个哨兵在脸对脸的小声聊天儿，而营地里来回踱步的哨兵发出的脚步声，掩盖了高扬他们发出极为细微的声音，这使得营地出口的哨兵竟然还没发现。

　　高扬身前的李金方都快摸到哨兵了，只要哨兵微微转过头来就能看到他，但李金方却还是不紧不慢，只是张开了双手，而另一侧的赛缪尔这次却是没有用他的铁锤，而是举着一把刺刀。

　　当距离哨兵已经不足两米，伸手就能够到的时候，李金方才终于向前一个猛扑。

　　李金方伸出的手一把抱住了侧面对着他的哨兵，然后一个猛然的发力，把侧脸对着他的哨兵脑袋扭得猛然转向一百八十度，瞪大的双眼以一个奇怪的姿势看着自己的后背。

　　赛缪尔则是一把捂住了哨兵的嘴，然后把刺刀猛然戳进了哨兵后脑脑干的位置，用铁锤的话，砸下去会有声音，但用尖锐的刺刀，却是几乎没有发出任何声音，只是用刺刀穿透坚硬的颅骨需要很强的力量才行，但赛缪尔显然具有这种力量。

　　李金方和赛缪尔都是轻轻的把手里的哨兵放到地上的时候，高扬已经举着斧子朝营地里的四个背对着他的哨兵摸了过去，与此同时露西卡也是举着一把刺刀，紧跟在了他的身旁。


第455章 绿宝石，两包。

　　人体不是那么脆弱的，徒手瞬间把人的脊椎骨彻底拧断，这种事可不是电影上看着轻轻一扭那么简单。

　　高扬跟着李金方学过怎么拧人脖子，但是，这种事情光有技巧是远远不行的。

　　李金方从小练武，胳膊上的劲道和爆发力根本不是高扬能比的，李金方跟着江云练上几天，知道该怎么朝着脖子上比较脆弱的地方发力之后，就能像拧小鸡一样拧人的脖子，但高扬学上几天之后，还得先把上肢力量练到和李金方差不多的程度再去考虑拧人脖子也不迟。

　　李金方的法子高扬用不来，赛缪尔的法子他也用不了，用刺刀干净利落的直刺脑干，先不说能准确的把刀刺入正确的地方就已经很难，而且能用刀刺破头骨的力量，也是高扬不具备的。

　　摸哨本来就是突击手的分内工作，李金方和赛缪尔对这种事都是下过苦功的，高扬肯定不能像李金方和赛缪尔一样简单快捷还有效的摸哨，所以他就只能用自己的办法了，那就是用斧子砸。

　　高扬一阵风似的冲入了营地里，他的脚步声引起了一个哨兵的注意，不过就在那个哨兵回头的时候，高扬已经抡起了斧子，狠狠的一斧子就砸了上去。

　　用斧锤砸人后脑，其实比用斧刃砍人更加的有效而迅捷，一斧子下去，发出了噗的一声轻响后，被高扬砸到的哨兵身子一软就倒在了地上。

　　露西卡也是在高扬冲出的一刹那朝着一个哨兵扑了过去，她的力量肯定比不过高扬，更加不用说跟李金方还有赛缪尔比了，所以露西卡的方法需要以技巧来弥补力量的不足。

　　露西卡从背后捂住了哨兵的嘴，然后用快刀狠狠的割喉，在几乎把哨兵的半个脖子都割断之后，再用刀自哨兵的背后刺入，在哨兵还来不及怎么挣扎，只是蹬了两下腿之后，就彻底死去。

　　高扬和露西卡一人放到一个的时候，李金方和赛缪尔也已经赶到了，他们比高扬和露西卡出手没有晚多少。

　　李金方跑着扑向了一个急速扭头转身的哨兵，人在空中就把手伸了过去，当他从那个哨兵的身旁掠过，一个箭步跨出落地后，那个哨兵已经垂着脑袋倒在了地上。

　　赛缪尔这次更加的干脆，跑出去的同时拿出了锤子，当高扬用斧子砸人脑袋的声音刚刚响起，赛缪尔的铁锤砸人的声音也响了起来，噗的一声后，营地里顿时脑浆四溅。

　　几秒钟的时间内就完成了摸哨的全过程，院子里还活着的人就是在棚子里睡觉的人了，他们丝毫没有意识到就在身边发生了一场屠杀，鼾声和睡觉时发出的沉重呼吸声此起彼伏，而亮灯的屋子里也还是没有任何动静。

　　高扬一把掏出了手枪，把斧子往胸前一挂，向着还在后面的支援组打了两个手势后，随手一指，就和李金方扑向了那个亮着灯的屋子门口。

　　支援组的人迅速来到了营地的院子里，他们自然会负责接下来的事，高扬和李金方已经不用去管，只需把亮着灯的屋子拿下就好。

　　赛缪尔跟布列金夫斯基合作的比较多，他们两个站到了那个稍大些的屋子跟前，后面是露西卡和崔勃准备接应，而弗莱和格罗廖夫，则站到了高扬和李金方的身后。

　　高扬没有换成霰弹枪，他右手拿着手枪，站到了门口，在李金方作势要踢门的时候，高扬摇了摇手，先是用手轻轻的推了推房门，待发现用手推不动房门之后，高扬随即做了个手势。

　　李金方往后退了一步，然后猛然一脚踹了出去，充当门栓的木棍一下子就断成了两截，木门应脚而开。

　　李金方踹开房门，高扬举枪随即冲入房间，这个套路他和李金方已经熟的不能再熟了。

　　屋子里两边靠墙的位置各有一张小床，上面都有人在睡觉，当李金方踹门发出了一声巨响后，一个人猛然从床上坐了起来，而另一个则是刚刚睁开了眼睛。

　　屋子里的两个人见机倒是挺快，当看到高扬手里的枪之后，那个坐着的人立刻举起了手，而那个只是刚睁开眼的人，也是一个激灵后，坐都没有坐起来，直接躺着就把手举到了头顶上。

　　屋子里的两个人都用西班牙语在大声叫喊着什么，高扬一个字都没听懂。

　　“闭嘴，不许动。”

　　高扬用刚学的西班牙语喊了一声，两个人立刻就不动了，只是高高的举着手，而高扬随即就听到了露西卡的大声叫喊，紧接着就是赛缪尔和布列金夫斯基用西班牙语在厉声呵斥。

　　很快，赛缪尔就大声喊道：“已经控制局面，没有人反抗，这个屋子里很多人，臭的要命，肯定不会是大人物住的地方。”

　　听到赛缪尔的话之后，高扬立刻在对讲机里道：“我们已经控制了局势，你们可以进来了。”

　　伊凡兴冲冲的就跑了过来，留在门口的李金方看到他之后，大声道：“这边儿。”

　　伊凡抬脚进了高扬所在的屋子，时刻不离伊凡的安东诺夫也紧跟着走了进去。

　　看到屋子里床上的两个人后，伊凡的眼睛一亮，冲着那个坐起来的人冷冷的一笑，道：“阿图罗，没想到吧，我们又见面了。”

　　“伊凡！是你！你听我解释，事情不是你想的那样，我一直想把钱还你的，只是我还没有来得及找你，我……”

　　阿图罗急吼吼的开始张嘴说话的时候，伊凡转身朝身后的安东诺夫伸出了手，而安东诺夫立刻就把手里的手枪交到了伊凡的手里。

　　伊凡拿过枪之后，抬手就是一枪打在了阿图罗的腿上，打断了阿图罗的话，而这时另一张床上的人看到伊凡开枪了之后，立刻开始用西班牙语大声的叫喊起来。

　　虽然听不懂那个人在说什么，但是看样子他虽然惶急，但说话的语气却像是在警告伊凡，而伊凡的回应更为直接，在那个人大叫的时候，直接一枪打在了他的额头上。

　　但说西班牙语的人被一枪爆头之后，阿图罗立刻停止了惨叫，一脸惊恐的看着那个被伊凡打死的人。

　　伊凡挥舞着手枪，一脸不耐烦的对阿图罗道：“我没让他开口，他就开始乱叫，一点礼貌都没有，好了，现在安静了，听着，我问你答，如果答非所问，我就给你一枪，如果拒绝回答，还是给你一枪，如果我没问你就开始张嘴乱说，那我还是给你一枪，听懂了吗？”

　　阿图罗惊恐的点了点头，刚要张嘴说话，却终于想起来不能乱开口的，于是他赶紧用手捂住了自己的嘴。

　　伊凡满意的点了点头，道：“很好，我问你，你的绿宝石在那里？”

　　阿图罗伸出了颤抖的手，指了指那个被打死的人，道：“他身上有一些，我的在这里。”

　　阿图罗从手边的床上拿过了一个筒包，拉开了筒包的拉链后，露出了满满一包的绿宝石。

　　看到了那些绿宝石，伊凡很是满意的点了点头，道：“很好，那么，你的钱呢？”

　　阿图罗战战兢兢的道：“这里没有钱，只有绿宝石。”

　　伊凡耸了耸肩，道：“不出所料，这鬼地方要钱也没用，好吧，告诉我你的钱都放在那里了。”

　　阿图罗哭丧着脸道：“我还了些欠款，现在还剩着一百多万美元，伊凡，我不是不打算还你钱了，我只是还没来得及，我也不是故意躲着你，请听我解释，伊凡，请原谅我……”

　　伊凡手里的枪又开火了，这一次他直接打到了阿图罗的头上。

　　“我没问，你就别乱开口，否则就给你一枪，我已经说过的，好吧，现在我原谅你了。”

　　对着已经成了一具尸体的阿图罗说了几句后，伊凡反身把枪又还给了安东诺夫，随后搓了搓手，一脸急切的道：“现在，然我看看还能有多少收获。”

　　从另一张床上的尸体身边拿过了一个双肩包后，伊凡深吸了口气，随即拉开了拉链，看到了里面的东西，伊凡把背包朝着高扬一亮，笑道：“大半包的宝石，好重啊。”

　　高扬凑过去看了看，包里的绿宝石都是经过初级加工的，虽然宝石周围还略微包裹着一些伴生的岩石，但已经处理的很干净了，所以包里都是比较干净的绿宝石，而不是裹着石头的原矿。

　　高扬走过去伸手把阿图罗身边的筒包拿起来之后，随手一掂，随即笑道：“好重，至少有五公斤吧，法克，这下我们是不是赚大了？”

　　伊凡拿着自己的包冲高扬一晃，一脸兴奋的道：“五公斤？我感觉这一包至少有十公斤，伙计，我们绝对他妈赚大了！”

　　说完后，伊凡一脸兴奋的道：“只是普通的绿宝石不会太值钱，把宝石倒出来看看，看看最顶级的祖母绿占了多大的比例，如果这两包都是祖母绿，哈哈，那才是真正的赚大了。”

　　高扬赶紧道：“别，别这么着急，我们还是赶快把所有的事情处理完毕然后赶快离开吧，回去慢慢再看也不迟。”

　　伊凡颇有些等不及的意思，不过他最终还是叹气道：“好吧，回去再看，把惊喜的心情保留的久一点儿，伙计，我对哥伦比亚的绿宝石有过研究，现在我可以告诉你，我们包里的很多都是顶级的绿宝石。”


第456章 做人不能太贪

　　高扬走出了小屋，把装着绿宝石的筒包顺手扔给了李金方之后，走到了露西卡的身边，指着棚子和空地上蹲了一地的人道：“都是些什么人，怎么回事儿？”

　　“棚子里的都是工人，一部分是当地人，还有很多是被骗来被逼着下矿挖宝石的，大屋子里还有四十多个人，都是武装护卫。”

　　高扬点了点头，对着伊凡道：“武装护卫的人数对不上，好像少了些，还有，怎么处置这些人？”

　　伊凡摇头道：“不用管他们，收了武器，让他们自行离开好了，我现在关注的是阿图罗这家伙的矿是怎么回事，我感觉这个矿不是那么简单的。”

　　说完后，伊凡走到了武装护卫所待的屋子里，用西班牙语大声叫了几句后，随即让安东诺夫带着一个人从屋子里走了出来，在一边用西班牙语嘀嘀咕咕的说了半天。

　　问过了话之后，伊凡随即又让安东诺夫把人带回了屋子里，随后对高扬小声道：“已经问清楚了，现在我们可以离开了。”

　　高扬指了指那个大屋子，道：“里面的那些人怎么办？”

　　伊凡耸了耸肩，道：“不怎么办，把他们的武器拿走就行了，看到那些人了吗？那些护卫只要没了武器，这些被迫下矿井干活还一分钱都拿不到的工人，会替我们把剩下的事情搞定的。”

　　伊凡发话之后，众人进到屋子里，把所有的武器都拿了出来，另外还有通讯器材，比如像电话对讲机之类的东西，也都统统收缴了过来，不过这些东西高扬他们肯定不会带走，反正营地旁边就是悬崖，直接把武器扔到悬崖下面就好。

　　把一切收拾妥当，确认营地里的人不会再给他们造成威胁后，高扬他们就随即离开了。

　　往回走的时候，伊凡很是遗憾的叹了口气，扭头又看了营地一眼，然后一脸的依依不舍的道：“知道吗，阿图罗这家伙走了狗屎运，竟然被他找到了一个老矿坑，我现在是真想继续把这个矿坑开下去，不过想想还是算了吧，在一个地方发展固定产业不是我的风格，不过确实有些可惜啊。”

　　高扬饶有兴趣的道：“这话怎么说？”

　　伊凡耸了耸肩，道：“我还是仔细给你说一下吧，哥伦比亚，是绿宝石的最大出产国，也是最顶级的绿宝石出产国。

　　哥伦比亚出产祖母绿的有三大矿区Muzo、Chivor与Coscue，muzo矿区是世界公认最好祖母绿的产地，盗采绿宝石的事情从未断绝过，阿图罗这家伙以为自己在muzo矿区找到了一个优质的绿宝石矿脉，可是他跟我借了钱，费了很大的力气开了个矿井，最终却一无所获。

　　阿图罗亏了钱之后为了讨债只能跑路了，不过阿图罗这个家伙运气确实不错，他来到了Laguna deGuatavita，就是我现在所处的位置。

　　十五世纪之前，哥伦比亚的印第安人就在这个山上开采绿宝石，西拔牙人来了之后，他们掠夺印第安人的黄金和宝石，后来，这里的印第安人把他们的黄金和绿宝石都沉到了山下的一个湖里，并把所有的矿井都封存掩藏了起来，直到现在也没人知道古印第安人的矿井在哪里。

　　我们所在的这个山，原来已经经过了大规模的开采，现在绿宝石的矿脉已经枯竭了，已经没人还继续在这里开矿，阿图罗只是想来碰碰运气，可是谁能想到，他把矿洞打下去之后，竟然打通了印第安人的老矿井，于是，他找到了一个储量极大的矿脉，事情就是这样。”

　　伊凡的话让高扬很是感慨，道：“发现了一个本掩藏的老矿洞，真不知道那个阿图罗到底是幸运还是倒霉，如果他能一直开下去的话，大概能赚多少钱？”

　　伊凡耸了耸肩，道：“你是说那个矿洞能开采出多少绿宝石吗？这只有上帝才能知道了，或许五千万，或许一亿，或许十亿，但肯定不会太少。”

　　高扬笑道：“那你为什么不接着开采下去呢？这对你来说不是什么难事吧？”

　　伊凡摇了摇头，道：“做人不能太贪心啊。”

　　很是感慨的说了一声后，伊凡苦笑道：“放过这个矿洞确实很可惜，但我只是个军火商，即使我偶尔会做一些兼职，也都是时间短见钱快的生意，而开这个矿洞，如果不想被人抢走，我要么往这里安排大量的人手，要么就得和本地的黑帮合作才行，而且还不能泄露了消息，否则的话，一旦被政府知道了就不可能继续开采下去。对于一个军火商来说，安心的卖自己的军火就好，和黑帮合作是一个愚蠢的选择，我可以把武器卖给黑帮，但我绝不会跟黑帮合作开展某项长期的合作，所以我还是直接放弃这个矿坑更加的直接。”

　　高扬呵呵一笑，道：“不管怎么说，我们这次的收获已经很大了，那么，我们接下来做什么？怎么处理这些绿宝石呢？”

　　伊凡打了个响指，笑道：“我已经找了一个鉴定绿宝石的专家，他会在看过我们的宝石后给出一个大概的价格，然后，我们再去波哥大的宝石市场上把绿宝石卖掉就行。”

　　高扬惊讶的道：“我们还需要去市场上才能把宝石卖掉吗？”

　　伊凡摇头道：“不，不是，我们当然可以找个收购商一次性的把宝石都卖出去，但是你跟我都不懂绿宝石，而我能找道的宝石商和我没有太深厚的交情，所以我可不敢保证他不会骗我，要知道宝石的品级不同，价格也相差极大的，所以我们先把宝石鉴定出来，知道值多少钱以后至少不会被人坑。”

　　这时走在高扬前面的弗莱扭过了头，大声道：“老板，绿宝石可不要全都卖掉，别忘了给叶莲娜留一颗，我已经打算好了，我那份宝石至少得留几颗出来，给我妈和我女朋友一人做几件首饰。”

　　高扬笑骂道：“滚，这还用你说啊，我早打算好了，不好的卖掉，最好的都挑出来留下。”

　　李金方叹了口气，道：“唉，你们都有人送，你说我要是把宝石留下能送谁啊，我决定了，卖掉，全都卖掉，一个不剩，省的看着心里烦。”

　　伊凡哈哈一笑，道：“其实你们可以把宝石都留下，哥伦比亚是绿宝石的产地，所以价格偏低，如果你们把绿宝石带到其他的地方再卖，价格至少能翻番，不过，也得看我们这次的收获到底值多少钱了，这次我们的宝石算的上是一大批货了，如果价值也太高的话，离开了波哥大的交易市场很难一次性都卖出去。”

　　收获颇丰，大家的心情都很不错，格罗廖夫笑道：“我以为所有的军火商都像吸血鬼乌里杨科一样，不肯放过任何赚钱的机会呢，伊凡，这一点上，你比乌里杨科强，我敢保证，如果是乌里杨科在这里，他绝对不会放过那个矿坑的。”

　　伊凡微笑道：“乌里杨科？我也敢保证他是绝对不肯放过那个矿坑的，我觉得乌里杨科的绰号叫做吸血鬼不太正确，而是该叫做恶龙才对，他对任何亮晶晶而又值钱的东西都毫无抵抗力，一百万美元摆在他的面前，乌里杨科或许能抵抗住诱惑，还可以冷静的思考，但如果是价值一百万美元，不，价值五十万美元的钻石放在他的面前，乌里杨科会丧失理智，如果让他放弃一个绿宝石的矿脉，他会发疯的，他绝对会发疯的。”

　　从上山到阿图罗的矿区营地用了差不多三个小时，而等高扬他们返回的时候，差不多用了也是将近三个小时，一路上说说笑笑的回到了山脚下，乘坐上放在山脚下的汽车时，天已经开始发亮了。

　　一上了车，伊凡就迫不及待的拿起了电话，通知了他已经提前联系好的专家，让专家去他租好的庄园里鉴定宝石。

　　等回到了伊凡在郊外租用的庄园，天色已经大亮，高扬他们把武器装备全都放下之后，也没有去休息，而是直接都去了庄园的大会客厅，一个个坐在沙发上，眼巴巴的等着鉴定专家的到来。

　　除了高扬和伊凡，也就是只有安东诺夫知道这次的收获有多少，当伊凡得意洋洋的把两个包都放在桌子上，然后把里面的宝石都倒了出来之后，顿时引来惊呼声一片。

　　绿宝石在桌子上堆成了小山，伊凡把手往宝石堆上一放，大声道：“伙计们，我们这次收获了至少有十五公斤的宝石，现在我可以高兴的宣称，我这次绝对不会赔本了，哈哈。”

　　布鲁斯响亮的吹了声口哨后，眉飞色舞的道：“法克，我还从来没有想过，宝石也可以论公斤来算的。”

　　布鲁斯的话又引来一阵欢声笑语，正在高扬他们为了此行的收获而开心的时候，鉴定宝石的专家终于到了。

　　因为宝石太多，所以伊凡让他提前找好的专家临时又多叫了一个帮手，当伊凡的保镖把专家引进了会客厅，在看到绿宝石的一刹那，两个专家顿时异口同声的道：“这么多！”


第457章 哪壶不开提哪壶

　　两个鉴定专家坐在桌子前，用一个小型的放大镜开始检验宝石，每拿起一颗绿宝石观察片刻后，就会将其按照品质的好坏分别放到一起，很快，桌子上的绿宝石就被陆续分成了五个小堆。

　　祖母绿号称绿宝石之王，但是祖母绿是很难找出完全无瑕的宝石来，祖母绿宝石中或多或少都会有裂缝和内含物，而完全没有裂缝或者内含物的，那就是极品绿宝石了，而这样的宝石不论大小，其价格都会非常的高。

　　高扬他们得到的绿宝石数量巨大，但可惜绝大多数都被归类到了品质比较次的行列了，真正能归类到极品祖母绿的行列里的宝石，只有寥寥四十多块，不过全部加起来上千块的宝石里，能挑出四十多块的顶级祖母绿，这个比例却已经算是很大了。

　　两个专家没发现一块顶级的祖母绿，就会在小本上详细的写出来，并将其放到一个专门的小盒子里，至于那些普通的大路货，则往桌子上一放就算。

　　用了几个小时，才把所有的绿宝石分门别类的全部整理出来后，两个专家拿着本子在一起核对了好久，然后又用小型计算机噼里啪啦的算了半天，最后终于得出了一个结论。

　　一个专家拿着计算机，满脸疲惫的用西班牙语报出了一个数字之后，坐在沙发的伊凡摆了摆手，道：“用英语说。”

　　那个专家点了点头，然后转而用英语道：“根据我们的鉴定的结果，这些宝石的总价值在一千四百万美元到一千八百万美元之间，根据收购商的不同，价格也会有比较大的波动，但上限和下限就是这样了，不会出现大的偏差。”

　　另一个专家紧接着道：“这个价格是波哥大的交易行情得出来的，如果拿到其它的地方出售，价格的变化就大了。”

　　伊凡指着桌子上的绿宝石道：“那么，这里的宝石那些最值钱呢？”

　　一个专家指着数量最少的一堆绿宝石道：“这些，我可以负责任的说这些祖母绿已经是毫无瑕疵的最高品质了，虽然体积都不大，但这些宝石的价格是高的，一共四十一颗，大小都差不多，我认为总价可以卖到五百万美元以上，如果单粒出售的话，每一颗在十三万到十五万美元左右的价格是没有问题的。”

　　最高品质的祖母绿体积不是太大，而且个头都比较匀称，这一点也比较容易理解，只要如果太大了，想要里面完全没有瑕疵的难度也就更大，所以高扬他们得到的宝石里有两颗相当大，足有鸡蛋大小的六方柱体祖母绿却没有被归类到最高品质的行列里。

　　另一个专家则指着数量稍多一些的绿宝石道：“这一堆绿宝石品级稍差一些，里面有少量的裂纹和杂质，但是数量比较多，有一百零四颗，总价值在五百万美元以上是没有问题的。另外这里有两颗祖母绿体积相当的大，但是肉眼都能看到里面的裂缝和杂质，不过因为个头非常难得，所以也将其归纳到了次一级的行列，这两个体积很大的祖母绿，价格有些难定，所以我建议把这两个拿出来单独出售，根据买主的不同，单颗卖出二十万美元到一百万美元都是有可能的，所以，实在是无法准确定价。”

　　这时一个专家把剩下的几小堆宝石用手一划拉，道：“这些都是品质再差一些的，但是这些宝石在波哥大的市场上也是需求量最大的，根据大小不同，单颗宝石的价格在一千到五千美元之间，这个档次的宝石相当受欢迎，可以轻松的卖出三百万美元。”

　　两个专家对剩下的一大堆宝石都没怎么正眼瞧过，高扬指着最大的一堆宝石道：“那些呢？那些能值多少钱？”

　　其中一个专家耸了耸肩，道：“几十美元到一两百美元吧，不值什么钱的，这些宝石也就是随意加工一下卖给游客，但是因为量特别大，总价值也在百万美元左右。”

　　“我们给出的价格，都是取交易市场上的行情下线给出的，也就是说，低于这个价格就不能出手了，还有，我们的工作本来是应该给每一粒宝石都划定级别并标出价钱，但是您的宝石实在是太多了，如果要这样做的话，至少需要两天以上的时间，还有，我们的酬金还得再加一些。”

　　两个专家一唱一和的说完之后，伊凡点了点头，道：“不需要了，现在这样就足够了，非常感谢两位的工作。”

　　说完后，伊凡对着安东诺夫打了个响指，然后安东诺夫迅速从兜里拿出了两叠子钞票给了伊凡。

　　伊凡拿过钱后，把钱往两个专家每人面前放了一叠子钞票，微笑道：“这是你们的酬金。”

　　一个专家拿起钞票用手拨了一下后，摊手道：“这个，好像比我们之前谈好的多了，我和的朋友，您一人付给我们两千美元就行。”

　　伊凡微笑道：“一人一万美元，多出来的就当做封口费好了，请把这里的一切忘记，不要对别人说起一个字，能做到吗？”

　　两个专家都是连连点头，异口同声的道：“请放心，我们绝不会和任何人提起的，我们懂规矩。”

　　微笑着和两个专家握了握手后，安东诺夫随即把两个专家送了出去，而在专家离开之后，伊凡随即搓着手，一脸急切的道：“伙计们，我来说说分配的方案，我们说好了的，五五分成，现在我的建议是，最顶级的宝石留下，随便你们换个地方卖高价或者是自己留下，剩下的都卖掉，换成钱我们一家一半对分，怎么样，有意见吗？”

　　高扬看了撒旦的众人，见没有人表示反对之后，当下道：“没有意见，这样很好。”

　　伊凡伸出一只手，在桌子上一小堆最好的绿宝石之间用手掌一拨，然后仔细数了数之后，道：“一半归你，一半归我，哦，一共是四十一颗，好吧，给你二十一颗。”

　　多一颗少一颗的也没什么大不了的，高扬上前把已经属于自己的一堆宝石拿在手里后，对着伊凡笑道：“谢了啊。”

　　伊凡点了点头，把笑嘻嘻的把属于他的宝石收起来后，突然一拍脑袋，在最多也是最便宜的那堆宝石里伸手抓了一把，然后冲着高扬笑道：“反正也不值钱，留下以后准备着见人就送，用来泡妞多好。”

　　高扬哈哈一笑，道：“谁想要，自己拿。”

　　只有崔勃和李金方两个光棍抓了一小把不值钱的宝石，不过其他人却都没有动，而崔勃个李金方两个人彼此看了一眼之后，都是一身长叹。

　　一切都搞定了，伊凡把桌子上的宝石按照不同的品质分别装进了包里之后，大声道：“走吧，我们离开这个地方，我认识有做宝石生意的人，咱们先去市场把宝石卖了，然后回波哥大市区里的酒店再休息。”

　　高扬点了点头，随后看着李金方他们，道：“咱们现在有八个人，二十一颗宝石，怎么分？”

　　格罗廖夫一脸平静的道：“按照规矩来分了，我们每人两颗，剩下都是你的。”

　　高扬皱眉道：“我自己拿七颗？太多了，唔，这样好了，这次给小唐尼的佣金就不给他钱了，给他三颗宝石，他愿意自己留着也行，愿意卖了换钱也行，我留四颗好了。”

　　格罗廖夫点头道：“好吧，这是个好选择。”

　　高扬当即拿着宝石开始给别人发放，最高品质的祖母绿的个头都差不多大小，这时高扬也不说挑拣了，拿上什么算什么，给每个人手上都发了两颗之后，把剩下的放到了自己的上衣口袋里，准备见了小唐尼之后再给他三个也就行了。

　　把宝石都分下去之后，弗莱却是凑到了高扬的跟前，很是不好意思的道：“老板，我想给我妈妈和我女朋友都做上一整套的首饰，只有两颗肯定不够啊，我能不能分钱的时候少分一份，再多拿几颗品质差些的宝石呢？”

　　高扬笑道：“当然可以了，这样吧，你现在别拿了，等我们把宝石卖掉的时候，让对方给每一颗都定了价之后，你想要多少都可以，把钱从你的那份里扣出来就行。”

　　格罗廖夫听得也有所意动，道：“说起来，我应该感谢一下凯瑟琳才行的，还有阿黛尔那孩子，女孩子都喜欢这些东西，要不然，我也多准备几颗，去美国看望凯瑟琳的时候顺便送给她，你们觉得怎么样？”

　　格罗廖夫在问人，但知道内情的几个人却都把目光投在了高扬身上，尤其是李金方和崔勃，脸上的表情更是耐人寻味，高扬立刻板起了脸把头扭到了一边。

　　没有得到答案的格罗廖夫再次大声道：“怎么样啊？问你们呢？你们说我送凯瑟琳和阿黛尔首饰合适吗？”

　　弗莱轻咳了一声，道：“送也是应该的，人家都下海去救叶莲娜了嘛，不过要是这么说的话，我觉得老板也该送人家点儿心意，对吧老板？”

　　关于高扬与叶莲娜和凯瑟琳之间的纠葛，格罗廖夫是不知道的，不过，李金方和崔勃却知道一些大概，而弗莱所知道的也就是一些皮毛，至于现在又杀出了一个阿黛尔添乱，他们就都不知道了。

　　高扬这时不可能对他们说自己面临的窘境，弗莱的提议属于典型的哪壶不开提哪壶，他只能把手一挥，道：“行了，这些问题嘛，等我们先把宝石换成钱之后再说吧。”


第458章 伊凡的手段

　　高扬他们洗了个澡，把身上的作战服都换成了便装后，只在身上装了把手枪，一行人就跟着伊凡浩浩荡荡的去交易他们的绿宝石了。

　　波哥大有全世界最大的绿宝石交易市场，号称绿宝石一条街，这条街上布满了大大小小的宝石店，既出售加工好的首饰，也出售尚未经过加工的原石，当然，这里的每一家店铺也都收购原石。

　　高扬和伊凡做了同一辆车，在车上的时候，伊凡也不知道想起了什么，从包里翻出了那两个最大的祖母绿，递到了高扬面前道：“你把这个装起来，时候时候我让你往外拿，你再装作很不情愿的样子拿出来。”

　　虽然不知道伊凡打的是什么主意，但高扬还是把两个最大的宝石装进了兜里。

　　到了绿宝石街，伊凡直接带着高扬他们到了一家宝石店的门口，下了车之后，十几个人浩浩荡荡的就拥进门面并不大的店铺里。

　　店铺里的营业员都是男的，店面虽然不大，却也有四个人在，而高扬他们都涌进去之后，把个店面基本上都站满了。

　　语言不通确实是很麻烦的事，一个店员冲着叽里咕噜的说了几句，高扬却完全听不懂，而伊凡和那个店员说了几句后，那个店员却是一脸狐疑的看着高扬他们，随即摇了摇头，也不知道都说了些什么。

　　高扬冲着露西卡招了招手，随后低声道：“他们在说些什么？”

　　“伊凡说跟他们的老板约好了，让那个店员领我们进去，可那个店员说我们人太多了，不能进。”

　　高扬点了点头，真打算跟伊凡说不行他们就不进去的时候，却见伊凡再次说了几句后，那个店员走到了店面里后门的位置，摁下门禁说了几句话之后，却是对着伊凡摆了摆头，随即打开了后门。

　　伊凡朝着高扬挥了挥手，笑道：“走吧，没问题了。”

　　既然没有了问题，高扬当然得跟着去看看了。

　　店面虽然不大，但往里面却是很深，从店铺里出来是一条狭窄的而幽长的通道，走出一段后又是一扇关着的铁门，等领路的店员说了几句后，厚重的铁门打开，高扬他们才得以继续前行。

　　出了铁门是一个小院子，院子里是几个挎着自动步枪的大汉虎视眈眈的看着高扬他们，从院子里又上了一截楼梯，到了二楼之后，进门之前又是几个持枪的护卫。

　　看到伊凡之后，一个持枪的护卫伸手止住伊凡之后，示意他举起手来接受搜查，这时伊凡摇了摇头之后，突然大声喊道：“萨罗，我的人都带着枪呢，你要是必须搜我们的身，那我离开好了。”

　　伊凡大喊了一嗓子后，一个声音很快就响了起来。

　　“伊凡，我的朋友，你终于来了，我等了你好久。”

　　随着说话的声音，一个头发斑白的胖子很快从里屋走了出来，看到伊凡之后，那个胖子先是哈哈一笑，随即和伊凡重重的拥抱了一下后，满脸堆笑道：“欢迎你我的朋友，我等你很久了。”

　　说完后，名为萨罗的胖子看了看高扬他们，随即道：“怎么，来我这里也需要带这么多人吗，别怪我的手下紧张，看到这么多人，他们肯定得小心一点的嘛。”

　　伊凡摇了摇头，指着高扬道：“别误会，他是我的朋友，可不是我的保镖，伙计，看不出来吗？这里的人都是他的保镖，这一位才是真正的大卖家呢，我只是中间人，可别搞错了，好了，别打听也别试探，我的这位朋友就是来卖货的而已。”

　　伊凡没有介绍高扬的意思，萨罗虽然对高扬很是好奇，却也没有多嘴多舌的打探，只是笑着和高扬拥抱了一下后，才大声道：“欢迎你，朋友。”

　　高扬这才明白伊凡打的是什么主意，板着一张脸，很矜持的只是点了点头，却是一句话都没有说。

　　摆手把高扬和伊凡请进了一个大而豪华的会客室后，高扬和伊凡做到了沙发上，而格罗廖夫他们几个很有眼色的站到了高扬的身后，一时间，高扬看起来反倒是房间里谱儿最大的那个人了。

　　待高扬他们坐下后，萨罗迫不及待的道：“伊凡，快把你的货色拿出来给我瞧瞧吧，我都等不及了。”

　　伊凡拿过了背包，看着高扬道：“先生，可以开始交易了吗？”

　　高扬板着一张脸，点了点头，摆了摆手之后，伊凡拉开了背包的拉链，把包里的宝石全都倒在了萨罗面前的大茶几上。

　　装宝石的背包有很多隔层，随着伊凡掏出的宝石越来越多，萨罗脸上的表情也越来越满意，等伊凡表示宝石已经全在茶几上了之后，萨罗点了点头，随即拿出了一个放大镜，俯下身子开始检查茶几上的宝石。

　　大概的看了几眼后，萨罗跟他身后的肃手站立的保镖说了几句后，然后很快又来了四个人，待人来了之后，萨罗看着伊凡道：“让他们把宝石拿到隔壁检测一下，可以吗？”

　　伊凡没有直接答应，却是看着高扬笑道：“萨罗是我的老朋友了，他的信誉绝没问题，您看，能让他检测一下吗？”

　　等高扬点了点头之后，伊凡随即对着萨罗笑道：“请便。”

　　萨罗挥了挥手，待他的手下把绿宝石拿去隔壁的房间里做检测之后，萨罗笑道：“这批宝石量很大，而且品质也都还不错，不过，这些宝石里没有最顶级的那些，我的朋友，如果还有好货色，一起拿出来吧。”

　　伊凡微笑道：“不着急，我的朋友，还是等你先把这些货的价格报出来我们在继续谈吧。”

　　高扬一语不发，伊凡就是萨罗东拉西扯的聊天，等了差不多快有一个小时了，在隔壁屋子里检测的人有一个走了出来，对着萨罗耳语了几句后，很快又犯了回去，把还属于高扬和伊凡的宝石又拿了出来，放到了茶几上。

　　待宝石放回来之后，萨罗沉声道：“这批货，我出九百万美元的高价。”

　　高扬在心里盘算了一下，伊凡先找的专家说宝石总价值在一千四百万美元到一千八百万，这个区间的价格都算合理，高扬他们已经把价值五百万美元以上的最高品质宝石都拿了出来，还拿出了两个最大的宝石，八百万的价格也算合理了。

　　高扬觉得合理，但伊凡却是摇着头道：“不，不，萨罗，我觉得一千万是个好价格。”

　　萨罗立刻摇头笑道：“伊凡，我出价向来很严谨的，这批货，只值八百万，我总得给自己留出利润空间来吧，八百万，这是很合理的价格，你去找谁也不会比我开出的价格更高了，不过，我知道你还留着好东西，拿出来吧，好东西才有好价格嘛。”

　　伊凡耸了耸肩，然后从口袋里掏出了一把最顶级的绿宝石，放在了茶几上，高扬看了看，一共是十颗，看来伊凡也给自己留了不少。

　　当萨罗要低头去检验那批最顶级的绿宝石的时候，伊凡伸出了手，道：“这些另算，你觉着这些值多少钱？”

　　萨罗低头看了一遍后，沉吟道：“一百三十万是个合理的价格，不过，我愿意付你一百五十万美元。”

　　伊凡又摇了摇头，道：“这又是所谓的批发价了吧？”

　　“是的，批发价，我大量收购，总得有的赚才行。”

　　伊凡沉思了片刻后，沉声道：“这样吧，那一批你给一千万，这些最好的两百万，一共一千两百万美元，全归你了。”

　　萨罗哈哈一笑，道：“不可能，这不可能，朋友，你要的价太过分了。”

　　伊凡笑道：“别着急，我要的价还在合理范围之内的，不过当你看到真正的好货色之后，你就不会觉得我在乱要价了。”

　　说完之后，伊凡看着高扬道：“先生，拿出来吧，萨罗是我的朋友，他会给个好价钱的。”

　　高扬现在知道伊凡为什么要他把两颗最大的宝石装起来了，故作犹豫的迟疑了片刻后，高扬才点了点头，从上衣兜里掏出了两个最大的宝石，轻轻的放到了茶几上。

　　待高扬把两个鸡蛋大小的宝石放在茶几上，伊凡才一脸骄傲的道：“看看吧，这才是真正的好东西，而且是我们开价，两个一千万，不还价！”

　　萨罗很郑重的把两颗大宝石拿起来，看了几眼之后，不由失笑道：“伙计，你搞错了，这两个确实是好东西，但是绝对值不了一千万，我最多给一百万，真的，这两颗宝石虽然大，但是裂纹和杂质太多了，没你想象的那么值钱的。”

　　做戏就得做全套，听到萨罗的话之后，高扬沉默着站了起来，作势要走，而伊凡则急忙道：“先生，别着急，生意人还价是很正常的，我们总得听听萨罗给出的理由。”

　　萨罗一脸无奈的道：“朋友，祖母绿不是越大越值钱的，这得看品质，当然，大了肯定有加分，可是您这两颗宝石品质不够高，真的值不了一千万。”

　　高扬面无表情的道：“我听说的可不是这样，算了，看来我们无法达成一致，我还是去别的地方看看吧。”

　　萨罗犹豫了一下之后，只能一脸肉疼的道：“朋友，我不想失去这笔生意，但是我更不可能做赔本买卖，这样吧，我答应伊凡开出的价格，再给这两颗大个的开出一共三百万美元的高价，全部总价一千五百万美元，这是我的底线，如果你们这都不能答应，那我只能放弃这次交易了。”


第459章 首饰

　　专家预估的价格是一千四百万美元到一千八百万美元之间，但是这个价格可是把所有的顶级祖母绿也包含在内的，但是，现在高扬他们拿走了四分之三的顶级祖母绿，在这种情况下还能卖出一千五百万美元，够可以的了。

　　高扬的心里只有一个念头：“这都一千五百万了，不能要求再多了，答应了吧。”

　　萨罗说出了他的底线，而伊凡却还是一脸为难的看着高扬，看上去经过了极度的挣扎之后，终于对着高扬道：“先生，萨罗是我的朋友，我还是很相信他的，他说这两个大的宝石值不了一千万，那就是真的不值一千万，我们对于绿宝石都不是很了解，或许我们真的是搞错了。”

　　高扬故意迟疑了片刻后，终于还是点了点头，道：“我信任你，你说行就行好了。”

　　萨罗的表情终于放松了些，他不怕遇到懂行的卖家，怕就怕遇到什么都不懂的卖家，明明不值钱，却偏偏以为自己拿出来的东西是无价之宝。

　　如果遇到什么都不懂的卖家，还一口咬死了价格不松口，萨罗通常都选择让他一边儿玩去，可是这次不一样，伊凡带来的卖家拿出了一大堆的绿宝石，如果吃下，真的是能大赚一笔的，所以萨罗真的很不想放弃这笔交易，于是他也只好耐心的陪着高扬周旋，并以高出市场行情的价格试图做成这笔买卖。

　　萨罗认为自己坚持的结果还不错，伊凡和他带来的大卖家最终还是同意了交易，这让萨罗的心情变得好了很多。

　　正在萨罗要开口提议是时候为生意的达成庆祝一下的时候，却见伊凡突然伸手在桌子上次一级的绿宝石里用手拨拉出来几颗，然后笑道：“桌子上剩下的都是你的，一千五百万美元，我拿走几颗祖母绿做些首饰，想必你不会有意见吧？如果没有意见，那我们就可以宣布达成这次的交易了！”

　　萨罗看着伊凡在桌子上拿走有七八颗祖母绿，虽然是次一级的，但七八颗加起来怎么也值个三五十万美元，萨罗肯定不愿意让伊凡拿走，但是更不愿以因小失大。

　　萨罗很是豪爽的挥了挥手，道：“当然，拿去吧，如果你要做成首饰的话，完全可以在我的店里做啊，免费。”

　　伊凡哈哈一笑，道：“算了吧，我的朋友，谁不知道你的门店只是个幌子，你的技工手艺也不怎么样，我还是找个手艺好点儿的店吧。”

　　萨罗耸了耸肩，道：“好吧，如果你要找手艺好点的店铺去做些首饰的话，出了我的店右转，街角的位置有家帕特里克父子绿宝石加工店，他们的手艺不错，这条街上属那里的手艺最好了，虽然加工费高了一点，不过你不会在乎的对不对。”

　　说完之后，萨罗站了起来，冲着伊凡伸出了手，道：“如果没有别的事，那么我们结束这次交易好了，一千五百万美元，全部是现金，我早已准备好了。”

　　伊凡跟萨罗握了握手，随后高扬也和萨罗握了握手之后，交易就算正式达成了。

　　随后，萨罗让他的手下拉过了三个大旅行箱放在了地上，把箱子打开之后，露出了里面一捆捆的百元大钞。

　　萨罗伸出了手，道：“检查一下吧，一箱五百万，十万一捆，绝对一百美元都不会少，伙计，你坚持要现金支付，这可让我花费了好大的力气来找这些现钞。”

　　伊凡笑道：“我信的过你，就不必检查了，现在我们该告辞了，回见，我的朋友。”

　　高扬使了个眼色，他身后站着的几个人上前把旅行箱重新收了起来，旅行箱上有轮子，拖着走倒是不怎么费劲，但是装有五百万现金的箱子真的很重，下楼的时候，就得两个人抬着走才行了。

　　离开了萨罗的店铺，回到停在门口的车上后，高扬才舒了口气，随即在伊凡的肩膀上重重的一拍，笑道：“伙计，我服你了，我以为这些宝石最多能卖出九百万美元就不错了，没想到能卖出一千五百万美元。”

　　伊凡哈哈一笑，道：“谈判得讲究点儿策略，好了，一千五百万里，有二百万是我的，剩下一千三百万我们平分，每人六百五十万美元，我现在需要现金做点事，如果你不需要现金的话，我现在把你那份儿转到你的帐号上。”

　　说完之后，伊凡拿出了放在兜里的一把绿宝石道：“给你，你和小苍蝇都不必再拿钱去买了。”

　　伊凡拿出的就是他刚才抓的那把绿宝石，虽然不是最顶级的，却也是非常好的货色了，刚才伊凡抓了这一把宝石，至少让高扬和伊凡省了三五十万美元。

　　伊凡是个大方的主，高扬也不跟他客气，把宝石接过来之后，不由又狠狠的拍了伊凡一记，笑道：“谢了，下次如果我真的需要跟人谈判，一定来找你。”

　　哈哈一笑之后，伊凡让司机开着车，直接到了街角，找到了萨罗所说的哪间帕特里克父子店之后，伊凡让车停了下来，道：“走吧，去做首饰。”

　　下了车之后，高扬走到了后面的车前，大声道：“谁需要做首饰的就来。”

　　格罗廖夫和弗莱肯定是需要的，布鲁斯刚和露西卡勾搭上，肯定也得做一套，至于其他人，就没有什么做饰品的需求了，反正他们做了也没人可送。

　　伊凡最后又黑了萨罗七颗次一级的绿宝石，反正也是白来的，也不用说再掏钱的事儿了，都是自家兄弟，谁有需要就给谁完事儿。

　　布鲁斯和露西卡加起来有四颗顶级的绿宝石，不用再给他们，格罗廖夫要送凯瑟琳和阿黛尔，给他两个，弗莱也拿两个，至于高扬，就得把剩下的三颗笑纳了，没办法，谁让他需要送的人最多呢。

　　高扬的想法是把四颗顶级的绿宝石全做成首饰，给他母亲两套，给叶莲娜两套，不过想想他的准丈母娘娜塔莉娅对他非常不错，不送一套说不过去，而凯瑟琳和阿黛尔那里，也得表示一下心意。

　　走进店里之后，确认了宝石的等级，称过了重量，选定了要做的首饰款式，确定了要使用什么辅料，还要立下字据，万一宝石损坏了店家怎么赔偿等等一系列复杂的手续后，剩下的就是确定什么时候来取货了。


第460章 自然之友去死吧

　　帕特里克父子店的技师人不少，对于绿宝石的制作也很有经验，在波哥大绿宝石一条街上，属于首屈一指的专业店铺了。

　　绿宝石很脆，制作的时候必须非常小心，否则就有可能破损，再加上高扬他们一下子要做的首饰很多，而且都是最顶级的宝石，更是需要慎之又慎才行，所以高扬他们需要四天之后才能拿到制作完成的饰品和配套的鉴定证书。

　　作为撒旦佣兵团里唯一的非战斗人员，小唐尼一直留在了波哥大的酒店里，当高扬他们返回之后，第一件事，就是伊凡把这次高扬他们该分的六百五十万美元，转账到小唐尼的帐号里。

　　伊凡把钱转给了小唐尼之后，随即就离开了，接下来，就是高扬他们内部分配的时间了。

　　把所有人召集到一起，高扬打了个响指，道：“伙计们，我们在哥伦比亚已经没事可做，等着我们拿到了定做的饰品之后就该返回了，现在是分钱的时候了，小唐尼，我们这次一共收入了多少。”

　　小唐尼清了清嗓子，道：“这次在哥伦比亚的行动中，一共收入了一千六百八十万美元，其中五百万是佣金，剩下的一千零八十万都是战利品或者缴获，根据撒旦的分配原则，我已经把每个人该拿的数额统计出来了。”

　　高岩点了点头，道：“很好，说说吧，我们每个人该拿多少。”

　　小唐尼沉声道：“缴获的钱，兔子被取消了一次拿战利品的资格，所以他只能拿八十万美元，露西卡参战了一次行动，也是八十万美元，其余的人两次行动加起来全都是拿一百七十万美元，佣金方面，托米拿一万美元的底薪，露西卡暂时还没有到领取底薪的时候，公羊，你拿一百五十万美元，大狗，兔子，蛤蟆，试管，还有小苍蝇，每个人七十万美元。”

　　高扬点了点头，道：“好了，小唐尼说的够明白了，大家还有不清楚的地方吗？”

　　托米最先举起了手，道：“老板，我是个新人，难道我和你们一样平分缴获吗？”

　　高扬笑道：“当然，你的底薪是一万，但你具有和我们一样平分战利品的资格，所有的。”

　　托米点了点头，不再说话，而露西卡则是举起了手，犹豫了一下之后，沉声道：“其实我没有什么问题，我不知道我还可以拿钱的，我习惯了只干活不拿钱，没事，我只是有些惊讶而已。”

　　高扬点了点头，大声道：“我们现在没有一个分配战利品的具体规则，所以现在我们都是平分，但以后随着加入的人越来越多，肯定会有一个具体的方法来分配战利品，不过现在嘛，就大家平分好了，如果大家都没有什么意见，小唐尼就按他说的钱数把钱打到大家的账户上了。”

　　高扬的心情这时候很好，在击沉日新丸号之前，他刚刚成了千万富翁，不过在他把所有的钱都拿去用来出气之后，他的账户上也就剩点儿零头了，如果不赶快存入一笔钱，搞不好他的瑞士银行帐号都得被取消掉，因为在瑞士银行里存钱不但没利息，反而还得每年给瑞士银行交一大笔钱才行的。

　　现在好了，哥伦比亚的任务收获颇丰，高扬一下子又有了三百二十万美元的存款，总算摆脱了一毛钱都不剩的局面了。

　　在哥伦比亚的收获不小，每个人都很高兴，尤其是托米，他激动的都有些手足无措了。

　　格罗廖夫突然叹了口气，大声道：“想当初我们在利比亚的时候，五个人一天挣一万美元的佣金，都觉得这是一大笔钱，高兴的不得了，现在呢，我们一次任务能挣几百万美元，这让我有种不真实的感觉。”

　　格罗廖夫的话让高扬他们四个初创了撒旦佣兵团的人都是唏嘘不已，当年一天挣个两千多美元都高兴的不得了，觉得是高收入了，可现在，一天两千美元的价格再让他们去打仗，高扬他们肯定都不会拿正眼瞧的了。

　　高扬他们的收入飞涨，最大的原因就是，原来他们只能接一些最低端，最基本的工作，就像在利比亚时那样做的，不管有没有战斗，说好一天多少钱那就是多少钱，见天儿的歇着也是这些钱，打一场极其惨烈的战斗也是这些钱。

　　现在，高扬肯定不会再接那种论天算钱的任务了，他只会选择高收入的任务来接，比如像干掉特奥杜洛这样的高价任务。

　　在哥伦比亚的任务属于典型的高风险高回报，完成任务就拿钱，但只要没杀死特奥杜洛，哪怕高扬他们为这个任务付出了再多，哪怕他们死了很多人，但只要没完成任务也一分钱都拿不到。

　　事情都有两面性，高扬他们运气不错，近几次接的任务都完成了，所以钱是着实挣了不少，在整个佣兵界里，也属于混得最好的极少数人了，但是军事任务可没人敢说次次都能成功的，一旦有一次任务失败，拿不到钱也就罢了，即便损兵折将死了人，高扬他们也只能自己负责，自己承受一切损失。

　　不管怎么说，现在的撒旦佣兵团已经出名了，而出了名的好处就是会有很多任务找上门来，再像原来那种只能挣当炮灰的钱是绝无可能，而是可以挑着捡着价钱高的任务来做。

　　作为撒旦佣兵团的团长，挑选任务是高扬的活儿，他也得根据每个任务的风险和收益来选择接下那个任务，在哥伦比亚已经没事做了，高扬的未雨绸缪，准备撒旦佣兵团接下来的工作了。

　　“我们很快就会离开哥伦比亚，乘着大家都在这里，小唐尼，现在有什么可做的任务吗？”

　　听到高扬的话，小唐尼点了点头，拿出了一个小本，道：“有的，我把能做的任务就记下来了，首先，李鹏飞他们的安保公司已经开始营业了，他们的业务很多，在刚果金和塞拉利昂都有业务，但是李鹏飞的人手不够，他想请我们帮忙，拿出几个业务来交给我们接手。”

　　听到李鹏飞他们已经开始营业，高扬颇感兴趣，道：“有什么业务，说来听听。”

　　“伊拉克有个油田，需要大量的安保人员，长期合同，三个月为一期，一期为八十万美元，不过，需要二十个人以上的人手才够。还有一个是在刚果金，为华夏的一个公司正在开展的大型工程提供安保，一个月三十万美元。”

　　高扬很是失望的摇头道：“算了，安保工作不是我们的强项，我们适合进攻性的任务，而且这钱也太少了，让李鹏飞他们自己找人吧，咱们不去，别的还有吗？”

　　小唐尼点了点头，道：“有的，江云现在和李鹏飞他们已经分割开了，现在江云主要负责骷髅帮的事物，他打电话来说，马伊德要进行向外扩张的战争了，马伊德十分希望我们能去帮忙，骷髅帮的士兵极为希望我们能去，他说只要你们几个去了，就算不参战，也会给士兵们很大的信心，佣金由你自己来提，不管多少马伊德都会答应，马伊德给你打过几次电话，但都没有打通，所以江云把电话打到了我这里。”

　　高扬伸出了一根手指道：“这个记下来，老朋友需要帮忙，没事儿了可以去帮帮他们的嘛，还有别的吗？”

　　“唔，还有就是叙利亚了，现在叙利亚的反对派在全球范围内寻找雇佣兵，据可靠消息，幕后付钱的应该是美国或者沙特，但是，叙利亚的反对派开出的价格不算很高，精锐雇佣兵每个人一天一千美元，狙击手的价格更高，日结，我相信以撒旦佣兵团的名气，应该可以争取到每天两千美元的价格，不过这是极限了。”

　　高扬顿时不屑一顾的道：“我去，叙利亚的这帮小气鬼，太他妈抠了吧，人家卡扎菲给自由佣兵都把行情提到每天一千美元了，叙利亚反对派给精锐才一千，不去！”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“叙利亚的哪位医生总统没有找雇佣兵，如果他找的话，每个人一天能付五百美元就不错了，我跟你说过的，利比亚内战可是雇佣兵的春天，你以为每个人都像卡扎菲那么有钱吗？”

　　高扬摇了摇头之后，叹声道：“还有吗？价格高点儿的，一次性的任务。”

　　小唐尼苦笑道：“高，你得明白，高价的任务可不是经常能遇到的，这得碰运气的，不过，还有一个任务是委托人直接找到了我，指名希望撒旦接手的，不过价格嘛，太低了些，所以我其实都不打算说的。”

　　“说说，只是听听又不是一定要接。”

　　小唐尼一脸无奈的道：“新成立的一个组织，名叫自然之友，从雇佣兵杂志上知道了撒旦佣兵团，他们的负责人想雇佣你们进行一次攻击行动，不杀人，只毁掉机械，可能需要大量的爆破，解决时间不限，佣金嘛，二十万美元。”

　　高扬的眼睛立刻瞪大了，道：“这不是开玩笑吧？二十万美元？让他给我去死！别说我绝对不可能接这种任务，关键是，二十万美元，他在取笑我们吗？”

　　小唐尼苦笑道：“自然之友的负责人说了，他们刚刚成立，还没有多少资金，但如果他们收到了大笔捐款的话，他会提高佣金金额的，哦，不用你说，我只是解释一下，这样的任务我们当然不会接，让自然之友去死吧。”


第461章 喋血街头

　　既然一时间没有什么可做的任务，高扬准备在离开哥伦比亚之后，先放半个月的大假，各人愿意干什么就干什么去，雇佣兵又不是正规军，不需要也不能把所有人都拴在一起，不过等假期结束之后，只要没有什么大活儿可接，就得安排一场训练了。

　　托米和露西卡是新加入的，他们需要跟队合练，这其中露西卡欠缺的比较多，所以露西卡得比别人付出等多的汗水才行，除了跟队合练战术与培养默契之外，露西卡要学的东西可多着呢。

　　高扬已经想好了，他要学学怎么开飞机，他不需要学多难多复杂的技术，只是能把小型飞机开起来再安全的降落就行，美国有很多教人学习飞行的学校，拿个飞行执照很简单。

　　在波哥大等着的这几天里，伊凡每天都会出去，到晚上才会回酒店，显得很是忙碌，所以高扬他们向来都是自己行动，他们每天都出去在波哥大市区各处游览，来了一趟哥伦比亚，不能光打仗了，有了时间旅游一下也是好的。

　　到了第四天，是高扬他们去帕特里克父子店取首饰的日子，而拿了首饰之后，也就随时可以离开了。

　　高扬早就让伊凡安排他们回程的事情，他想直接飞去美国，但是把一堆长枪短炮都带到美国不太现实，所以高扬这几天一直在头疼怎么处理他的枪，要是实在不行的话，高扬宁可选择带着枪飞到非洲，然后把枪妥善保存好了之后再回美国。

　　高扬不怕麻烦，就怕他的手枪和撒旦之刃在别人手上一个保管不妥，给弄坏了或者干脆弄丢了的话，那可真是死的心都有了。

　　所有的东西都已经打好了包，就等着伊凡安排的飞机了，不过时间一直到了上午十点钟，高扬去敲了好几次伊凡的门，伊凡却是根本就没在房间里。

　　当高扬等的有些不耐烦，准备给伊凡打个电话的时候，伊凡却是终于来了。

　　敲开高扬的房门后，伊凡满脸堆笑的道：“不好意思，这几天太忙，我把你们今天要走的事儿给忘了，不过别激动，事情没有那么糟糕，我已经安排好了飞机，你们可以带着所有的东西去美国。”

　　高扬总算舒了口气，道：“很好，几点出发？”

　　伊凡不好意思的笑了笑，道：“这个嘛，你们得推迟一天了，飞机明天凌晨四点起飞，所以酒店先不要退了，我今天晚上送你们去机场就行。”

　　高扬耸了耸肩，道：“好吧，这个没有问题，我们现在要去拿订做的首饰了，你要去吗？”

　　伊凡笑道：“当然，一起去，我们这就出发。”

　　也不用出门，用对讲机通知了其他人要去拿首饰了之后，高扬随即换上了出门的行头。

　　波哥大地处热带，虽然海拔比较高，但还是热的要死，这几天高扬的打扮也开始学伊凡了，一个大裤头，一件肥大的T恤，即便腰间带了把手枪也能很好的掩藏，但是鞋的话，处于职业的敏感性，高扬无论如何也不会穿着一双人字拖，他即便不穿作战靴，但最起码的也得穿上一双轻便透气的运动鞋。

　　做好了出门的准备，高扬他们一行人浩浩荡荡的就集体出动上了伊凡准备的车，直奔帕特里克父子店而去。

　　帕特里克父子店在整个波哥大也是很知名的，甚至在世界范围内，作为专门做绿宝石加工的店铺也是很出名的，而且信誉非常良好，这样的大店基本不用考虑会有调换客人原石的问题，因为每一件饰物都是由鉴定证书的，如果帕特里克父子店所出售的饰物一旦出了问题，砸的可就是自己的招牌了。

　　把尾款付清，然后就是一一验货，顺便拿上对应每一件饰物的鉴定文书，取货的过程很简单也很快，不过让高扬感到有些疑惑的是，帕特里克父子店的老板，在看着他们一行人的时候总像是有些害怕的感觉，而高扬他们上次来的时候可不是这样的。

　　虽然只是加工，但高扬他们这次在帕特里克父子店定做饰品，对帕特里克父子店来说也肯定是一笔大生意了，光是加工费和一些辅料的钱，高扬就掏了两万美元。

　　只是高扬就掏了两万美元，再加上其他几个人的费用，肯定是一笔大生意，所以帕特里克父子店的老板，也就是老帕特里克可是非常高兴的接待的他们，但是现在，老帕特里克在看着高扬他们的时候目光却是躲躲闪闪的，一副心事重重的样子。

　　高扬只是觉得有些奇怪，却也没有多想，关键是老帕特里克只会说西班牙语，而会说英语的小帕特里克今天又没在，高扬也不会再大费周章的去问一个陌生人为什么会心神不宁。

　　高扬的东西最多，需要的时间也是最长，已经把自己的东西交接完毕的伊凡走到了高扬的身边，笑道：“怎么样？搞定了吗？差不多该吃午饭了，我请你们去波哥大有名的餐厅吃饭，已经订好位子了，搞定了我们就出发。”

　　高扬把所有的饰品放进了背包里，把证书也收好之后，随即挥手道：“走了，去吃午饭，伊凡请客。”

　　帕特里克父子店在一个十字路口拐角的位置，这里车流量很大，门口的停车位也很是紧张，所以伊凡的车在把他们放下之后，随后开走停到了别处。

　　有说有笑的出了店门，高扬和伊凡站在了门口，这时谢尔盖向前走了两步，对着停在了五十米开外的汽车招了招手，示意让汽车过来接人。

　　就在等着汽车过来的档口，弗莱走到了高扬的身边，一脸笑意道：“老板，这里的手艺真不错，给我做的东西很漂亮，你呢，让我看看你选是什么样子。”

　　高扬笑道：“都在包里呢，待会儿给你看吧，现在在大街上看什么看。”

　　高扬一句话刚说完，却见弗莱突然睁大了眼睛，然后下意识的一伸手就去揽他的腰，几乎就在同时，高扬却听安东诺夫大吼道：“小心！”

　　不用安东诺夫提醒，高扬也知道事情不对，他是一直看着大街上的，却见人来人往的十字路口上，突然有四五个人同时拿出了枪。

　　原本在十字路口的行人，或者是驻足打电话的人，还有在车里的人，此时纷纷突然伸出了枪口，高扬反应不能算慢，但是有备算无备，等他惊觉事情不对的时候，那些人已经开枪了。

　　寸步不离伊凡左右的安东诺夫立刻表现出了一个真正的保镖该做的事，他在一瞬间把伊凡挡在了身后，然后摁着伊凡的脑袋就把伊凡推倒在了地上，可是街上所有人枪口绝大多数都是对准了伊凡的，而且街上的枪手实在太多了。

　　高扬只是扫视了一眼，就发现至少有十个以上的枪手，就在伊凡被安东诺夫推倒在地的同时，至少三个方向的枪都朝着伊凡开火了。

　　高扬看到伊凡身上至少中了三枪，以自身为伊凡提供掩护的安东诺夫中枪更多。

　　在发现遇到了袭击的一刹那，高扬就开始拔枪，而他身侧的弗莱，却是下意识的就挡在了他的身前。

　　事情发生的太快了，弗莱伸手去拨高扬，然后挡在了高扬的身前时，伊凡已经中弹并倒地，而高扬则是刚拔出了手枪并对着一个袭击者开了枪。

　　虽然伊凡才是主要目标，但高扬离着伊凡太近了，不管枪手是有意还是无意，高扬都在哪些枪手的射击范围之内，就在伊凡倒地的同时，高扬看着挡在了他身前弗莱的身子一震，随后倒在了他的跟前。

　　高扬来不及震惊，来不及恐惧，他只是本能的对着他能看到的每一个枪手开枪，而他身后的众人反应也并不慢，几乎在高扬开枪的同时，李金方的手枪也紧跟着开火了。

　　谢尔盖距离伊凡也只有不到两米的距离，他一个飞扑压在了伊凡的身上后，随即掏枪向着袭击他们的枪手开火，但是很快，谢尔盖也身中两弹。

　　随着李金方的开火，稍微延迟了不到一秒钟的其他人也开火了，崔勃，格罗廖夫，布鲁斯，托米，唯一没有开火的是露西卡，因为她没有手枪。

　　袭击者用的枪大部分是手枪，但是有提前埋伏在车里的，用的却是自动步枪，但高扬在第一时间就把他看到的所有自动步枪给敲掉了，只是短短的两三秒钟之后，街上就没有一个还能开枪的人。

　　顶在最前面的高扬毫发无伤，因为射向他的子弹，弗莱替他挡下了。

　　当街上没有了开枪的袭击者，高扬一把扯住了他前面的弗莱，后退着就拽到了帕特里克父子店的店铺里，而在他扯着弗莱后退的时候，露西卡，布鲁斯，还有离门口最近的崔勃把伊凡他们也扯到了店铺里面。

　　待把人扯进店里之后，高扬才大吼道：“试管，救人！其他人注意警戒，注意警戒！”

　　守在门口的李金方和格罗廖夫突然转身猛向后跑了两步，躲进大门内之后，李金方随即就大喊道：“隐蔽，隐蔽！又有敌人来了！”


第462章 这才是真正的急救

　　突然发生的枪战让帕特里克父子店里的人早已经惊作一团，待高扬他们又冲回了店里之后，更是让里面的女店员大声尖叫，高扬朝天放了一枪后，大吼道：“蝙蝠！让他们闭嘴，谁再吼就杀了他们，试管！小苍蝇什么样了！”

　　高扬吼完之后，守在门口的几个人手中的枪声大作，李金方随即大吼道：“至少二十个人，全都是用的自动步枪，距离三十米不到，次奥，还有人赶来，不过能把他们压住。”

　　店铺的墙壁和大门提供了掩护，左右两翼的子弹无法射入，而李金方他们虽然用的都是手枪，但只要枪手暴露在正对宝石店的位置，李金方他们用手枪也足以把敌人给击毙或者打回去了。

　　高扬急的心里都快着火了，他对着还在给弗莱检查的布鲁斯道：“怎么样了，快告诉我！”

　　听到高扬的吼声，弗莱咬着牙道：“我没事，死不了。”

　　布鲁斯也是紧跟着道：“没事，左腹部中弹，短时间内死不了。”

　　弗莱还能说话，布鲁斯也说他暂时没事，高扬总算是先舒了口气。

　　“小苍蝇躺着别动，试管给伊凡他们看看，能救就赶快抢救！”

　　丢下了一句话之后，高扬立刻隐蔽着站到了门口，双手据枪做好了射击准备后，对着身前蹲着的李金方急声道：“得想办法冲出去，不能留在这里挨打，有机会吗？”

　　李金方很是沉着的道：“有机会，第一波袭击者的枪法和动作看着想那么一回事，不过被咱们的瞬间火力打倒了，后来来的这些敌人，也就是街头混混的水准。”

　　袭击者的目的很明显，就是想要伊凡的命，不过他们显然没料到会遇上撒旦佣兵团这样的专业战斗机器，而高扬他们也是被打了个措手不及，但好在已经把最有威胁的那部分袭击者都给解决掉了。

　　布鲁斯的急救包从不离身，现在他的双肩包就是一个东西很齐全的急救包，迅速把背包拿下后，他先是看了看谢尔盖，随后看了看伊凡，最后去看的是安东诺夫，在全都看过一眼后，布鲁斯很是无奈的摇了摇头。

　　“头儿，安东诺夫死了，伊凡重伤，我必须马上对他急救，耽误哪怕只有五分钟，他也得死，他没时间移动，也没机会去任何地方了！谢尔盖和小苍蝇的伤都很重，但他们短时间内没事，至少撑两个小时没问题。”

　　高扬听到了布鲁斯的大吼之后，不由恨恨的道：“蛤蟆，大狗，你们几个守住门口，咱们走不了了，得救伊凡。”

　　布鲁斯大声道：“帮我把伊凡抬到柜台上，我必须给他开刀。”

　　高扬和露西卡帮着布鲁斯把伊凡抬到了玻璃柜台上，然后高扬立刻扭头想店铺里走去，他举着枪，在大吼的同时向着老帕特里克走了过去。

　　“试管，救伊凡，露西卡，过来给我翻译。”

　　当高扬说完的时候，他也已经走到了老帕特里克的身前，把枪对准了老帕特里克的脑门后，大吼道：“告诉我，这是怎么回事，如果你说不知道，我就在你头上开个洞！”

　　店铺里一共有六个店员，因为是珠宝店，这时店铺里的警报器已经大声的响了起来，还不等露西卡翻译，高扬又大声吼道：“把该死的警报器给我关掉，快些！”

　　警报器很快被关掉了，当然只是声音，高扬觉得哥伦比亚的警察甚至防爆特警之类的人很快就能赶到，但是在布鲁斯对伊凡实施的急救结束之前，他得一直坚守在这里了。

　　露西卡先是从已经死去的安东诺夫手里拿到了把手枪，然后很快就到了高扬的身边，担任高扬的翻译，然后在她的翻译下，高扬很快得到了一个大概。

　　两天前，一个帮派找到了老帕特里克，询问他是否接下了一笔大单，在从老帕特里克那里得到了确认的讯息后，又仔细询问了他很多事，比如高扬他们那天会来取定做的饰品。

　　老帕特里克说他不知道具体的内幕是什么，他知道，来找他询问的人很仔细的向他描述了伊凡的相貌，和他经过了认真的核对之后，就又离开了。

　　短短的三言两语，高扬确定这些人就是要杀死伊凡，虽然不知道是因为什么，但这时原因也不重要了。

　　“你们这里肯定有后门，告诉我后门通向哪里。”

　　气吼吼的说了一句，等着露西卡翻译之后，老帕特里克赶紧指着店铺的另一端的后门道：“后面通到我们的工作室，再往后是卧房，但是再往后就没有通道了，出不去的，只能通过店铺的正门才能到大街上，我一直想开个后门，但是我的店租期快到了，我想搬到一个更大的地方去，所以就一直没有动工。”

　　“蝙蝠，看住他们。”

　　虽然对老帕特里克很生气，但高扬知道这事儿与他无关，高扬最终也没有对老帕特里克开枪，对着露西卡丢下了一句话后，转身又去看伊凡的情况。

　　高扬这一转身，登时吓了一大跳，因为布鲁斯已经把放在玻璃柜台上的伊凡开膛破肚了。

　　“法克，在这里进行手术，没问题吗？”

　　布鲁斯急声道：“伊凡的肺部中弹，肝脏中弹，还有腹部的肠道被打了个稀巴烂，如果不动手术他马上就会死，怕感染他也得有命感染才行，谢尔盖，伊凡是什么血型！”

　　谢尔盖一直坐在地上看着布鲁斯给伊凡动刀子，听到布鲁斯的问话之后，谢尔盖立刻道：“B型！”

　　布鲁斯急声道：“必须给伊凡输血，否则他撑不到手术结束，准备人对人紧急输血，公羊，蛤蟆，兔子，大狗，托米，你们几个按顺序来。”

　　作为军医，布鲁斯知道撒旦佣兵团里每个人的血型，华夏北方人大部分是B型血，而高扬他们三个也确实都是B型血，至于格罗廖夫和托米虽然不是B型血，却都是O型血的万能供血者。

　　布鲁斯不可能会在急救包里带几包血浆，在紧急情况下的需要输血的时候，就只能用人对人输血了，所以紧急输血管他是必备的。

　　高扬立刻挽起了袖子，但是看着柜台上的伊凡露出了花花绿绿的肠子，高扬实在是看不下去，最终还是把头扭到了一边，紧接着他直觉臂弯一疼，随即就知道是布鲁斯已经开始输血了。

　　高扬觉的不敢看，但是他最终还是忍不住，又扭过了头，看着布鲁斯满是血污的手在伊凡的肚子上拿着刀子划来划去的，用手翻弄一下后，再飞快的往抓住的某个地方夹上一个小夹子。

　　“不行，伊凡出血量太大，蛤蟆，过来输血！”

　　要调人离开，就得有人去门口补上火力，腹部中弹的弗莱和谢尔盖同时在地上朝门口爬了过去。

　　当李金方和崔勃也开始给伊凡供血之后，布鲁斯随即划开了伊凡胸口的衣服，在露出弹孔后，布鲁斯跟在弹孔划了两刀后，立刻道：“必须做开胸手术，蛤蟆，你手劲大，帮我把伊凡的这两根肋骨掰下来。”

　　高扬担忧的看了李金方一眼，他怕李金方下不了手，结果却看见李金方面不改色的伸出了手，咔吧咔吧的两声后，把伊凡的两根肋骨就给掰了下来。

　　高扬艰难的咽了口唾沫之后，小声道：“试管，大概需要多长时间？”

　　布鲁斯手脚飞快的在进行手术的同时，沉声道：“大约十分钟，如果没有命令下达就闭嘴，别烦我。”

　　事情到了这个份上，多长时间也得撑了，不过高扬最担心的警察和特警一直没来，而一心想要伊凡小命的袭击者却是又来一些。

　　格罗廖夫朝着高扬大喊道：“又有人来了，我们至少有三十个敌人，不过我暂时还能撑得住。”

　　而这时谢尔盖则大声道：“坚持住，我打了电话，我们的人很快就能赶到，最多十五分钟，还有，我联系了安迪何，待会儿我们去他的诊所！”

　　高扬暂且放下了一些心来，他大声道：“再打电话，让他们快点儿，速度慢了就等着收尸吧，最好让他们带上血浆！”

　　高扬喊完之后，就觉得有点儿头晕，他曾见过一次人对人输血，知道头晕了就该停止输血的，不过他正在犹豫着是否再坚持一下的时候，布鲁斯却是突然道：“公羊拔了输血管，你已经输血五百毫升，换兔子来，大狗准备。”

　　高扬立刻拔掉了输血管，但在跑去崔勃的位置之前，他突然想起了一件事，当下转身对着露西卡大喊道：“问他们这些人谁是B型或者O型血，告诉他们，有人能输血就放过他们，对了，问清楚有病没病。”

　　说完后，高扬迅速替换了崔勃，让崔勃代替他继续给伊凡输血。

　　代替了崔勃的位置，高扬很快就赶上了一波敌人的强攻，在一阵猛烈的射击后，敌人丢下了三具尸体，狼狈的又逃了回去。

　　看着弗莱只能坐在地上开枪，行动很是不便，高扬心下大急，他赶快跑到了弗莱的身边，把弗莱拖到了后边，大吼道：“受伤了就不要动，在后边儿安心待着去，给你个任务，看住那些店员，露西卡，过来顶上加强火力！”


第463章 输血

　　形势极端的不利，敌人还在源源不断的赶来，己方有三个重伤员，其中一个已濒临死亡，另外警察随时有可能会赶到，总之，情况非常非常的不妙。

　　高扬随身带了两个弹匣，打光了枪里的子弹，换上了一个新弹匣之后，也就意味着他只剩下二十八发子弹了。

　　越是危急时刻，越不能乱，伊凡无论如何也得救，在手术结束之前，只能死顶敌人的攻击了。

　　“大狗，过来输血，工蜂做好准备！”

　　布鲁斯喊了一声之后，李金方快步跑到了格罗廖夫的身前，然后格罗廖夫立刻站到了伊凡的身边，开始给伊凡输血。

　　当李金方到了身边后，高扬沉声道：“怎么样，还活着吗？”

　　“活着呢，没死。”

　　简短的交流了一下后，高扬轻舒了口气，道：“那就坚持住。”

　　李金方沉声道：“咱们的子弹不多了，不知道能坚持多长时间，不行把店门放下来怎么样？珠宝店的大铁门都很结实的，关上门敌人就冲不进来。”

　　高扬犹豫了一下后，还是小声道：“不行，不能关门，关上门咱们可就真成了瓮中之鳖了，而且看不到外面的情况，更危险，火力封锁住大门，实在没办法了再说。”

　　说完之后，高扬看了看谢尔盖，大声道：“酒桶，你没法继续作战，到后边去吧。”

　　人肯定是亲疏有别，高扬看到弗莱有点儿危险就急的不行，而同样是中了枪的谢尔盖还坚守在门口的位置，高扬就不会特别激动的把他拖到后边去，事实上，他是刚刚才想到这个问题。

　　想不到就算了，但是既然注意到了谢尔盖的情况，高扬肯定不能视而不见，他走到了谢尔盖身后，拖着谢尔盖想把他拉到后面一些的位置。

　　谢尔盖背后中了一枪，子弹没有击穿他的身体，留在了腹腔里，而且他的大腿上也中了一枪，也确实无法坚持下去了。

　　在高扬把谢尔盖往后拖的时候，谢尔盖急声道：“我们留在街上的司机都死了，如果我们想离开，只能等铁锤他们赶到，公羊，别让伊凡死，一切拜托给你们了。”

　　高扬沉声道：“我不敢保证伊凡不会死，但我保证是死是活都把你们带回去。”

　　正在这时，布鲁斯大声道：“兔子拔掉输血管，工蜂来。”

　　高扬回到了门口的位置，等崔勃回到了位置上，而托米开始为伊凡输血的时候，高扬不由开始更加的着急，能输血的人眼看就要轮了个遍，如果伊凡还需要输血，那他们就只能再上一遍了。

　　就在这时，布鲁斯大声道：“我们的人对人输血管没有了，如果再次输血，就只能重复利用旧输血管了，还有，你们几个每个人都已经失去了大约五百毫升的血量，如果再次输血，你们的情况也会变得很危险，头儿，必须想办法！”

　　高扬看着露西卡，道：“蝙蝠，你问的结果怎么样了？”

　　露西卡很是沉稳的道：“问过了，两个人是O型血，其他的要么不知道自己的血型，要么就是血型不匹配，他们随时都可以上来输血的，把他们的血抽光了也无所谓。”

　　露西卡从小在一帮毒贩中间张大，视人命如草芥说的就是她这种人，露西卡不仅是撒旦佣兵团里唯一的女性，而且也绝对是最冷血的一个，对她来说，为了救自己人而死几个陌生人，这对她来说是天经地义的事情。

　　高扬无法像露西卡一样思考问题，但在不害死那些店员的前提下，让他们给输点血还是毫无心理压力的。

　　“带他们去给伊凡输血，然后赶快过来防守。”

　　小声给露西卡下了命令后，高扬提高了音量，大声道：“试管，让店员给伊凡供血，小心些，别让他们有生命危险。”

　　“明白，我会控制输血量的，好消息，伊凡的主要失血点已经控制住了，现在可以一个人输血，能尽量多撑些时间。”

　　很快，格罗廖夫也回到了店门口，而露西卡在把两个能输血的店员带到布鲁斯身边后，也回到了门口的位置，现在门口有五个人五把枪进行封锁。

　　敌人已经有几分钟没有进行攻击了，高扬不知道他们是在积蓄攻击力量，还是已经撤去。

　　高扬更希望敌人还没撤，因为敌人一撤，也就意味着警察要到了，不管那些袭击者是什么人，但和黑帮或者其他的什么人作战高扬都没有什么心理压力，可如果和一个国家的暴力机关作战，下场绝对会很难看。

　　正在高扬打算探出头去观察一下的时候，突然有人从两侧向着店门猛冲而来，至少十几个人跳了出来，向着店里猛烈开火。

　　当看到敌人冲出的一刹那，高扬的手枪立刻开火，距离他最近的敌人甚至只有五六米的距离，全神贯注的高扬在看到有人跳出来，第一枪直接把离他最近的敌人脑袋给打爆了，然后掉转枪口，以两发连击的方式，在每一个目标的胸口连开两枪后，再随即把枪口对准下一个目标。

　　在射击第三个目标时，高扬突然觉得左肩如果重重的挨了一拳，随即就如同被烧红的铁棍猛然捅了进去一般，剧痛之下，用左手扶枪也做不到，他只能立刻垂下左手，右手单手握枪，将第四个敌人击倒在地。

　　闷哼声接连响起，在高扬不由自主的发出了一声闷哼声之后，站着的露西卡突然也是一声闷哼，随即向后倒在了地上。

　　敌人虽然是乌合之众，但十几个人同时跳出猛烈开火，这对于高扬他们来说根本无解，密集的弹雨最终还是击中了站着的高扬和露西卡。

　　在把敌人的攻势打退之后，高扬和崔勃立刻去看倒地的露西卡。

　　露西卡中了两枪，她的左肋有血迹，此外右腹部也有一个弹孔，敌人的子弹是斜着横扫过来的。

　　看到凑到她身边的高扬后，平躺在地上的露西卡一脸从容与淡然，道：“我没事，死不了。”

　　高扬对着谢尔盖大吼道：“让你的人快些，再快些！快他妈撑不住啦！”


第464章 救兵

　　危机之中，时间过的感觉分外的漫长，高扬想抬手看看时间，却发现他的左臂不怎么听使唤了，然后他才想起自己的左肩窝上中了一枪。

　　把左手搭在右手腕上，高扬看了看时间，发现他们已经被困在珠宝店里有十五分钟了，而这时，伊凡的手术也进行了差不多有十一二分钟的时间，可伊凡的人还没有到。

　　唯一的指望就是伊凡的手下前来搭救，可救兵迟迟不来，高扬虽然急躁却也没有任何办法，不过谢尔盖比他更急，他又一次拨通了电话，用俄语大声嘶吼着催促救兵能快些到来。

　　就在这时布鲁斯突然大吼道：“行了！手术结束，能让伊凡多撑两个小时，必须让他接受全面的手术才行。”

　　高扬说过，布鲁斯和露西卡两个人可以都留在撒旦佣兵团，但他们决不能因为恋人的关系而影响到整个团队，布鲁斯也确实做到了这一点。

　　得知露西卡和高扬中枪，布鲁斯只是扭头看了一眼，在看到高扬和露西卡的中枪位置后，就继续为伊凡进行手术，从此连头也没有扭一下。

　　宣告了伊凡的急救手术结束，本着先重后轻的原则，布鲁斯迅速到了路西卡的身边，检查了一下露西卡的伤势后，大声道：“蝙蝠重伤，三个小时内没有生命危险。”

　　检查过露西卡的伤势，布鲁斯来到了高扬身边，抓着高扬的胳膊来回活动了一下，再看看伤口的位置后，布鲁斯长出了一口气道：“贯穿伤，头儿，你的运气真不错，子弹往下偏一厘米，你的锁骨就断了，现在只是肌肉被穿了个洞，大血管和骨头都没事。”

　　高扬急声道：“少废话，伊凡怎么样？没事的话去看看弗莱他们，赶紧的救人去吧。”

　　布鲁斯点头道：“伊凡暂时保住了一条命，但是他必须接受完全条件下的手术治疗，弗莱他们的伤势没有必要冒险在这里进行手术，还是得等去个有条件的地方再说，好了，你们再撑一下，我得把伊凡的肚皮缝上，要不然撤离的时候他的内脏搞不好会流出来。”

　　高扬只是无语，他只想问布鲁斯，你连人伊凡的肚皮都还没缝上，到处乱跑个什么劲儿。

　　伊凡快手快脚的把伊凡开膛破肚的刀口简单的缝了起来，不过他在缝合的时候，却是突然道：“头儿，两个店员都超量供血了，必须停下，要不然他们可能会死，可伊凡不能停止供血，我不可能让伊凡马上止血，怎么办？”

　　高扬一听头都大了，当即道：“先让他们撤了，我再顶一下，再抽一百毫升试试，慢慢抗吧。”

　　高扬说话的同时就要往布鲁斯那里走，不过他被两只手同时按住了，李金方用看白痴的目光盯着他道：“你他妈傻了？你自己已经受伤了，滚一边儿去。”

　　而另一边的却是托米，托米也是摇头道：“老板，我来吧。”

　　就在这时，门口的格罗廖夫大声道：“我们几个再来一遍，公羊，工蜂，你们过来加强火力，我们还是轮流来。”

　　格罗廖夫说话的时候，李金方把胳膊往布鲁斯面前一伸，道：“来吧。”

　　就在这时，一直对着电话大声嘶吼的谢尔盖却是极度狂喜的大吼道：“我们的援军到了，他们来了！”

　　谢尔盖的话音刚落，高扬就听到了一阵急促的机枪声，紧接着店铺外面看不到的地方枪声响成了一片。

　　没有多长时间，也就是几十秒钟之后，连续四五辆车发出了尖锐的轮胎擦地声停在了珠宝店的门口，然后高扬他们就看到一些人从车上下来后，站在车的四周向外开枪射击。

　　赛缪尔和布列金夫斯基背着包，一人抱着一把枪就冲进了店里，待看到柜台上的伊凡后，两个人的眼都直了。

　　布鲁斯浑身是血，已彻底成了一个血人，而他的手还在快速给伊凡进行缝合，看到赛缪尔他们两个都愣住了之后，布鲁斯随即怒吼道：“白痴，发他妈什么楞，血浆呢！”

　　赛缪尔一个激灵后，赶紧把背包拿了下来，打开后放到了布鲁斯的手边，急声道：“全是B型和O型血浆，够吗？”

　　布鲁斯的手在袋子里一划拉，随即急声道：“法克，输血管呢！”

　　赛缪尔眼都直了，道：“我没拿。”

　　高扬急声道：“这时候还非得要什么输血管，用现成的输血管不行吗？”

　　布鲁斯更加的急，大吼道：“法克，这要能用就好了，这是冷藏血浆，急速升温之后必须用专用输血管，不用专门的输血管的话伊凡死的更快。”

　　高扬急的只想挠头，不过现在最大的好消息是赛缪尔他们来了之后，外面的敌人暂时没了什么威胁，最主要的就是怎么能把伊凡活着带走的问题了。

　　拿来了血浆却不能用，让高扬欲哭无泪，不过早走肯定留在原地耗着强，高扬当即大声道：“上车，上车！先离开这里，去安迪何的诊所，铁锤，熊，你们谁是B型或者O型血，或者你们的人谁是，快他妈叫进来输血！”

　　布列金夫斯基眼睛一亮，道：“我，我是O型血。”

　　高扬立刻道：“问题解决了，试管，让熊给伊凡供血，来几个人，把伊凡弄到车上去，铁锤，问你们的人谁是B型或者O型血，让他们和伊凡坐同一辆车，试管，照看一下伊凡，快，快，快！”

　　高扬吼完之后，李金方和托米随即扶起来弗莱，而格罗廖夫和崔勃则抬起了露西卡，这时赛缪尔跑到了安东诺夫的尸体旁，把安东诺夫的尸体看了一眼后，一语不发的跑了出去又叫进了两个人之后。

　　布鲁斯先把布列金夫斯基给伊凡输上血之后，随即让四个人抬着伊凡把他送到了车上，然后赛缪尔他们才又跑了回来，把重伤的谢尔盖和安东诺夫的尸体也搬到了车上。

　　赛缪尔他们一共带来了十五个人，六辆车，其中一辆还是皮卡，剩下的全是轿车，装下高扬他们不成问题，但把伊凡平放在后座上就显得有些局促了。

　　街道上的战斗也已经停止了，把伊凡扔到了车上后，布鲁斯和布列金夫斯基和伊凡坐同一辆车，随后，车队即刻出发，向着安迪何的诊所疾驰而去。

　　高扬的神经还处于高度的紧张状态中，赛缪尔和他坐在了同一辆车上，待车开起来之后，高扬立刻急声道：“铁锤，动静搞得这么大，会不会把警察招来。”

　　赛缪尔摇头道：“看样子袭击者是已经摆平了警察，警察是不会出动的，除非袭击者通知警察来收尾他们才会出现。”

　　得知不会遇到警察的堵截，高扬的心情得以放松了一些，但看着车队开始在大街上横冲直撞，他还是无法彻底放下心来，当下道：“不行，我们这样太招摇了，敌人和警察都会轻易找到我们的。”

　　赛缪尔沉思了片刻后，点头道：“这是个问题，把你们送到诊所后，我会让汽车继续招摇着去别的地方，把敌人和警察都引开。”

　　高扬喘了两口气，觉得还是不怎么放心，当下道：“哥伦比亚肯定不能待了，伊凡有没有什么秘密据点，或者什么逃跑的通道，你得赶快安排才行，只要等伊凡的情况稍微稳定一些，我们就赶紧撤，还有，现在的人手太少，多找些人手来。”

　　赛缪尔摇头道：“你说的一切都在伊凡手里掌握着，可是伊凡短时间内醒不了，安东诺夫也知道该怎么安排，可是，安东诺夫死了，现在的人手，是我和熊能召集的极限了，我们把所有的人都带来了。”

　　高扬吐了口气，道：“这样下去可不行，我得想想办法，必须有人马上安排把我们全都送走才行！”

　　高扬第一时间就想起了乌里杨科，他拿过了自己的背包，从里面拿出了卫星电话后，手脚飞快的给乌里杨科打了电话。

　　“哈喽，老朋友，在南美的日子过得怎么样，我听伊凡说你们过得很……”

　　“闭嘴，听我说，伊凡快死了，我们在救他，但你得想办法让我们离开波哥大，离开哥伦比亚，否则伊凡就算被试管救活了最后也的死！”

　　“什么？什么！你在说什么！”

　　高扬没好气的大吼道：“什么他妈什么，伊凡快死了！他被人打了三枪，他的保镖安东诺夫已经死了，有人想干掉伊凡，我们在大街上进行了一场枪战，死了至少他妈有几十个人，现在我们几乎人人带伤，快他妈想办法让我们离开这个鬼地方吧！要不然，不等那些想要了伊凡命的家伙干掉我们，警察也得干掉我们！”

　　乌里杨科的声音都开始颤抖了，他急声道：“高！救活伊凡，拜托，不，求求你千万不能让伊凡死，我的上帝啊，我立刻赶过去，不论是什么情况，求求你一定要尽力保住伊凡的命，求你了，还有，千万别打电话告诉大伊万，千万别，他要是知道了，会出大事的，会出天大的事，哦，上帝啊，现在已经是天大的事了。”


第465章 诊所

　　乌里杨科的声音听起来已经不是着急，而是惶急了，高扬都不记得什么时候见过或是听过乌里杨科这么着急的时候。

　　高扬没兴趣知道为什么乌里杨科会急的六神无主，他更关心的是怎么能把撒旦佣兵团从这场明显已经失控的状态下解脱出来，所以高扬很是急切的道：“为什么不能告诉大伊万？如果有大伊万出手帮忙的话？难道效果不会更好一些吗？”

　　“听我说，伊凡是大伊万的侄子，亲侄子！伊凡是大伊万在这个世上唯一的血亲了，你懂吗？大伊万的心脏不好，我担心大伊万会承受不住这个打击，听我说，我来想办法怎么把伊凡出事的消息告诉大伊万，还不能让他太激动，听着，我会马上赶去哥伦比亚，保持联络，有任何新消息马上通知我，就这样，我现在就出发！”

　　挂断了电话，高扬的心里还是没底，伊凡的情况太糟糕了，他们已经把一切都做到了极限，伊凡能不能活下来，只能看天意了。

　　汽车在波哥大的街头横冲直撞的开了十分钟后，在安迪何的诊所门口停了下来，车上的人用最快的速度把伊凡送到了诊所里，而这时，高扬一把揪住了赛缪尔道：“你别进去了，你带着车队去吸引别人的注意力，还有，去我们住的酒店把我们所有的东西都拿上，里面有我们的武器，拿到我们的东西后，想办法给我们送过来，我觉得事情可能不会这么简单的结束，我们得做好继续开战的准备。”

　　赛缪尔点了点头，道：“明白了，等着我。”

　　赛缪尔带着所有的司机离开了，留下了八个人在诊所保护伊凡，等高扬快步跑到了诊所里的时候，却见伊凡已经被放到了可以移动的手术床上，而布鲁斯正站在床前对安迪何介绍情况。

　　安迪何举着带着橡胶手套的双手，满是不可思议的看着手术床上的伊凡，而那个美女护士正在把血浆给伊凡输上。

　　等布鲁斯匆匆的介绍完了之后，安迪何点头道：“明白了，我马上给他进行手术，另外多说一句，试管，你是我见过最好的战地医生，没有之一，我没想到还能有伤员在这种情况下活着送到我这里来，了不起！艾娃，把伊凡推倒手术室，我们要进行手术了。”

　　艾娃看来没有少经历这些场面，她推上了手术床，快步向手术室走去，这时布鲁斯急声道：“还有很多伤员，安迪，还有多余的手术室吗？我做前期工作，先解除最危险的局面，然后你负责后期手术。”

　　安迪何立刻点头道：“非常好，就这么办，稍等一下，艾娃会帮你准备东西和消毒的，我先开始了。”

　　艾娃和安迪何把伊凡推走后，高扬立刻道：“出去几个人，带着短枪警戒，把诊所的门关上，别让外边看到里面，现在还不是放松警惕的时候，大家小心些。”

　　布列金夫斯基挥了挥手，道：“你们都听到了，出去四个人，注意警戒，不管是警察还是敌人，不要放他们过来。”

　　等着四个人放下了身上的步枪，出去警戒之后，诊所的大门随即被关了起来，挂上了一个停止营业的牌子后，从里面拉上了帘子。

　　就在这时，艾娃把伊凡推进了手术室之后又返了回来，对着布鲁斯道：“跟我来，手术服已经准备好了，你去消毒就可以进行手术。”

　　布鲁斯点了点头，道：“等一下，他们几个失血过多，你给他们输上血，还有，你们这里的血浆够吗？”

　　布鲁斯把给伊凡输过血的几个人挨个指了一边后，艾娃点头道：“知道了，马上给他们输血，血浆也足够了，我们这里一直都准备有大量的血浆。”

　　这时布列金夫斯基举着手里的两个大包道：“这里还有很多，全是B型和O型血浆，我们刚从圣伊格纳西奥医院抢来的。”

　　艾娃摇头道：“不需要，我们这里的血浆足够了，而且可以确保安全。”

　　急匆匆的说完后，艾娃对布鲁斯急声道：“请跟我来吧。”

　　给伊凡急救的时候没有办法，布鲁斯带了双橡胶手套就开始给伊凡做手术了，什么会不会感染的问题根本顾不上，但现在有了条件，肯定就得仔细的准备一下才行了。

　　在手术准备室脱下了血衣，仔细的清洗了双手之后，布鲁斯在艾娃的协助下换上了新的手术服，带上了口罩和帽子之后，进入了备用手术室之后，随后艾娃才急匆匆的推着一张手术床跑出来。

　　“谢尔盖的情况最危急，谁是谢尔盖？把他抬上来。”

　　医生少，伤员多，只能一个一个的来了，几个人帮忙把谢尔盖抬到了手术床上之后，艾娃很快把谢尔盖推到了布鲁斯那里。

　　高扬看着一脸痛苦的弗莱，叹声道：“弗莱，撑住啊。”

　　弗莱艰难的冲着高扬笑了笑，道：“老板，你没叫我的绰号，你违反了我们的规矩。”

　　高扬的右手朝着弗莱无力的挥了一下，笑骂道：“混蛋，被你抓了个现行。”

　　说完之后，高扬忍不住道：“弗莱，谢谢。”

　　遇袭的时候，弗莱站到了高扬的身前，否则的话，被子弹击中的就是高扬而不是弗莱了，虽然跟生命比起来，一声谢谢显得有些苍白了，但高扬还是无法不对弗莱说声谢谢。

　　弗莱的嘴角抽了抽，道：“老板，你带我离开南非的时候我就说过的，我愿意做任何事，好了，反正我也死不了，我们不要说这个了，你的样子让我有些肉麻，还有，我好累，你让我安静的休息一会儿好不好。”

　　高扬苦笑着摇了摇头，然后闭上了嘴，这时，艾娃又出来了，大声道：“需要输血的，告诉我你们的血型，你先来。”

　　艾娃指的是露西卡，可露西卡却是一脸茫然的道：“血型？我不知道自己是什么血型，你给他们先输好了。”

　　艾娃只能先给露西卡测试血型，在等着露西卡的血型结果出来之前，依次给弗莱和高扬他们输上了血浆，一时间，安迪何的诊所里齐刷刷的一排人坐着输血，蔚为壮观。


第466章 只能拼了

　　诊所里最忙的不是安迪何，也不是布鲁斯，而是哪位美女护士艾娃。

　　艾娃跑前跑后的忙活，别说休息了，简直是连个喘气儿的机会都缺，给高扬他们这些人输上血之后，她得给露西卡和弗莱做手术前的准备，比如把人推到准备室里，去掉他们身上的衣服，简单的清理一下伤口，打麻药，等等等等，这些都是艾娃一个人做的。

　　布鲁斯的急救，那可真是急救，一共也没有十五分钟，布鲁斯就大喊道：“艾娃，准备新的手术服，然后帮我清理一下手术室，让小苍蝇来进行手术。”

　　刚刚把露西卡和弗莱处置好，听到布鲁斯的召唤后，艾娃赶紧有匆匆跑去，帮布鲁斯换上了新的手套和口罩衣服之类东西后，赶紧把谢尔盖推了出来，随后把弗莱推了进去。

　　高扬都看不过眼了，大声道：“谁有一点急救经验，去帮帮艾娃，这样的效率太低了。”

　　高扬是好意，结果艾娃却是不领情，就在几个人准备搭把手的时候，艾娃大声道：“不用，你们都给我好好的坐着，你们只能越帮越乱，我自己来就好。”

　　把弗莱送上了手术台，开始给弗莱手术的时候，艾娃终于有时间给高扬处理了，推着一个医疗推车到了高扬身前后，艾娃几剪刀把高扬的T恤剪开后，看了看高扬的伤口，随后就拿起了一个针管要给高扬注射。

　　“等等，等等，这是什么，麻药？”

　　艾娃急声道：“当然是麻药，好奇宝宝，如果你不想知道更多我要注射了。”

　　高扬赶紧道：“等等，是局部麻醉还是全麻？注射麻药之后我会不会失去意识？”

　　“全麻，如果你只要局部麻醉也行，快说你的选择。”

　　知道艾娃忙的要死，看着不耐烦的艾娃，高扬只能陪笑道：“抱歉，局麻的话，我的大脑会受影响吗？我是说我的思维会受影响吗？”

　　“当然了，你需要麻醉的位置在肩上，剂量小了没有太大的用处，剂量稍微大些你的脑袋就会犯晕，你到底好像知道什么？”

　　高扬苦笑道：“不用麻醉了，谢谢你，你可以忙别的了。”

　　艾娃用奇怪的眼神看了高扬一眼后，立刻推着车子就走，而李金方却是皱着眉头道：“为什么不麻醉？难道你要忍着疼挨刀子吗？”

　　格罗廖夫也是一脸关切的道：“不麻醉直接手术？现在已经没有那么紧张的了，你不需要这么做的。”

　　高扬满是无奈的道：“不行啊，天知道接下来会发生什么，万一敌人再来，或者是警察找上门来的时候，我却是昏昏沉沉的可怎么办，忍忍再说吧。”

　　高扬的话音刚落，布列金夫斯基却是猛然变了脸色，用手捂住了带着耳机的那个耳朵后，他随即看着高扬道：“有好几辆车来了，应该是我们的敌人，怎么办？”

　　高扬恨恨的挥了下手之后，大声道：“还能怎么办，拦住他们啊！把人拦在诊所外面越远越好，还不快去！”

　　布列金夫斯基也在接受输血，他把输血管一拔，随即站起身来，先对着耳机上大吼了急声后，随即对着高扬大声道：“你们先不要动，提高警惕就行，不行了我再喊你们帮忙。”

　　说完之后，布列金夫斯基把手一挥，带着诊所里的几个人打开门就冲了出去。

　　格罗廖夫他们几个还在输着血，就纷纷又把手枪给掏了出来，准备见势不妙就要再度上阵厮杀。

　　一袋血浆还没有输完，敌人就又杀上们来了，高扬左手行动不方便，他只能对着身边的崔勃道：“次奥，愣着干嘛，帮我拔管啊！”

　　一手拿枪的崔勃把手放在了高扬的肩膀上，沉声道：“扬哥，你就安心输血吧，一时半会儿还用不到你。”

　　崔勃的话一说完，紧接着外面就响起了枪声，果不其然，敌人又杀到门上了，不过只是过了还不到一分钟，布列金夫斯基就又冲回了诊所里。

　　回到诊所之后，布列金夫斯基脸上的表情很是难看，愁眉苦脸的道：“确实是袭击我们的人来了，不过，他们也是来送伤员找安迪何治疗的。”

　　呆呆的愣了片刻后，高扬突然怒声道：“法克，难道全波哥大的黑帮都只能来找安迪何治疗吗？波哥大就没有一家像样的医院了吗？为什么每个人都他妈必须找安迪何？”

　　布列金夫斯基愁眉苦脸的道：“医院很多，可是像安迪何技术这么好的外科医生却没有几个，还有，受了枪伤去大医院，会有很多麻烦的，而安迪何这里却不会有任何麻烦。”

　　高扬当然知道为什么黑帮的人都喜欢往安迪何这里跑，虽然敌人会来安迪何的诊所纯属巧合，但无论如何也得开枪了，肯定不能让那些人接近诊所甚至到诊所里来，但问题是刚才这阵枪这么一打，可就彻底的又暴露了，不用说，敌人或者警察肯定会有一方会找上门来。

　　无奈的叹了口气后，高扬对着布列金夫斯基道：“抓住活口了吗？有没有问问是谁袭击了我们？”

　　布列金夫斯基摇头道：“开枪之后，跟在最后面的一辆车跑了，但是前面的几辆车都被我们留了下来，抓了几个活口，现在正审问呢。”

　　高扬点了点头，道：“报仇是以后的事了，现在还是先保命吧，你去问问安迪何，伊凡的手术进行的怎么样了，要是能撤，咱们就赶快撤。”

　　布列金夫斯基跑了手术室的门口，大声问了几句后，很快又跑了回来，愁眉苦脸的道：“安迪说，短时间内不可能让伊凡移动，至少一小时，一分钟都不能少了。”

　　伊凡一个小时之内不可能移动，而且还有谢尔盖呢，就算高扬可以不管伊凡与谢尔盖的死活，可弗莱和露西卡也在等着手术呢，时间已经拖了很久，再拖下去，弗莱和露西卡也得完。

　　高扬咬了咬牙，沉声道：“事情都到这个份上了，拼了，管他是谁来，就算死，也得让弗莱和伊凡他们做完手术大家一起死，法克，准备战斗！”

　　恨恨的说完之后，高扬突然想起了一件很要命的事，于是他赶紧对着布列金夫斯基道：“对了，哥伦比亚有死刑吗？”

　　布列金夫斯基愕然道：“为什么问这个？”

　　高扬苦笑道：“我不怕黑帮或者其他什么人来，我怕的是被警察或者特种部队给包围了，如果真的是警察来了，不行咱们就只能投降了，那样的话，即便咱们都被判终身监禁，可也还能留下给人救咱们的机会啊。”

　　布列金夫斯基叹声道：“哥伦比亚没有死刑，不过，我敢保证我们绝对活不到接受审判的时候，如果有黑帮想要我们的命，那我们在波哥大的监狱里绝对活不过三天，所以，放弃这个不切实际的念头吧。”

　　高扬习惯性的耸了耸肩，然后他左肩的伤口立刻提醒了他现在不适合做这个动作，于是高扬呲牙咧嘴的道：“好吧，虽然我已经想到了这个可能性很大，但你说出来之后，我还是很失望，伙计们，看来咱们真的是没有退路了，不想拼也得拼了。”

　　布列金夫斯基点了点头，道：“公羊，谢谢，谢谢你们，好了，多余的话不说了，只要能活下来，我们有的是机会打交道，你们继续输血，需要帮忙的话我会喊你们的。”

　　布列金夫斯基说完后又要离开诊所，这时高扬急声道：“等等，反正已经暴露了，让铁锤他们回来吧，尤其要紧的是让他务必把我们的装备拿过来。”

　　布列金夫斯基点头道：“我已经通知铁锤了，他正在去酒店的路上，我想他很快就会带着你们的装备回来的。”

　　等着布列金夫斯基离开后，高扬不由仰天长叹道：“唉，没了装备是吃亏啊，咱们这要是穿着防弹衣，何至于此。”

　　崔勃不以为然的道：“拉倒吧你，谁逛街还穿着重型防弹衣啊。”

　　高扬心里郁闷，却也无可奈何，这次真的是被伊凡给拖累了，但他也说不出什么话来，跟伊凡的关系不错，到了当时的份上，他怎么着也不可能丢下伊凡不管。

　　高扬他们挂的血浆都是四百毫升的，要等血浆输完，估计怎么也得一个多小时，很快李金方就待不住了，他一把拔掉了输血管，道：“我就没觉着头晕，要补血回头再说也不迟，你们先输着，我去看看情况。”

　　李金方这一拔，其他几个人也待不住了，纷纷拔掉了输血管，而就在这时，门外的枪声又响了起来，而且还伴随着强刺耳的刹车声，刹车声响过之后，紧接着就是非常密集的枪声。

　　从枪声里就能听出来，敌人动用了机枪，而且天知道除了机枪之外还有没有火箭筒之类的火力。

　　敌人这次再来，肯定就不是只有几个人的事，高扬再也坐不住了，在庆幸没有让艾娃给他打麻药的同时，高扬用行动比较困难的左手一把揪住了输血管给拔掉之后，随即就站了起来，一把掏出了手枪，大声道：“出去看看情况，大伙儿注意安全。”


第467章 人质

　　安迪何的诊所位于一条很窄的小街上，当高扬跑到诊所外面去后，发现狭窄的街道上左右两侧都已经被汽车给堵死了。

　　两面迎敌，布列金夫斯基和他的同伴们只能躲在汽车后面，向两端不断逼近的敌人射击，以阻止敌人的靠近。

　　敌人的人数至少得有四五十人，而且动用了机枪，机枪子弹把布列金夫斯基他们当成掩体的汽车打的满是窟窿。

　　高扬只是露头瞄了一眼，就赶紧又把脑袋缩了回来，街上太危险了，子弹横飞，布列金夫斯基他们几个人被压的趴在汽车后面根本抬不起头。

　　布列金夫斯基干的还不错，把敌人挡在了四十米开外，每当有敌人借着地形的掩护进攻，布列金夫斯基才会开枪，用精准的点射把敌人打回去，所以即便场面上看起来极度的难看与危险，但好歹是挡住了敌人。

　　敌人的位置都在四十米开外，只有手枪的高扬他们几个出去了也无济于事，朝外看了一眼情况后，高扬无奈的挥手道：“退回去，准备组建第二道防线吧，要是外面扛不住了，咱们就得用手枪守住诊所的大门了。”

　　李金方很是焦虑的道：“这样不行啊，敌人要是用上了火箭筒手榴弹什么的，根本挡不住的。”

　　李金方的话音一落，就听得外面一声巨响，高扬再次探头一看，随即一脸的苦色道：“火箭弹已经来了。”

　　轰轰的又是两声爆炸后，高扬再次探头看了一眼，却见三次火箭弹爆炸后，一辆被用来当做掩体的汽车已经开始熊熊燃烧，而原本躲在车后的两个人却是一动不动，已经成了尸体。

　　布列金夫斯基看到了高扬后，大吼道：“回去，别出来，我尽力拖延时间。”

　　高扬也只能大喊道：“铁锤他们多长时间才能回来？”

　　布列金夫斯基打了两个点射后，在换上一个新弹匣的同时大喊道：“十五分钟，不能再快了！”

　　看着外面的情况，高扬觉得能坚持五分钟都是个奇迹了，他们完全没有任何重火力，布列金夫斯基他们也只有自动步枪和手枪，手榴弹也不是每个人都有的，加起来也就是十五六个的样子，以这样的火力和敌人硬抗，落败根本没有悬念。

　　高扬想把被打死的两个人手上的自动步枪捡回来，可是那样做需要他跑出去七八米的距离，看看战场上子弹的密集程度，他立刻就打消了这个念头。

　　正在高扬一筹莫展之际，敌人咣咣的又打了两发火箭弹，这次又是一个充当了掩体的汽车被炸毁之后，躲在汽车后面的一个人也当场被炸死，而另一个在受了伤之后，往后爬行着想躲开燃烧的汽车时，很快就被敌人射来的子弹打成了筛子。

　　如果一直被敌人这么用火箭弹开路，那么一切都完了，布列金夫斯基和他带着的人战斗力其实不弱，枪打得极准，要不然也不能把敌人拖了这么久，可问题是战场上说到底还是以火力为王，你再厉害再牛B的人，挨上一发炮弹还不是一样的粉身碎骨。

　　布列金夫斯基他们现在被压的抬不起头来，而且他们就算想撤回诊所里都不行，只要一动离开了掩护，就肯定是被子弹打成筛子的下场。

　　高扬觉得嘴里发苦，扭头看着众人道：“不用多想了，准备战斗吧。”

　　事已至此，说什么也是没用，除了打下去之外，也没有其他的路可走了。

　　用手枪封住诊所的大门，高扬其实是很有把握的，但敌人要是用火箭弹敲门的话，那就，那就只能去死了。

　　敌人突然间加强了攻势，在用机枪封锁着布列金夫斯基他们的同时，火箭弹却是终于不打了，街道上两端各有十几个人抱着枪猛冲了过来。

　　别列金夫斯基他们对于打过来的火箭弹无可奈何，但对于冲过来的人却是不怕的，虽然只剩下了四个人，但连续的枪声响过，敌人却是没能冲到他们跟前，在丢下了几局尸体后，又狼狈的退了回去。

　　高扬贴在了门口，看着布列金夫斯基他们打退了敌人的一次进攻，不过他也没觉得怎么高兴，敌人的攻击被打退了，接下来肯定还是火箭弹开路，然后再重复一遍刚才的过程罢了。

　　敌人有足够的人来送死，而布列金夫斯基他们却是死不起的，只要再死上两个人，就很难再阻止敌人接下来的一次进攻了。

　　正在高扬觉得已经陷入了绝境时，布列金夫斯基突然惊喜的朝他大吼道：“敌人撤退了，他们跑了！”

　　高扬狂喜，正在他要大声欢呼时，却突然想到了一个问题，在珠宝店遇袭时，高扬他们和袭击者枪战了有将近半个小时，但警察却始终没有出现，而这一次，战斗前后加起来又持续了快有半个小时了。

　　枪声爆炸声震天响，高扬觉得哥伦比亚的警察就算和毒枭或者黑帮勾结的再深，也不能就一直这么装作听不到吧，所以这些袭击者的突然退去，肯定是不想和警察打照面而已。

　　高扬当即大吼道：“是不是警察来了？”

　　“没有，敌人撤走了，全都撤走了，但是没看到有警察，法克，警察来了！”

　　布列金夫斯基的一句话还没有说完，就听到了警笛声。

　　高扬当然也听到了警笛声，如果一直是和敌人交战，他还能有点儿坚持到赛缪尔回援的指望，但是现在，可真是寡妇死了儿子——没指望了。

　　高扬的一颗心直往下沉，他立刻大声道：“把步枪捡回来，来诊所里，快，快。”

　　布列金夫斯基大吼了两声后，几个人把战死同伴的步枪捡上之后，快步跑到了诊所里，而就在他们刚刚跑回来，无数辆响着警笛的警车就把街道两端堵了个水泄不通，紧接着就是蜂拥而出警察开始拉起了警戒线。

　　被警察给围了，而且不是普通警察，这里又是机枪又是爆炸的，必然是特警直接上，搞不好是哥伦比亚的特种部队直接上阵也是有可能的。

　　看着那些一袭黑衣，带着面罩穿着防弹衣，武装到了牙齿的警察举着盾牌迅速铺满了街道，高扬怔怔的愣了半晌后，突然道：“熊，我们几个是游客，你们都是游击队，现在你可以我们劫持为人质了，还有，这里的医生和护士也都是你们的人质，准备和警察交涉吧，能拖多久算多久。”


第468章 雇佣兵雇佣雇佣兵

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器，停止抵抗。”

　　全世界的警察在喊话时的内容都差不多，程序也是大同小异，把高扬他们牢牢封锁起来的警察虽然摆开了要攻击的架势，但还是先喊得话，而不是一声招呼都不打就直接进攻。

　　高扬不怕跟黑帮开打，不怕跟毒枭开打，不怕跟游击队反政府武装开打，但就是怕和警察打起来，原因很简单，跟国家暴力机关开打，除了找死之外没其他的路可走啊。

　　把警察打退了，人家还能上特警，特警不够看，人家直接上特种部队，特种部队要是还不行，人家大不了多调几支部队来。

　　如果能够突围出去也算，在被围了个死死的前提下，一点儿突外的希望都没有还直接跟警察交火，这绝对是脑残的行为，所以高扬无论如何也不会跟警察交火的，他可不想把警察给惹急了，然后让警察连抓活口的机会都不留，直接来个斩尽杀绝那才叫真惨。

　　布列金夫斯基把警察的喊话翻译给了高扬之后，也不用高扬多说，随即就扯着嗓子对外大喊道：“我们有人质，外国人质，如果你们敢攻击，我们就杀死人质！”

　　大吼了一声后，布列金夫斯基对着高扬小声道：“估计作用不大，要是警察选择强攻，你们不要动，一直假扮人质好了。”

　　高扬苦笑道：“假扮人质也扮不了多久，没什么大用的，不过咱们见势不妙就投降，看看有没有人能救了咱们的。”

　　布列金夫斯基一脸的苦色，道：“被警察抓起来也是个死，现在赛缪尔他们没有被警察围起来，如果他们从后面攻击，或许我们能里应外合的冲出去。”

　　布列金夫斯基也知道他的提议难度太大了，且不说赛缪尔他们能不能突破警察的包围圈，关键是有伊凡，谢尔盖，弗莱，还有露西卡四个无法行动的重伤员在，就算赛缪尔他们在外围创造出了一个机会，高扬他们也没办法带着四个重伤员离开。

　　警察在外面又喊起了话，布列金夫斯基凝神听了片刻后，却是一脸惊讶的道：“他们说不要伤害人质，有什么条件可以谈，要我们必须保证人质的安全，这是什么情况？”

　　高扬眼睛一亮，道：“不管是什么情况，肯定能拖延一下时间了，熊，你抓着兔子出去亮个相，随便提几个条件拖延一下时间，我赶快和人联系，准备让人在咱们全都被抓了之后营救咱们，还有，赛缪尔他们来也没什么用，让他们隐藏起来，和我们的经纪人联系上之后再一起想办法营救咱们。”

　　布列金夫斯基抓住了一个手下，叮嘱了几句，与此同时高扬也是对着崔勃道：“兔子，你假扮一下人质，咱们的脸一看就是外国人，应该有用，注意点儿，别把脸露出来。”

　　崔勃低着头，双手放在了脑后，两个胳膊抬起来正好挡住了脸，然后被布列金夫斯基的一个属下用手枪顶着脑袋推到了门外。

　　崔勃被推出去亮了个像之后，很快又被拉了回来，然后布列金夫斯基的树下就开始大吼着开始对警察提条件，而在这时，布列金夫斯基也抓紧了时间给赛缪尔打电话。

　　布列金夫斯基给赛缪尔打电话，高扬也在抓紧时间给乌里杨科打电话，等乌里杨科接通了电话之后，高扬立刻压低了声音道：“吸血鬼，这次麻烦真的大了。”

　　乌里杨科极是紧张的道：“什么情况？伊凡，伊凡死了？”

　　高扬急声道：“他还没死，正在做手术，不过现在我们被警察给包围了，不出意外肯定得被抓起来了，我不知道能不能坚持到等伊凡做完手术，也不知道警察会不会给伊凡做手术的时间，也不知道黑帮是否会在我们放弃抵抗的第一时间就把我们全都干掉，总之一切都充满了不确定性，唯一能知道的，就是你肯定得想办法捞我们才行了，前提是我们能活到等你来。”

　　“法克，这下麻烦真的大了，真的大了！但是不管怎么样，想办法保住性命，我会尽一切努力来营救你们的，我会立刻赶去，还有，大伊万会出手的，相信我，只要你不死，他就一定能把你们救出来，但是，请务必尽力保住伊凡的命。”

　　乌里杨科刚刚说完，布列金夫斯基却在一旁急声道：“公羊，我和铁锤联系上了，他和你的经纪人在一起，你的经纪人要求和你通话。”

　　高扬对着乌里杨科说了声先这样之后，随即接过了布列金夫斯基的电话，道：“喂，小唐尼，你有什么办法吗？”

　　“公羊，我和铁锤在一起，离你们很近了，我们带着所有的装备，但是听我说公羊，铁锤无法打破警察的包围圈，我决定暂时放弃攻击，准备留下来营救你们，公羊，你最好放弃抵抗，被警察抓起来之后，我会第一时间找警察干涉的，只要你们不死就还有救，可要是在抵抗中被警察打死了，那就一切都完了。”

　　小唐尼的想法跟高扬一样，那就是别让赛缪尔他们进行无谓的攻击然后再送了命，与其白白送死，还不如保留有生力量用在接下来的营救行动里。

　　高扬很是庆幸小唐尼留在了酒店里，没和他们一起去珠宝店，现在看来，也幸亏小唐尼没跟着，他们还留了个自己人在外面可以进行营救行动，没有被一网打尽。

　　沉思了片刻后，高一呢沉声道：“小唐尼，会有人跟你联系的，如果我们被抓了起来而不是被直接打死的话，你就配合着他想办法营救我们，如果我们都死了，你就赶快离开哥伦比亚吧，好了，就这样。”

　　时间宝贵，和小唐尼结束了通话，高扬拿着卫星电话就要给摩根打电话，不能把所有的希望都寄托在乌里杨科身上，高扬也得用自己的渠道展开自救才行，而他现在能指望的，也是最有能力的，自然要数摩根了。

　　在给摩根打电话之前，高扬看了一眼崔勃，道：“怎么样？效果怎么样？”

　　崔勃摇了摇头，道：“还没有什么消息反馈回来，我估计够呛，这要单纯只是警察的行动，应该会奏效的，但是就怕警察和袭击伊凡的人勾结在了一起，那样的话，我估计警察还是会强攻的。”

　　崔勃说的高扬当然也知道，那些袭击者在警察到来前一刻才突然撤去，肯定是得到了通风报信，而且很有可能是那些袭击者在行动之前，就已经和警察打过了招呼的，要说袭击者没有和警察有什么勾结那才是不可能的。

　　高扬现在也只能寄希望于袭击者和警察勾结的没有那么深，还没有到可以影响到可以让警察无视外国人质的性命，而直接进行攻击的份上。

　　高扬的卫星电话上存的号码没有几个，他翻出了摩根的电话号码正要拨出去，却发现在摩根的号码之前，是天使佣兵团的电话号码。

　　看到了天使佣兵团的电话，高扬心里一动，然后他随即把电话拨了出去，只是电话并非是打给摩根的，而是打给了天使佣兵团的联络官。

　　电话里嘟嘟的响了两声之后，随即有个人接通了电话，一个陌生的声音在电话里道：“你好，哪位，找谁。”

　　高扬急声道：“我找耐特·舒马赫，快让他接电话！”

　　电话里沉默了片刻后，那个陌生的声音道：“你好，哪位。”

　　高扬快急疯了，当下大吼道：“我是公羊，撒旦佣兵团的公羊，你有没有和耐特在一起，在的话就快把电话给他！”

　　“公羊？好吧，我不确定中校是否会接你的电话，如果我直接挂断，那就是他无法接你的电话，那样的话，请不要再打来了。”

　　电话的另一端说完之后，随即没了声音，只是电话还通着，高扬虽然急切，却也只能耐着性子等下去。

　　过了差不多有半分钟，电话里终于有声音了，这次是高扬熟悉的声音响了起来。

　　“哈喽，公羊，我很意外你会给我打电话，但我很高兴接你的电话，说吧，有什么事。”

　　听到了耐特的声音，高扬赶紧道：“耐特，你们现在在那里？还在哥伦比亚吗？”

　　“在啊，我们在波哥大休整呢，明天才会离开，有什么事吗？”

　　高扬从未觉得天使佣兵团和耐特·舒马赫这么可爱过，他当即激动的道：“有事，有事，我想雇佣你们做个任务。”

　　“哦？撒旦佣兵团雇天使佣兵团做任务？雇佣兵雇佣雇佣兵？哈哈，这可真够奇怪的，伙计，不过，虽然感觉很奇怪，但是我好像没有拒绝的理由，那么好吧，我给你说一下我们的收费，我们做任务的佣金原则上是一千万美元起，但具体要看你打算雇我们干什么了。”

　　“少废话，我雇你们把我们从警察的包围里弄出去，直接开个价吧。”

　　耐特沉默了片刻之后，突然噗嗤一笑，道：“哦，城里的动静是你们搞出来的？哈哈，伙计，你是怎么搞得，竟然会被警察给包围住？这太搞笑了，以波哥大警察的效率，你们都能被围上，看来你们的情况很不妙啊。”

　　高扬急声道：“快说接不接，接的话就快报价，我没时间跟你闲扯！”

　　高扬很急，但耐特舒马赫却很悠闲的道：“接，为什么不接，不过，你可要考虑好了，以你们目前这么紧张的处境，我肯定是要借机狠狠敲诈你一笔的。”


第469章 等天使来救

　　耐特·舒马赫摆明车马要坑人了，可高扬的心里除了高兴还是高兴，原因无他，即便是倾家荡产，也还有东山再起的机会，可真要是被人干掉了，那就一切都完了。

　　挨了坑还要感激人家，高扬现在就是这么一个心态，原因很简单，和一个正常国家的暴力机构开战，任何一个佣兵团都得掂量掂量后果的。

　　“快开价！”

　　在高扬的急声催促下，耐特不紧不慢的道：“好吧，看在你们快被干掉的份上，那我就开价好了，一亿美元。”

　　耐特还真是敢狮子大开口，已经做好了心理准备，知道要挨坑的高扬听得也是直翻白眼。

　　“一亿美元？法克，你这混蛋真敢开价啊，你杀了我我也拿不出这么多钱来，别开玩笑了，拜托开个实在价，不，开个友情价吧，拜托拜托。”

　　耐特·舒马赫很是诧异的道：“你们佣兵团连一亿美元都拿不出来？哦，也对，你们是菜鸟新人嘛，那好吧，我给个良心价，五千万美元好了。”

　　高扬长叹了一口气，道：“还是拿不出来，拜托，给个好朋友价怎么样？拜托，拜托！我真的没时间和你讨价还价，我是真的，不，是我们所有人加起来也拿不出这么多钱啊。”

　　耐特也是长叹了口气，道：“如果你现在真的快被干掉了，那就说明你们真的很穷，伙计，不如由你来出价好了，如果我可以接受的话，那我会接受的。”

　　佣兵的钱不能赖账不能欠，高扬迅速想了想他们整个撒旦佣兵团的人能凑多少钱之后，正要报出一个价格，却听布列金夫斯基急声道：“抱歉打扰你一下，警察说了，让我们保证人质的安全，我想拖上一个小时应该没问题的。”

　　高扬点了点头，随即对耐特道：“两千万美元，我们能凑出来，不过这真的是我的极限了。”

　　“请允许我感慨一下，公羊，你们真的好穷，两千万，好吧，这是正常价格的两倍，勉强可以算的上是危机价格了，好吧，我接受，那么，说说你们的地点和要求，我想你应该很希望我们马上赶过去吧。”

　　高扬捂住了话筒，对着布列金夫斯基急声道：“告诉我咱们这是在那里，快，快！”

　　把诊所所在的确切地址告诉耐特后，高扬急声道：“我们一共有十六个人需哟撤离，其中四个重伤员无法行动，哦，还有我是轻伤员，外面的警察不知道有多少，总之我们被包围了，还有，包围我们的警察里可以确认有很多是Swat，另外，我不知道有没有军方的部队参与进来。”

　　“Swat？唔，波哥大的Swat还可以，不过可以轻松搞定，还有，你希望你的重伤员得到何种程度的救治？需要帮你联系医院吗？”

　　“我们的四个重伤员现在正接受急救，如果可以的话，我希望能尽量在他们得到救助之后再行动，如果能找到医院进行后续治疗当然更好，至于其他的，请稍等一下。”

　　高扬捂住了电话，对着李金方急道：“快去问问，还有多长时间手术才能做完。”

　　李金方很快又跑了回来，对着高扬急声道：“伊凡还需要半个小时，布鲁斯已经给露西卡做完了手术，弗莱的急救也很快就可以结束，他们都能移动，可以在到达安全的地方再进行进一步的手术。”

　　高扬赶紧道：“我们需要半个小时的时间，现在来看我们应该能坚持到这个时间，你记个电话号码，和我的经纪人联系一下，他们在警察的包围圈之外，能配合你们一起行动。”

　　“半个小时是吧，好吧，我们应该能赶到，那么，你希望我制定好全部的撤离计划，还是只把你们救出包围圈？还有，做到什么程度就算是我们完成了你的委托，是只要你活下来就算，还是你们一个都不能死？如果是后者的话，我们需要再讨论一下价格和细节的问题……”

　　高扬再也忍不住了，大吼道：“混蛋，细节的问题见面再谈行不行？行不行！”

　　耐特哈哈一笑，道：“其实这些细节都该提前说好的，不过看在你很急的份上，见面再说，等着吧，半个小时以内赶到，做好突围的准备，发起攻击前我会通知你，就这样，再见。”

　　耐特挂断了电话之后，高扬如释重负的舒了口气，从只能寄希望于被抓起来之后展开营救，被人从包围圈里救出去肯定是更加直接，也更加安全的最佳解决方案了。

　　挂断了电话之后，高扬一脸轻快的道：“半个小时之内，会有一支部队来救我们，大家做好准备，尽量拖时间到伊凡的手术结束再撤离，熊，帮我联系一下铁锤他们。”

　　布列金夫斯基却是有些迟疑的道：“有人来救救我们这很好，可是，能行吗？”

　　高扬很有自信的道：“来救我们的是天使佣兵团，他们说能救，那就一定能救，做好准备吧，目前的形势对我们有利，支撑半个小时应该没有问题。”

　　就在这时，外面的警察又喊了起来，随后布列金夫斯基就满脸欣喜的道：“警察要派谈判专家来，你们几个赶快伪装一下，扮人质一定要扮的像一点。”

　　高扬也是喜不自胜，道：“你去和警察交涉，让他们派谈判专家过来。”

　　把手枪放回了腰间后，高扬急声催促道：“把枪都收好，都去墙角蹲着去，谁觉得自己演技不过关，记得把头低下去，千万别让人看穿了。”

　　布列金夫斯基站在门口，对着警察大喊了几句后，随即退了回来道：“谈判专家要过来了，大家做好准备，估计谈判专家会跟我们谈上很久，时间肯定够了。”

　　高扬拿着卫星电话蹲到了屋角的位置，然后抓紧时间在谈判专家到来之前，跟小唐尼通了个话，告诉他和天使佣兵团谈好的条件后，让小唐尼做好和天使佣兵团联合行动的准备。

　　正在高扬通话的时候，布列金夫斯基朝他急声道：“谈判专家过来了，很快就到，快点儿挂电话。”

　　高扬赶紧挂断了电话，随后做出了一副恐惧的样子，瘫坐在了屋角的地上，不过他正在努力把自己调整到一个人质该有的表情时，布列金夫斯基却是一脸愕然的道：“怎么回事？谈判专家又退回去了？”

　　正在高扬百思不得其解之时，却听警察的喊话声又响了起来，而这次的内容显然不是什么好消息，布列金夫斯基的脸都成了铁青色。

　　等警察的喊话结束后，布列金夫斯基对着高扬摇了摇头，道：“十足的坏消息，警察说了，让我们马上放下武器走出去，否则他们就要攻击了。”

　　高扬愕然道：“不是说要谈判吗？怎么又改主意了？法克，那些袭击者终于让警察改变主意了吗？”

　　布列金夫斯基沉声道：“肯定是这样了，怎么办？”

　　高扬毫不犹豫的道：“还能怎么办？当然是打了，不管袭击伊凡的人是什么来路，他们既然能让警察不按流程来，就肯定能立刻干掉我们，打！拖时间，拖到我们的援军来！”

　　李金方叹了口气，从地上站起来之后，伸手把高扬拉了起来，大声道：“浪费感情，最后还是得打啊，扬哥，你现在就剩一条胳膊了，留这儿也是废物一个，到里边去吧，反正也就是拖会儿时间的事，你就别管了，啊。”

　　格罗廖夫也是一脸严肃的道：“高，进里屋去，你要充当最后一道防线。”

　　托米也是一边儿检查弹匣，一边儿漫不经心的道：“老板，你都是伤残人士了，就不要留在这里碍事了，反正你留外边也没什么用，进屋里去吧。”

　　虽然说得难听，又是废物又是碍事的，但高扬心里比谁都清楚，李金方他们只是想给他多留点儿生存的机会而已。

　　高扬没好气的道：“得了吧你们，我就是剩下一条胳膊也比你们打得准，别想太多了，里外就差这么一点儿距离，我就算躲起来又能坚持多久了，我留下来加强一下火力比躲起来强，都闭嘴，准备战斗。”

　　布列金夫斯基他们是拿回了四把突击步枪的，其中三把枪是AK74，还有一把短枪管的AK74u，李金方，崔勃，格罗廖夫，还有托米四个人正好人手一把，只不过子弹不是很多，至于高扬，他左肩受了伤，有长枪也没法用。

　　四个人把步枪都拿上，正在检查弹匣里剩下了多少子弹的时候，布列金夫斯基大声道：“重新分配弹药，一人两个备用弹匣，现在注意，警察来了，准备射击。”

　　从布列金夫斯基那里拿过了两个用胶带缠在一起的快换弹匣后，李金方深吸了一口气，站在了门后的位置，探头瞄了一眼后，大声道：“左右两侧都有人，距离三十米，缓慢接近，我们向两边同时开枪，把敌人压制一下，注意节约子弹，手榴弹准备好，及时跟上。”

　　吼完了之后，李金方只是把枪伸了出去，横着枪扫射了一梭子，虽然没有准头，完全谈不上有什么威胁，可还是让举着盾牌，排列成进攻队形的Swat暂时停顿了一下，而就在他们稍微停了这么一下的同时，两颗手榴弹被甩到了他们的身前。


第470章 扔雷，狂扔雷。

　　两颗手榴弹的爆炸，让正在进攻的两个Swat小队停了下来，他们似乎没有做好强攻的准备，至少是没有做好心理准备。

　　想想也很容易理解，本来谈判专家都已经出马了，任务已经变成了解救人质的行动，不管是普通的警察，还是Swat，做好的肯定是防守准备。

　　乘着谈判专家和人谈条件的时候，把该布置的都布置好，把狙击手安排到位，同时根据谈判专家观察到的情况选择一下进攻时的路线，以及如何选择装备等等，总之要进攻也不会在两眼一抹黑的情况下就贸然出击的。

　　本来进展的好好地，结果上头一个命令下来，突然就从防守和准备的阶段直接转成了进攻，就这么点儿时间，那些Swat连狙击手有没有部署到位都很难说，毕竟狙击手的射击位是很有讲究的，随便选个地方架起枪来是一回事，找个能掌控全局，没有死角的射击位就是另一回事了。

　　当然了，不管是哪个国家的Swat，做好执行一切任务的准备这是基本要求，命令是防守就要守得水泄不通，命令是进攻就要立刻能攻上去，但问题是，要求归要求，能不能做到才是关键。

　　进攻的命令有些突然，所以在遭到了步枪和两颗手榴弹的阻击后，总共四个五人小队同时发起的进攻立刻就停了下来。

　　把进攻的队伍打的停下来之后，布列金夫斯基立刻声嘶力竭的大吼道：“我们是哥革武特奥杜洛阵线的，那个不怕死的尽管来，今天在这里的人都听好了，看好你们的家人，混蛋。”

　　布列金夫斯基的一句话喊出来，效果比子弹和手榴弹的效果还好，在听到布列金夫斯基的大吼声之后，进攻的小队明显的迟疑了，不管是继续进攻还是退下都该马上做出选择的他们，却是显得有些进退维谷。

　　高扬好奇的对着布列金夫斯基道：“你喊的是什么意思？”

　　布列金夫斯基无奈的一笑，道：“吓唬他们一下，说咱们是大毒枭的手下，这些人进攻的时候就得多考虑一下，你看，效果确实不错。”

　　所谓的Swat，指的是特殊武器与战术的英文缩写，本来不算是一支部队的标准名称，但是现在这个简称基本上已经成了全世界隶属于警察的特殊执法部队的统称，凡是区别于普通警察，使用特殊战术手段的反暴反恐特别执法单位，都可以叫Swat。

　　属于Swat性质的队伍，有的战斗力超强，而有的也就只是挂个Swat的名头罢了，至于高扬他们面对的隶属于波哥大警局的Swat，战斗力可就不好说了。

　　哥伦比亚的特种部队和Swat战斗力，严格来说真的算是很强了，与游击队和毒贩几十年的争斗下来，他们有丰富的作战经验，虽然有输有赢，但绝对是一支强军，特种部队的丛林战能力尤其值得一提，只不过比较奇特的是，哥伦比亚不的特种部队和警方的Swat，有个共同点就是，他们在退役之后表现的比退役之前强。

　　墨西哥和哥伦比亚这两个国家有个共同点，就是这两个国家都是毒泛滥，而这两个国家的军队与警察也有个共同点，那就是装备精良，训练有素的特种部队在毒枭的交火中都屡屡失败。

　　失败的原因很简单，因为毒枭都有钱，装备也很精良，而且武装成员也都是从特种部队退下来的，哥伦比亚的特种部队在退役后，立刻就有一份高薪的工作在等着他们，那就是为毒枭效力。

　　为毒枭卖命，有钱拿，不用担心自己死了之后家人被警察报复，而士兵和警察可就惨了，士兵们为国作战时拿的钱有限，真出事了毒枭还会报复他们的家人，所以在服役期内得过且过，一旦退役了就生龙活虎也就变得很正常了。

　　在和毒枭作战时仗该怎么打，每个士兵或者警察都会掂量掂量的，因为他们面对的搞不好就是自己未来的老板，表现英勇成了国家的英雄就得日日夜夜担心自己和家人的安全，所以布列金夫斯基一番话，绝对有吓阻作用，而且作用绝对比子弹更强。

　　在哥伦比亚和墨西哥这样的国家当警察，真的是很悲哀了，要么和毒枭同流合污，要么提心吊胆的过日子。

　　要是换个国家，警方的Swat部队分分钟教高扬他们该怎么做人，但是在哥伦比亚，高扬就可以暗自庆幸他幸亏是在哥伦比亚了。

　　布列金夫斯基飞快的探头看了一眼，等他把头缩回来之后，脸上立刻挂上了笑容，道：“他们退回去了，我估计至少得等五分钟之后他们才会再度发起进攻吧，报出特奥杜洛的名字，对他们来说确实挺有威慑力的。”

　　高扬苦笑道：“特奥杜洛已经死了，我觉得他的名字已经没什么威慑力了。”

　　布列金夫斯基道：“我原来不在哥伦比亚的，所以我也就知道这么一个人的名字，或许，他们不知道特奥杜洛已经死了呢。”

　　正在这时，艾娃却是从手术室里走了出来，看到艾娃之后，高扬也顾不上和布列金夫斯基废话了，立刻对着艾娃道：“情况怎么样了？”

　　艾娃仍是神色匆匆的道：“手术没有完成，安迪何让我问问你们是不是和警察交上火了，如果是的话，他准备有防毒面具和防弹背心，你们可以借用。”

　　高扬一听眼睛就亮了，当下把头点的像小鸡啄米一般道：“用，用！太棒了，你们怎么会准备这种东西的？”

　　艾娃瞥了高扬一眼道：“这里收治的病人不是毒贩就是黑帮成员，不准备这些才奇怪吧？好了，跟我来。”

　　艾娃说完转身就走，高扬挥了下手，道：“兔子大狗跟我来拿东西。”

　　艾娃走到了与一个房间的门口，拿出钥匙打开了之后，自己先走进了屋子里。

　　屋子里面黑洞洞的，艾娃随手打开了灯之后，能看到屋子不大，但一个柜子上摆满了防毒面罩，另外还有一把步枪和一把手枪，手榴弹倒是不少，高扬看到了足有四小箱，至少也有四十枚了，不过防弹衣和头盔却只有四套，挂在了一个衣服挂架上。

　　艾娃先给自己套上了一件反弹背心后，戴上了一个头盔后，又伸手拿下了一套，道：“除了那把法玛斯步枪和贝雷塔M92手枪，剩下的所有的东西你们都可以随便用，反正我们也得离开这里了。”

　　高扬再不废话，他一个胳膊不能动，当即挥舞着手枪道：“快拿上，手榴弹全都拿走，防毒面罩嘛，也拿上好了。”

　　崔勃随手拿起了一个头盔扣在了高扬的头上，而格罗廖夫则是拿起一件防弹背心就要往高扬身上套，高扬记得只是跳脚道：“法克，别光顾着我了，拿东西啊，防弹衣给突击手用！”

　　催促着两人抱了一堆的东西后，高扬又快步跑了出去，大声道：“东西不少，再来两个人拿，蛤蟆，熊，你们两个穿上防弹衣。”

　　作为突击手，李金方和布列金夫斯基无疑是最强的，高扬的意思是让他们两个穿上防弹衣，作为突围这种关键时刻的箭头人物。

　　把东西都拿出去，所有人都在忙着给手榴弹装引信的时候，该穿防弹衣的李金方拿起了防弹衣之后，却是没有按照高扬的命令行事，而是拿着就往高扬身上套。

　　“你是伤号，行动不方便躲都没法躲，你穿着吧。”

　　李金方正在说话时，布列金夫斯基摁住了李金方的手，随即沉着脸道：“你们是为了伊凡才到现在这个境地，所以什么都别说了，我不会穿防弹衣的，公羊，不要浪费时间。”

　　就在这时，门口监视的托米大声道：“警察又动了，这一次，不好，这是CS，是催泪瓦斯！面罩，快带防毒面罩！”

　　什么也来不及说了，托米和另外一个监视的人把枪伸了出去开始横扫，李金方把防弹衣往身上一穿，拿了个防毒面罩往脸上一罩，随后把头盔也扣在脑袋上之后，立刻跑到了托米的位置上，把托米往后一拨拉，随即就开始向外射击。

　　短短几秒钟的功夫，至少十几个催泪瓦斯打在了诊所的门口，另外还夹杂着至少十几个发出红色烟雾的烟雾弹。

　　催泪瓦斯扔在了诊所门口，因为是空旷地带，所以诊所里面的人暂时还没有受到特别大的影响，在快速带上防毒面罩之后，催泪瓦斯就更没有什么用处了，只是催泪瓦斯和烟雾弹的双重作用下，从诊所里向外看，视线已经是被遮了个严严实实，想要进行精确射击是绝无可能了。

　　高扬一只手干什么都不方便，不过就在短短的几秒钟时间内，崔勃和格罗廖夫已经给他的穿好了防弹衣，带上了面罩，而布列金夫斯基则是带上了一个面罩之后，抱着一箱手榴弹就窜到了门口。

　　在门口略微侧耳倾听了一下后，布列金夫斯基随即开始向外狂扔手榴弹，一箱十枚手榴弹很快就全扔了出去。

　　很快，诊所里的人就全部带上了防毒面罩，这时已经有烟飘进了诊所里，高扬立刻高声道：“兔子，大狗，快去把所有的门关上，别让烟进到手术室里，别忘了给弗莱他们也带上面罩，快去！”

　　说完后，高扬立刻跑到了诊所门口内部一点的位置。

　　视线不好就用手榴弹，这是不二之选，把手枪交到不便行动却有抓握能力的左手之后，高扬随即抓起了一个手榴弹，用嘴叼开拉环之后，把手榴弹举了起来。

　　在听到急促的脚步声靠近之后，高扬立刻把手榴弹扔到了发出声音的地方，不过与此同时，有两个催泪瓦斯被扔进了诊所里。

　　随着外面响起了爆炸声和惨叫声，已经门里门外响成一片的枪声，高扬用最快的速度抓起手榴弹再扔了出去，可是片刻的时间，诊所里也有了不少催泪瓦斯的白烟，而门外的烟雾四下飘荡，诊所里已经被红白两色的烟雾笼罩，虽然还没到什么都看不见的地步，但视线已经受到了很大的影响。

　　有防毒面具，高扬不怕有烟雾弹和催泪瓦斯弹被扔进诊所里，可是一旦有杀伤弹被扔进了诊所，那就是一场灾难了，听着枪声已经到了门口，高扬什么都来不及想，大吼道：“扔手榴弹，不要节省了！”

　　都是有经验的人，不用高扬大喊，别人也知道这时候的当务之急就是把敌人打退，必须打退，所以除了李金方和布列金夫斯基司斯基的枪没有停之外，剩下的人全都选择了扔手榴弹而不是朝着烟雾开枪。

　　至少十几枚手榴弹同时飞了出去，然后随着密集的爆炸声，诊所外面的枪声顿时为之一停，但几乎在同时，高扬感到了一阵气浪把他猛地向前推到在地的同时，耳朵里只听到了一声轰然巨响，随即就什么都听不到了。


第471章 装甲车

　　一颗手榴弹被扔进了诊所里，在右后方的位置爆炸了。

　　高扬被爆炸的冲击波掀翻在地，一时间耳朵里除了嗡嗡声之外什么都听不到，脑子里也是发蒙，左肩的伤口在着地时被狠狠的撞到了，强烈的疼痛让高扬迅速恢复了清醒。

　　单手撑地坐了起来，茫然的甩了甩头，高扬开始声嘶力竭的大喊，但是他知道自己在喊话，也知道要喊什么，可是他却无法听到自己所发出的任何声音。

　　世界一下子安静下来了，这让高扬有些惊慌，他扭着头在身周看了一圈，手榴弹的冲击波让烟雾淡了些，他能看到托米在他的左侧正在挣扎着爬起来，而他右后侧是一个布列金夫斯基的手下，此时则是趴在了地上不停的抽搐。

　　高扬用手去推了推他身边的托米，却见托米蜷缩爬起后跪在了地上。

　　高扬往外看了一眼，他看到李金方还守在了门口，端着的枪在不停的蹦出弹壳，而格罗廖夫则是蹲在了他的身前，带着防毒面罩的脸一直晃来晃去。

　　什么都听不到，除了一双眼睛之外，高扬也看不到格罗廖夫脸上的表情，他指了指自己的耳朵后，使劲的摇手。

　　就在这时，高扬感到一双手在他身上乱摸，高扬扭头看去，却见布鲁斯跑了出来，正在用满是鲜血的双手在他身上摸来摸去。

　　摸了几下之后，布鲁斯对着高扬伸出了大拇指，随后立刻到跪在地上的托米身上摸了起来，快速的摸了几下之后，布鲁斯同样伸出了一个大拇指，示意托米也没有什么大问题。

　　最后到那个趴在地上的俄罗斯人身上摸了几下之后，布鲁斯立刻摇了摇头，朝格罗廖夫做了个手势，让格罗廖夫帮他把那人弄进手术室去。

　　丢进诊所的是一颗进攻型手榴弹，而且扔的位置靠后了，这是让高扬唯一觉得庆幸的。

　　进攻型手榴弹装药多，弹壁薄，主要利用冲击波而不是破片来实现杀伤，使用的时候可以在进攻中扔完手榴弹之后继续前进，而不必躲避或者采取防护措施。

　　进攻型手榴弹在空旷地带威力不足，但很适合在进攻作战中攻击建筑物之类的狭小空间，很不辛的是，高扬他们就是在狭小空间内挨了一颗进攻型的手榴弹。

　　也幸好手榴弹爆炸的位置比较靠后，而且高扬身侧有一个布列金夫斯基的手下替他挡下了大部分冲击波的威力和弹片，所以冲击波虽然把高扬掀翻了，但没有造成实质性的伤害，如果爆炸的是一枚防守型手榴弹，那高扬的身上此时至少得多出几十个窟窿眼了。

　　高扬有种恶心想吐的感觉，但是他看到门口受冲击波的影响较小的几个人，还在对外激烈的开火，并且投掷手榴弹之后，高扬知道警察的进攻并没能被打下去。

　　强忍着恶心想吐的感觉，高扬摇摇晃晃的站了起来，不过他很快就明白自己一点忙都帮不上了，李金方已经停止了射击，并且做了一个停火的手势。

　　此时高扬已经能听到些声音了，他的听觉恢复的很快，而这主要归功于他头上戴的全封式军用防毒面罩。

　　安迪何准备的防毒面罩等级很高，是全封式的军用防毒面罩，带上面罩之后，整个头都包裹在了硅橡胶的头套里，不仅能保护人不受毒气的影响，还让高扬的耳膜得以在强烈的冲击波里得以保存。

　　虽然极强的爆炸声让高扬在短时间内失去了听觉，但他的耳膜并没有受损，这一点很重要，否则的话，他就得在很长一段时间内当个聋子了，而现在他的听力正在快速恢复，至少已经能听见他自己大声喊叫的内容。

　　“清点手榴弹！”

　　战斗持续的时间并不长，可手榴弹已经所剩无几了，经过快速的清点之后，高扬发现一共只剩下了十八颗手榴弹。

　　十八颗手榴弹不算多，但应该也能勉强足够应付一次进攻的，高扬大声道：“节约使用手榴弹，扔的时候注意位置，别造成浪费。”

　　喊完之后，高扬再次拿起了一枚手榴弹，准备应付接下来的进攻，但是等了好几分钟，却始终没有任何动静。

　　使用催泪瓦斯弹和烟雾弹开路，这是警察进攻的惯用套路，如果没有防毒面罩的话，光是催泪瓦斯就够高扬他们受的了，可是有了防毒面罩，在警察扔了大量的催泪瓦斯弹和烟雾弹之后，高扬他们其实是占了便宜的，反而打了警察的一个措手不及。

　　烟雾对攻防双方都有很大的影响，如果一方有防毒面罩而另一方没有，那么催泪瓦斯弹的效果才能显示出来，如果双方都有防毒面罩的话，烟雾也只剩下了一个遮蔽视线的效果，而这对于防守方更加的有利，所以在发觉高扬他们有防毒面罩，警察暂时放弃了进攻。

　　烟雾弹和催泪瓦斯弹都不可能一直发烟，经过了几分钟之后，催泪瓦斯弹不再发出烟雾，然后又过了几分钟，烟雾弹也不再有烟雾产生，笼罩在诊所门口的烟雾开始逐渐散去，而当烟雾散去后，高扬才发现诊所的门口除了有大滩的血迹之外，并没有任何一具尸体或者伤员。

　　烟雾散去时，也就是警察再度进攻的时候，等烟雾已经散的差不多了，视线已经基本上不怎么受影响的时候，果不其然，警察再度发起了进攻。

　　警察这一次改变了进攻方式，在防弹盾牌的掩护下缓步前进了一段后停了下来，分列在了在街道两旁，然后他们开始挪走堵着路的汽车。

　　李金方冒出头去看了一眼，又赶紧把头缩了回去，而就在他刚刚把头缩回来，一颗子弹就擦着门框打在了地上。

　　“小心狙击手！”

　　大喊了一声后，李金方一脸的紧张道：“他们把堵住街道的汽车挪开了，估计他们是准备上装甲车。”

　　高扬看了看表，时间刚过去十五分钟，想撑到等天使佣兵团来救，他们还得坚持很长一段儿时间，不过，如果警察直接调来装甲车进攻的话，他们能否坚持一分钟都是个问题。


第472章 撒旦请来的天使

　　汽车被挪开了，装甲车并没有立刻出现。

　　一个布列金夫斯基的手下开始在胸前画着十字，喃喃自语的祈祷，而受他的影响，陆续开始有人加入了祈祷的行列里，最后，平时虔诚，打仗时就把上帝抛在脑后格罗廖夫也开始了祈祷。

　　高扬没有任何信仰，和他一样的还有李金方和崔勃，不过，这时候高扬也在心里向他所知的所有神明祈祷，希望能出现什么奇迹。

　　高扬的要求不高，他不敢奢望装甲车不会出现，但哪怕晚出来一会儿也是好的。

　　也不知道是哪位神明显灵了，过了五分钟，装甲车还没有出现，最先开始祈祷的那个家伙来劲了，从小声的喃喃自语变的很大声，不过，他忘情的祈祷好像起了反效果，伴随着他越来越大的祈祷声，高扬听到了发动机的隆隆声。

　　高扬失血过多的脸色本来就白，听到了发动机的隆隆声之后，脸就更白了。

　　高扬抢到门口，飞快的探头看了一眼，一辆涂装成了白色的轮式装甲车出现在了他的视线中。

　　比出现了一辆装甲车更惨的是什么？

　　是出现了两辆装甲车。

　　跟在轮式装甲车后面的，是一辆履带式的装甲车，主武器不是机枪，是机关炮的布拉德利M2装甲车。

　　高扬已经没力气一惊一乍了，他扭过了头，一脸木然的对布列金夫斯基道：“哥伦比亚的警察用的装甲车是布拉德利，他们打算用25毫米的机炮打谁？”

　　布列金夫斯基叹了口气，道：“你得明白，哥伦比亚的游击队是有坦克的，黑帮火拼搬出来装甲车也不奇怪。”

　　布列金夫斯基的话音刚落，警察又开始用扩音喇叭喊话了，等警察的喊话结束之后，布列金夫斯基耸了耸肩，道：“警察给我们两分钟，如果我们没能在两分钟内放下武器出去，他们就该进攻了。”

　　高扬摇了摇头，道：“死撑吧，装甲车过来咱们就退到手术室里去。”

　　这时格罗廖夫大声道：“我觉得咱们该往后站站，25毫米的机关炮穿墙就跟穿纸似的。”

　　高扬挥了挥手，然后默默的后退了几步，这时布列金夫斯基拿过了一个手榴弹箱，把他手上的手榴弹都放进去之后，举着箱子道：“把手榴弹都放进来吧，待会儿如果有机会，我试试能不能把装甲车炸了。”

　　托米摇了摇头，道：“不行的，我试过，十几枚手榴弹，威力不是不够，但是得加工一下才行，那个轮式装甲车或许可以搞掉，但是用来打布拉德利是没用的。”

　　布列金夫斯基长叹了口气，道：“试试吧，或许这次我们运气好呢。”

　　高扬把手上抓着的手榴弹扔进了箱子里，道：“你打算怎么做？”

　　布列金夫斯基愁眉苦脸的道：“我想抱着箱子钻到装甲车底下，除了自杀式的袭击，我想不出其他的办法了。”

　　高扬拍了拍布列金夫斯基的肩膀，然后沉声道：“有遗言吗？”

　　布列金夫斯基摇了摇头，道：“不用留遗言了，以前就写好了遗嘱，没关系的。”

　　警察又喊了一次话，当警察的喊话结束后，装甲车的机炮开火了。

　　装甲车是从诊所的左侧来的，炮弹打在了门口左侧的墙上，斜穿着打透了厚厚的砖墙后，带着高速飞溅的砖石碎渣打到了诊所内的右墙上，在墙上留下了一个窟窿。

　　看着墙上留下的窟窿，布列金夫斯基吧咂了一下嘴，道：“警告射击，喊话的内容是一分钟倒计时。”

　　高扬苦笑道：“我们这里是居民区吧？你们谁看到警察疏散居民了？他们也疏散居民就直接开炮吗？这可不是机枪。”

　　布列金夫斯基很是不屑的道：“省省吧，这里是哥伦比亚。”

　　高扬长出了一口气，道：“不到一分钟了，看来这次得死人了，大家分下工吧，要是熊失败了，谁接替他，我行动不太方便，成功的可能性不大，所以，有谁自愿接替熊的任务吗？”

　　托米举起了手，道：“我死活都无所谓，真的，反正我有钱了，死了也不必担心什么，如果熊失败了，那就我来吧。”

　　托米说完之后，格罗廖夫耸了耸肩，道：“工蜂失败了，要是还有机会的话，那就我来。”

　　崔勃大声道：“我接着，反正干不了装甲车就是个死，早死晚死都一样。”

　　李金方呵呵一笑，道：“你不用接了，第二个人失败了，第三个人就已经没什么可能了，你排第四个，没戏。”

　　发动机的轰鸣声再度大了起来，随着履带碾过地面的声音，高扬叹声道：“来了。”

　　布列金夫斯基把枪背在了身后，左手端着箱子，右手拿着一枚手榴弹用嘴叼下了拉环，猫着腰，做好了准备冲出去的姿势。

　　装甲车停了下来，向着诊所的大门打了四枚炮弹，墙上顿时多了四个窟窿。

　　打了四枚炮弹后，装甲车向前走了几米，很有节奏感的又打了四枚炮弹，这是威慑射击，也算是炮火准备，如果高扬他们停留在门后不远的位置，肯定已经被机关炮打成了碎肉。

　　高扬他们都已经躲到了诊所最靠里的位置，再向后就是手术室了，除非装甲车停在了诊所门口，把炮口对准了他们，否则是无法打到他们的。

　　只有布列金夫斯基留在了外面，他这时身上开始发抖，如同野兽一般，嘴里发出了低沉的咆哮声，等着装甲车的声音越来越近，布列金夫斯基的咆哮声也越来越大。

　　当装甲车的前端出现在诊所的门口时，布列金夫斯基咆哮着松开了手榴弹的握柄，然后朝着门口冲了过去。

　　三秒钟过后，整个箱子里的手榴弹会同时爆炸，布列金夫斯基希望这些手榴弹在把他炸的粉身碎骨的同时，能把装甲车干掉一辆，虽然，装甲车有两辆，但能把装着机炮的布拉德利干掉，至少活着的人还能保有一线希望。

　　但是，布列金夫斯基知道他的希望已经破灭了，装甲车上的机枪一直在开火，把诊所的大门封锁的严严实实，布列金夫斯基可以冲出去，但是他必然会在冲出门口的同时被机枪子弹打成筛子。

　　布列金夫斯基即将撞到子弹组成的火力网时，他听到了一声巨响，然后，他看到了一个炮塔从他的眼前飞过了过去，在空中翻了个转之后掉在了地上。

　　布列金夫斯基到底是冲了出去，火力网已经消失，映入布列金夫斯基眼帘的，是一辆被掀掉了炮塔正在熊熊燃烧的装甲车，或者说是装甲车残骸。

　　要攻击的目标已经不存在了，布列金夫斯基下意识的就把手榴弹扔了出去，而手榴弹刚刚飞出没有几米，就在空中爆炸了。

　　布列金夫斯基恍恍惚惚的又返回了诊所，看到屋里的人惊愕的表情时，他伸手指着身后的装甲车残骸，一脸恍惚的道：“不是我干的，不知道为什么，它突然就炸了。”

　　电话已经响了好久了，只是紧张的高扬没有听到而已，此时在一阵难言的寂静中，高扬终于听到了他的电话铃声。

　　“伙计，天使来了！”

　　高扬只差泪流满面了，接通了电话，听到了耐特熟悉的声音后，他发自内心的道：“你真是天使，真的，你们就是天使。”

　　“伙计，躲远点儿，导弹来了，我们得先把装甲车都干掉。”

　　听到了耐特的提醒后，高扬随即就从话筒里听到耐特高声喊道：“短号，两发齐射，放！狙击手占领射击位，把地方的狙击手都给我干掉，迫击炮，三十发急射，突击队准备。”

　　从电话里听到耐特一连串的命令发出来之后，高扬知道他们得救了，因为天使佣兵团不仅来了，而且是带着重武器来的。

　　用AT-14短号反坦克导弹打装甲车，还是两发齐射，有装甲车要倒霉了。

　　随着两次爆炸声响过，剩下的一辆装甲车成了熊熊燃烧的火球。

　　反坦克导弹的爆炸声过后，紧接着响起的是炮弹爆炸的声音，在一片轰轰巨响声中，高扬又听到了耐特的声音。

　　“在一个国家的首都用上了迫击炮和反坦克火箭，唔，全歼一支警察的Swat部队，伙计，我必须得承认，这种事很过瘾。”

　　高扬不知道说什么好了，呆了半晌之后，他才怔怔的道：“我不知道说什么好了，总之，你猛。”

　　“我是耐特·舒马赫，我的佣兵团是天使佣兵团，伙计，你不能只用猛来形容我们，想个好点儿的词。”

　　“额，你比真正的天使还像天使，真心的。”

　　耐特哈哈大笑，紧接着，他大声道：“A组，去把另一头的警察干掉，我不希望在撤离的时候还有人能开枪，B组配合狙击手，去搜索敌方狙击手，尽快把藏起来的敌方狙击手解决掉，你们想让我去见公羊的时候被人爆头吗？”

　　耐特下命令的时候没有捂住话筒，高扬可以清楚的听到耐特的话，而耐特舒马赫在下了命令之后，继续在电话里道：“公羊，稍等两分钟把能剩下的敌人解决，然后，是你过来还是我过去？”


第473章 赖住天使

　　高扬知道天使佣兵团的规模应该是有四十人左右，但具体是多少人，他就不知道了，不过四十个左右是错不了的。

　　人多了的好处就是天使的兵种构成非常完备，该有的兵种和装备一样都不少，尤其是他们携带有重火力，几门迫击炮劈头盖脸的朝着警察的包围圈一砸，要从包围圈上打出一个缺口来非常的容易。

　　不过，让高扬有些惊讶的是，天使佣兵团似乎没打算只是把他们从包围圈里解救出来，而是拉开了要把包围他们的警察全歼的架势。

　　受到了猛烈的打击，猝不及防的警察部队开始撤离，尤其是当警察的狙击手被陆续找出并解决之后，天使佣兵团开始向另一端的街口进攻。

　　端着一把G36突击步枪，施施然的挥了挥手，让一支十二人的突击队继续前进后，耐特举步进入了诊所。

　　耐特说是两分钟，当他迈入诊所大门的时候，时间过去了就是两分钟。

　　看到高扬之后，耐特举手打了个招呼，道：“嗨，公羊，我来了。”

　　高扬使劲儿向耐特挥了下手，道：“嗨，耐特，见到你我真是太高兴，太他妈高兴了。”

　　小唐尼和赛缪尔的人是跟在耐特后边进入诊所的，就在高扬和耐特打招呼的时候，小唐尼一脸急色的把肩上的大包放在了地上，冲着高扬道：“这是你的包，小苍蝇他们怎么样了？伊凡怎么样了？”

　　场面一时有些乱，除了高扬之外，撒旦佣兵团的其他人都在忙着武装自己，赛缪尔拉着布列金夫斯基询问伊凡的情况，而就在这时，耐特抬手看了一下手表后，对着高扬大声道：“现在可以离开吗？”

　　高扬立刻大声道：“兔子，去问问试管跟安迪何，我们什么时候可以离开。”

　　崔勃立刻跑到手术室门口喊了几声，随后跑到高扬的身前道：“十分钟，最多十分钟。”

　　耐特点了点头，道：“时间来得及，美洲豹部队从做好作战准备出动到这里需要三十分钟，给你们二十分钟的时间撤离。”

　　“二十分钟的时间，足够了，只是，我们撤离到那里呢？”

　　耐特皱眉道：“这该是你考虑的问题，我把你们救出来就完成了任务，你可以指定一个地点，我可以把你们护送过去。”

　　高扬苦笑道：“拜托，给指条明路行不行？这下搞得事情太大了，哥伦比亚的特种部队也肯定得出动，我们的特征又明显，总不可能大摇大摆的去机场吧，所以，帮帮忙给找个安全的地点让我们先躲起来。”

　　耐特耸了耸肩，道：“我接下的任务只是把你们从包围圈里弄出去，其他的，我不想管，所以，你现在指定个地点，我会把你送到的。”

　　高扬无奈了，因为他当时确实只说雇天使佣兵团把他们从警察的包围圈里救出去，但是听到耐特话里的漏洞后，乘着耐特在出言把漏洞补上之前，高扬飞快的道：“把我们送到巴西。”

　　耐特顿时愕然，他盯着高扬的眼睛道：“你在跟我玩文字游戏？”

　　高扬理直气壮的道：“废话，不玩文字游戏我就死定了，你说我玩还是不玩？现在我指定的安全地点已经告诉你了，巴西，把我们送过去吧，伙计，做人呢要讲信誉，我们这些当雇佣兵的更得讲信誉，好了，现在我可以把你的佣金付给你了。”

　　耐特皱眉道：“你想让我用一次短时间任务的价钱，来做一次不知道需要多长时间，也不知道要付出什么代价的长期任务？还是护送任务？”

　　高扬赶紧笑道：“不，不，怎么能呢，你可以把这个视作是同一个任务的不同部分啊，你把我们救出包围圈，这部分任务价值两千万，剩下的事情需要多少钱，你再开口我们商量着来嘛，反正你让我指定撤离地点，我已经指定了啊，我们的分歧只在价钱上了对不对？伙计，我直说了吧，在确认已经安全之前，我得跟着你才行啊。”

　　高扬当了一次真小人，他对于哥伦比亚人生地不熟的，而且看样子布列金夫斯基他们在哥伦比亚也没有什么活动能力，伊凡是死是活都还不能确定，如果没人帮忙，就算现在暂时冲出了警察的包围，但是要离开哥伦比亚比登天都难，他连该往哪儿跑都不知道，更关键的是怎么跑也不知道，所以，他必须得赖上天使佣兵团才行。

　　耐特无奈的摇了摇头，随后指了指高扬肩上的伤口，道：“你受伤了，需要帮忙吗？”

　　安迪何在给伊凡做手术，布鲁斯在救治布列金夫斯基的手下，高扬的伤已经拖了很长时间，听到耐特的话之后，他当即点头道：“好啊，我们的军医忙不过来了，那就麻烦你了啊，我想你们的军医水平应该挺不错的，不用白不用嘛。”

　　耐特再次无奈的摇了摇头，道：“公羊，我刚发现你这个人比我想象的无耻。”

　　无奈的说了一句后，耐特在对讲机里道：“疤脸过来帮个忙，A组占领南端路口，B组，在街道北端路口建立防御阵地，狙击手占领有利地形，二十分钟以内不许放一个人进来，何时撤离等待命令。”

　　耐特在对着他的人下命令的同时，高扬急声道：“铁锤，你们开了多少辆车过来？”

　　赛缪尔急声道：“还是那六辆车，不过在街道的北头，天使佣兵团的车也停在那里了，路被装甲车挡住了，开不过来。”

　　两辆装甲车一前一后的被击毁在了狭窄的街道上，虽然装甲车没有并排着，但还是把路给堵死了，汽车无法开到诊所的门口，要想把伊凡送到车上，至少得走上一百多米。

　　高扬摇了摇头，道：“把伊凡抬过去或者推过去都有些太危险了，铁锤，带着你的人把车想办法停到诊所门口，不行的话就绕路吧。”

　　就在这时，耐特沉声道：“伙计们，又有一支警方的特种部队过来了，预计四分钟左右开始接触，我以为来的会是美洲豹，但是看来我小看了波哥大警察的勇气。”


第474章 要打硬仗了

　　高扬立刻又紧张了起来，因为他们现在绝对不能被警察再次包围，就连被拖住也不行。

　　以高扬他们的情况，想离开哥伦比亚有难度了，警察的人死了至少有几十口子，而且开战的地方还是在光天化日之下的闹市区，即使在混乱的哥伦比亚，这也绝对是难得一见的大场面了。

　　突出了警察的包围，高扬他们只能算是解除了燃眉之急，但距离脱离危险的程度还有十万八千里，接下来他们要面对的，只能是警方更大规模的追捕围剿，而且军方也绝对会加入起来。

　　天使佣兵团很厉害，撒旦佣兵团人数少点，但战斗力也不弱，赛缪尔和布列金夫斯基带着的人战斗力也挺强，可是他们全都加到一块儿，在面临一个国家首都的暴力机构火力全开时，也只能是被灭的份儿。

　　即使没有被增援的警察围住，但只要被警察给跟上了，就会有无数的警察或者军队加入围剿的行列，而且肯定会有装甲车直升机之类的武力跟上。

　　“又有警察来了？好快，多少人？我们得快些撤离了，绝不能被警察拖住。”

　　高扬知道的道理，耐特当然也懂，只是耐特的脸上还是一如既往的平静，丝毫不见紧张，沉声道：“人数还不知道，不过应该不是很多，在美洲豹部队赶来之前，我们必须得出城。”

　　美洲豹是哥伦比亚的一支军方的特种部队，因为常年和毒贩还有游击队交战，作战经验可以说是很丰富的，尤其是丛林战的经验，比世界上任何一支部队的经验都丰富。

　　在国内作战时，美洲豹的战斗力时好时坏，但出了国，美洲豹的战斗力立马能上一个档次。

　　如果没有心理负担，美洲豹的战斗力可以说是相当的强，尤其是丛林战的能力和经验，在世界范围内那都是享有盛名的，绝对是首屈一指的丛林战王牌部队之一了，就连美军，也会在丛林战方面向美洲豹部队取经。

　　作战的对象不同，装备当然也不会一样，主要在城市内作战的警察充其量会有警用直升机和装甲车，可丛林豹装备有武装直升机，运输直升机，还有装甲车，轻型坦克，基本上一支军方的特种部队该有的东西全都有。

　　美洲豹的驻扎地就在波哥大郊外，如果高扬他们被拖住，等美洲豹赶到的话，那可真就麻烦了。

　　这时，一个天使佣兵团的人走进了诊所，他背着一个急救箱，脸上又两道特别明显的大疤，在进入诊所之后对着耐特行了个军礼道：“中校，我来了。”

　　耐特指了指高扬，道：“给他处理一下伤口，要快。”

　　高扬苦笑着摇了摇头，道：“我可以再拖会儿，疤脸是吧，请你在诊所里看看什么药有用搜集起来，我们可能用的上，现在没时间等这里的主人手术结束之后再整理了。”

　　疤脸看了看耐特，耐特挥了下手，道：“听他的。”

　　高扬看着崔勃道：“兔子，带疤脸去问问安迪何需要什么药物，需要什么酒赶快准备。”

　　对着崔勃说完之后，高扬又对着赛缪尔道：“赶快去备车，速度些。”

　　赛缪尔应声正要离开，却见崔勃又跑了出来，大声道：“伊凡的手术结束了，他情况不错，布鲁斯那里也完事了，快来人帮忙把人都送到车上，还有，来些人帮忙把药装车上！”

　　伊凡的手术终于结束了，高扬的心里一直绷着的一根弦终于松了些，当下急声道：“那就别开车了，用手术床推着他们到车那里，快。”

　　耐特也是在对讲机里急声道：“保护目标要出来了，注意掩护，现在报告情况。”

　　凡是闲着的人都已经去手术室帮忙运送伤员了，另外还有人在疤脸和艾娃的指挥下快速把需要用到的药品装箱，而安迪何在照顾着伊凡的同时，也在大声呼喊着需要用到的药品。

　　凝神倾听了片刻之后，耐特对着高扬道：“警察在街道的北端，但我们也必须从北边离开，行动快些，在警察完成封锁前离开。”

　　高扬点了点头，道：“需要我们帮忙吗？”

　　“暂时还不用，视情况而定吧。”

　　高扬把耳机塞到了耳朵里，打开对讲机后，沉声道：“把对讲机的频率调整成一样的吧，我们听你指挥。”

　　耐特说了个频率后，高扬先把频率调整成了天使佣兵团正在使用的无线电频率，然后他立刻听到了耳机里传来了此起彼伏的通话声。

　　高扬只有一个手好用，而且帮忙的人已经够多了，他就没有过去帮忙，只是把身上的东西调整了一下，做好了战斗准备。

　　安迪何准备的防弹衣很不错，高扬没有把防弹衣换下来，而且他的左肩受伤，狙击步枪和霰弹枪肯定是都不能用了，他的战斗准备，也就是拿着手枪意思一下而已。

　　伊凡很快被推了出来，而安迪何出来的时候，身上已经穿上了防弹衣，带上了头盔，走到高扬面前之后，安迪何把手里的法玛斯步枪哗啦一声上了膛之后，昂头道：“现在可以走了，还有，我可以作为战斗人员。”

　　高扬怔了怔，道：“很抱歉把你扯了进来，不过，我觉得你还是作为医护人员比较好。”

　　安迪何耸了耸肩，道：“现在伊凡的情况已经稳定下来了，在转移过程中，我也派不上什么用场，所以，我还是作为战斗人员加入好了，嗯，艾娃肯定要跟我一起离开，所以请帮我照顾一下她的安全。”

　　高扬顾不上多说，当下道：“出发，离开这里再说，大家注意，把伤员护在中间，注意保护非战斗人员，小唐尼，艾娃，你们两个小心些，现在出发。”

　　说完之后，高扬随即对耐特道：“接下来，我们全听你指挥了。”

　　耐特点了点头，随即招了招手之后就扭身出了诊所，而这时，高扬听到耳机里有人在急声道：“中校，我们已和敌方交火，估算敌人人数在七十人左右，根据他们的装备，可以确定是Swat部队，是否需要确认敌方的身份？”

　　耐特沉声道：“确认敌方身份。”

　　赛缪尔带着四个人背着药品，以最快的速度跑向了停车的地方，而伊凡躺在了在手术床上，弗莱和伊凡那个被手榴弹炸伤的手下两个人被放在了另一个手术床上，至于露西卡，则是被布鲁斯和崔勃两个人抬着。

　　耐特走的速度很快，高扬紧跟在他的身边，还没等走到街口的位置，时间也就是过去了还不到三十秒钟，他的耳朵里就再次听到了天使佣兵团的人在呼叫。

　　“报告，根据可靠情报，敌方是黑豹部队，是波哥大警局的两支Swat部队之一，准确数量七十三人，全员出动，任务内容为增援刚才被歼灭的Swat，与我方交战属于遭遇，非有意堵截，敌方无重型装备，尤其擅长CQB作战，无已知明显弱点，据推测，敌方缺乏应对炮火攻击的经验。”

　　听着耳机里传来的声音，高扬当时就惊了，因为他无法想象天使佣兵团的人是怎么在短短不到一分钟的时间内，得到有关于一支只是遭遇的部队情报，而且还是警方的特种部队情报。

　　耐特不慌不忙的道：“将敌人压制在安全距离之外。”

　　高扬有些沉不住气了，他小声的对耐特道：“我们是不是换个方向离开，比如说拐个弯从南边走？”

　　耐特摇了摇头，一副胸有成竹的样子道：“南方的路只有两条可以出城，而且出城之后也只有一条公路，如果我们从南面走，出城的时候路已经被堵上了，就从北端离开，出城的路线选择更多。”

　　和高扬说完之后，耐特再次摁住了对讲机，大声道：“目标人物已准备上车，C组压制敌人，尽量别让敌方展开队形，其他人全员集合，准备强攻。”

　　下完命令之后，耐特对高扬摆了摆手，道：“需要集中火力，尽量把敌人全都解决以保安全，让你的突击手全上，另外，我知道你有个好炮手，是谁。”

　　高扬立刻朝着托米招了招手，道：“工蜂，过来。”

　　托米站到了耐特的面前，耐特对着天使佣兵团的几个人指了指，道：“去哪里，会有人给你迫击炮的。”

　　托米立刻跑向了耐特指的地方，而这时，阻击黑豹部队的人已经和黑豹展开了激烈的交火，高扬他们所处的位置是个十字路口，只要不站在路口上，就不会被子弹打到。

　　赛缪尔他们几个开着四辆车强行冲过了十字路口，停在了高扬他们的身前，在七手八脚的把伤员往车上安置。

　　耐特往后看了看，发现他派去街道南端的人也即将到达十字路口的时候，耐特大声道：“非战斗人员上车，除了司机和狙击手，剩下的人作为突击手随我行动。”

　　一阵哗啦啦给子弹上膛的声音中，高扬很是利落的单手给他的手枪换了个弹匣，看着高扬的动作，耐特很是奇怪的道：“作为伤员，你想拿着手枪作为火力突击手？”

　　高扬很是没有伤员的自觉，其实他也老是忘了自己的伤，在听到耐特的话之后，高扬愣了一愣才道：“啊？怎么了？哦，你是指挥官，我得听你的。”

　　耐特耸了耸肩道：“没关系，如果你想参加，那就参加好了。”

　　说完之后，耐特用手摁住了对讲机的耳机，再次看了看手表之后，大声道：“所有人注意，狙击手无差别自由射击，把敌方的人往一起赶一赶，炮手自行寻找炮位，两分钟后极速集射，突击手准备。”


第475章 炮打黑豹

　　耐特·舒马赫并没有收拢队员，天使佣兵团的每个人都知道自己该干什么，也该知道自己该处于什么位置。

　　最先开火的是狙击手，高扬看到了三个背着狙击步枪的士兵转过了街角，随后就响起了连续的枪声，而崔勃虽然使用的是HK416，不过他的枪上装了白光瞄准镜，在短距离内，也能发挥出一个狙击手该有的作用，所以崔勃也加入了狙击手的行列里。

　　时间过去了两分钟，炮声准时响了起来。

　　耐特下达的命令是极速集射，所以当迫击炮发射时特有的噗噗声响起之后，就没有停下过。

　　从听到爆炸声开始，高扬就开始默数，这是他的习惯，但他竟然很快就数不过来有过多少次爆炸了。

　　没法计数，是因为爆炸声响起的太过密集了。

　　炮袭开始五秒钟之后，耐特终于大声道：“冲！”

　　天使佣兵团的突击手一跃而出，从街角后面冲了出来，向着黑豹部队猛冲了出去，而撒旦佣兵团和伊凡的人稍微滞后了片刻，但也紧跟着天使佣兵团的人全员冲了出去。

　　毕竟是第一次合作，完全谈不上有什么默契可言，所以耐特并不清晰的命令下达之后，跟在耐特的身边高扬在耐特冲出去之后，才明白耐特下的命令是突击手开始冲锋，于是他紧盯紧了耐特，开始猛跑起来。

　　冲出街角，高扬看到了四门迫击炮还在持续的开火中，其中的一门炮是托米控制的，他蹲在地上，两手控制着一根炮管，叛变有一个人装填炮弹。

　　每一次迫击炮发射之后，装填炮弹的人就往立刻往炮口里装入一枚炮弹，而托米就会极端的时间内微微调整一下炮口，然后让炮弹落到他想要轰到的地方。

　　两人操作一门迫击炮的射速极快，装填手显然也是个老手，一手装炮弹一手拿炮弹，可以说是看都不看的就把炮弹给扔进了炮口，而这样的射速，显然超过了迫击炮能承受的极限射速。

　　四门炮的速度都差不多，而炮弹的落点还在控制范围之内，对此高扬并不意外，他知道托米能做到的极限，而对于天使佣兵团的迫击炮，他在博索萨已经见识过了，并且印象深刻。

　　黑豹部队的阵线，被控制在了二百米之外，此时已经陷入了一片火海之中。

　　作为一支警察的Swat部队，黑豹部队的战场主要是在城市里，他们擅长巷战和CQB作战，也擅长解救人质和应对劫机之类的事情，但怎么应对大规模炮击，真的不在他们的训练范围之内。

　　突然而猛烈的炮袭，让黑豹部队的阵地上一片狼藉，死伤惨重，好几辆汽车被打的着了火，冒着滚滚黑烟燃烧了起来，地面上躺满了死伤者。

　　汽车并不是应对炮击的好掩体，但黑豹部队除了汽车之外并没有其他可作为掩体的东西。

　　有了炮火的掩护，高扬在冲锋的时候很是感慨，因为他没想过冲锋竟然还可以这么的简单。

　　天使佣兵团有差不多十五个人发起了冲击，而高扬他们有九个人。

　　距离黑豹部队的阵地越来越近，已经不足一百米远了，这时高扬听到了一声很是兴奋的呐喊，他回头看了一眼，却发现不知道什么时候，安迪何竟然也加入了突击手的行列。

　　安迪何一脸的兴奋，跑的一马当先，跑的奔放至极。

　　端着法玛斯步枪，安迪何用法语大声的呐喊着，速度奇快，从后面一直冲到队列的最前面。

　　当安迪何从高扬身边掠过的时候，高扬觉得安迪何就像是被关在笼子里太久的野兽终于被放了出来，因为安迪何脸上的表情不像是正在打仗，而是重获自由之后的幸福与满足。

　　好好的医生不当，非要打仗，高扬觉得安迪何的脑子果然有病，而且没救了。

　　虽然跑到了最前面，但安迪何总算没有彻底昏了头，他既没有挡住别人的射界，也没有与突击队的队形脱节。

　　当距离黑豹部队不到五十米的时候，已经从前往后覆盖了一边的炮火又拉了回来，炮弹的落点被有意识的放到了最前端，一些在炮袭中存活下来的人想要开始对高扬他们的突击队射击时，遭到了第二轮的打击。

　　对于黑豹部队来说，最要命的是，他们所处的地形是一条宽阔的主街，两旁没有什么店铺，在炮袭开始后，想离开车队向两旁疏散就得挨枪子儿，不离开车队的掩护，就得挨炮弹。

　　距离黑豹部队的战线最前端不到二十米的时候，跑在最前面的安迪何第一个开枪了，他略微停了停，然后一个三发点射，把一个从车后踉跄着跑出的人击倒。

　　经过了炮火的洗地，高扬发现他们冲过来的作用就是补枪，以安迪何的射击拉开序幕，步枪的射击声开始连续的响了起来，不过突击队基本上没有活动的目标可射击。

　　因为是遭遇战，奉命增援的黑豹部队是在赶往战场的途中被拦下的，所以战线拉的比较长，而且没有分散开，最前面的位置集中了大多数的人。

　　黑豹部队停在公路上的汽车至少有十几辆，其中还有六辆中巴车，此时所有的汽车都被迫击炮弹炸的稀巴烂，而且高扬他们在冲入了车队之后，炮火再次向前延伸，把拉长到了四五十米的车队再次炸了一遍。

　　黑豹的人不可能全死在炮火下，但是能站出来抵抗的，真的没剩几个。

　　高扬自从开始冲锋，还一枪都没有打过，因为偶尔出来两个没伤没残的，都会被如狼似虎的突击队一轮排枪打到，这已经不是战斗，而是屠杀了，他没必要再填上一枪。

　　高扬觉得自己的心理素质有些不太过关，如果敌人是毒贩和反政府武装之类的人，他开起枪来没有任何的心理负担和障碍，但此时屠杀的对象是Swat，他总觉得给伤员步枪有些下不了手。

　　高扬觉得天使佣兵团的人太凶残了，他想和耐特说一下，看着没有威胁的伤员就不要补枪了，不过看着格罗廖夫也是面不改色的向挣扎着开枪，却把子弹都打在了天上的伤员身上打了一梭子之后，高扬还是把没出口的话给咽回了肚子里。

　　很快，耐特就大声道：“障碍清除，可以撤离，A组掩护，其他人上车，我们离开波哥大。”


第476章 跟着天使学学

　　可能有几个漏网之鱼，但总体来说，黑豹部队被全歼了。

　　人数相差不多，但天使佣兵团动用了迫击炮，在四个超一流炮手的控制下，迫击炮成为了大杀器，让一个擅长CQB的部队没有发挥出什么像样的表现来。

　　原本是担任阻击黑豹部队的C组最先上车，然后他们开着车从黑豹部队已成废铁的车队里穿梭而过，紧接着是拉着伊凡他们几个伤员的车，一共六辆车在高扬他们身边停下后，布列金夫斯基和李金方他们迅速钻入了汽车。

　　高扬没有和李金方他们一起上车，他想跟在耐特的身边。

　　天使佣兵团的车也陆续开了过来，五花八门的什么车都有，轿车，越野车，皮卡，陆续上了车之后，耐特一声令下，浩浩荡荡的车队迅速开动了起来。

　　高扬跟着耐特上了一辆轿车，坐在了后座上，车很普通的车，也不大，所以车里只坐了高扬和耐特两个人。

　　当汽车开起来之后，高扬长舒了一口，道：“现在，我们总算安全了吧？”

　　耐特摇了摇头，微微一笑，道：“从现在开始，我们得为生存而战了，安全，还早着呢，先出了城再说吧。”

　　跟高扬谈谈的说了一句后，耐特摁住了对讲机道：“报告弹药存量和战损情况。”

　　高扬的对讲机频率和天使佣兵团是一致的，他能听到天使佣兵团的每一句回复，不过，让他郁闷的是，这时候天使的人报告情况时德语和英语混着用，而且基本上报的都是代码和密语，高扬却是根本就听不懂。

　　听完报告之后，耐特微微的摇了摇头，对着高扬道：“超过极限射击，让我们的迫击炮都已经报废了，不过也无所谓，反正炮弹也打完了。”

　　高扬忍不住道：“你们这么短的时间就赶了过来，却又是导弹又是迫击炮的，而且炮弹还那么多，你们从哪里搞来的这些重武器？”

　　耐特微微一笑，道：“知道要对付Swat，而且有可能还会遇到美洲豹这样的特种部队，没有重武器怎么能行。”

　　高扬顿了顿，点头道：“这个是当然了，有重武器肯定好，不过，你们怎么从波哥大搞来的这些呢？”

　　耐特笑道：“伙计，这是我们的秘密好吗，你问的太多了。”

　　高扬耸了耸肩，在疼的他呲牙咧嘴的同时道：“好吧，这个我就不问了，那你能不能告诉我，你们是怎么在短时间内就查清了黑豹部队的身份？”

　　耐特又是摇头道：“保密。”

　　高扬一脸真诚的道：“兄弟，别这么小气，说说吧，拜托，告诉我吧，又不是让你告诉我你的情报来源是谁，你告诉是怎么建立的情报网就行，嗯，要不然我换个方式来问，请问你是不是提前就搜集好了波哥大所有武装力量的情报呢？”

　　耐特无力的扶住了额头，道：“公羊，我没想到你有这么，嗯，这么无耻，这是我们的机密，我觉得你要是识趣，现在就该换个话题了，比如怎么支付我的佣金这个话题就不错，你觉得呢？”

　　汽车开的飞快，在拐弯的时候，高扬被甩的朝耐特靠了过去，在靠到了耐特的身上之后，高扬仍是一脸的真诚，道：“佣金的问题好说，我马上让人给你转账就行了，拜托，我真的是个很好学的人，而且我现在真的很崇拜你，作为雇佣兵，你是我的前辈，请不要那么小气，告诉我吧。”

　　耐特叹了口气，道：“闭嘴。”

　　高扬沉声道：“你告诉我我就闭嘴，这样吧，只要你告诉我你是怎么建立的后勤网和情报渠道，我可以免费救你一次，就像这次你救了我们一样，不过我可以免费救你，不跟你要一美分，怎么样，我的学费可是不便宜的。”

　　耐特忍不住哈哈一笑，道：“公羊，我今天才发现你比我想象的更有趣，救我们？你这个玩笑很好笑，不过你在拿着根本不可能发生的事情作为筹码，你是在耍我吗。”

　　高扬连连摇头，道：“不，不，可别这么说，打仗这种事，谁敢说就一定会胜利？你敢说你就一定能只任何时候都处于有利的局面，万一，我是说万一你被什么部队包围了，有人来救你和没人救你能一样吗，对不对？所以呢，话不能说太死，搞不好将来有一天你就得指望我们来拯救你和你的人呢。”

　　耐特耸了耸肩，道：“你说的不是没有道理，不过，我坚信我们是不会像你们一样被包围的，我有这个信心，所以，我拒绝你的提议。”

　　“你怕了。”

　　“什么？”

　　“我说，你是不是怕了我们了，怕了撒旦佣兵团。”

　　看着一本正经的高扬，耐特一脸古怪的道：“公羊，你是疯了还是傻了？我会怕你？我会怕你的撒旦？”

　　高扬撇了撇嘴，道：“你说的，我们将来注定要成为敌人，你怕我们强大起来，所以你才不肯告诉我怎么才能让一个佣兵团建立起完备的系统，别跟我说不是，算了，我不问你了，换了我，我也不会让一个竞争对手，不，是让一个敌人强大起来的。”

　　盯着高扬看了一眼后，耐特噗嗤一笑，指着自己的鼻子道：“看看我，你觉得我像是个白痴？”

　　高扬摇头道：“怎么会呢，你比猴儿都精。”

　　耐特重重的一把拍在了高扬的肩膀上，是受了伤的左肩，在高扬一声痛呼之后，耐特满脸笑意的道：“你知道就好，既然知道我不是白痴，那就别用这么白痴的伎俩，我说了保密，就一定不会告诉你。”

　　高扬怒道：“你这混蛋，下这么重的手！疼死我了。”

　　耐特笑嘻嘻的道：“我故意的。”

　　高扬是彻底没招了，他是真想知道天使佣兵团的情报网和后勤系统是怎么搞的，撒旦的后勤系统，是建立在自行采购的基础上，如果要作战，就只能提前准备好，一旦打起来之后，想要补充或者需要更换装备可就难了，还有情报也是一样，除了在战前尽量收集之外，也没有什么其他的好办法，至少像天使佣兵团一样在战斗中，只需很短的时间就能找到需要的情报是不太可能的。

　　如果天使佣兵团这次的表现是凑巧，或者只是因为天使佣兵团在波哥大经营了很久，所以才能在后勤和情报方面有如此高效的话，对于高扬来说就没有什么参考价值了，但如果天使佣兵团不是凑巧，也不是在波哥大经营了很久，那天使佣兵团是如何做到这些的，就绝对高扬好好学习学习了。

　　高扬把自己的位置摆的很正，相对于天使佣兵团来说，撒旦还很弱小也很稚嫩，所以他是真想能跟着天使佣兵团学到点东西，但是很可惜，在关键的问题上，耐特死活不肯松口。

　　高扬还是不肯放弃，他沉默了一会儿之后，终于还是苦笑着道：“耐特，你怎么样才肯把我想知道的告诉我呢？有什么条件你尽管开口，只要在我的承受范围之内，我都答应你。”

　　耐特笑道：“如果有一天你真的把我们救了之后，我会告诉你想知道的。”

　　高扬无奈的摆了下手，以示对耐特的不屑，将来有可能救天使的话还是他说的，不过高扬心里明白，想遇到天使佣兵团被包围，必须需要有人来救的这种情况，天知道得等到什么时候。

　　耐特不肯说，高扬只能自己琢磨才能做到和天使佣兵团差不多的程度了，可是他想来想去，也没有一个太好的办法，如果是在一个他很熟悉并且经营了很久的地方，他也能随时补充更换装备，以最快的速度得到情报，但除此之外，他是想不出什么好办法了。

　　想不出为什么，高扬干脆也不去多想了，现在还不是思考怎么壮大撒旦佣兵团的时候，多考虑以下怎么逃走才是当务之急。

　　高扬无奈的叹了口气，道：“算了，你既然不肯说，我也就不多问了，不过，你现在有什么计划总能告诉我吧？你有没有想好我们要去哪里？”

　　耐特耸了耸肩，道：“我的计划就是，先出城，其他的等出了城再说也不迟。”

　　耐特不肯多说，高扬也没有办法，于是他只好把注意力放到了车窗外面。

　　为了抢时间，在被出城的道路都被堵住之前就冲出去，天使佣兵团在前面开路的车跑的飞快，而整个车队的速度也被开路的车带了起来。

　　一个差不多有二十辆汽车组成的车队在大街上横冲直撞，一直都还没有遇到警察的路障，也没有遇到有效的阻截，偶然见到一辆拉着警笛的警车，那些警车也不会试图跟上，而是立刻找地方停车以避开高扬他们的车队。

　　凡是车队所经之处，必然会引起道路的拥堵，而高扬他们这次的出的事太大了，波哥大的警察全部被调动了起来。

　　遇到了一个车队，高扬以为这次怎么也得被堵住了，要想冲出去就得强行打过去，不过让他意外的是，足足十几辆警车组成的车队竟然丝毫没有停下的意思，两个都拉的很长的车队竟然在道路的两侧擦肩而过，和平的不能再和平了。

　　高扬先是极度惊愕，但随即却是一阵狂喜，如果在接下来的路上都没有人敢于拦截他们的话，那岂不是可以顺顺利利的出城了吗，不过高扬还没怎么来的及高兴，就听耳机里有人大声道：“中校，有两架直升机跟上我们了。”


第477章 直升机，怎么打？

　　高扬从汽车的后窗往外看了出去，没看到有什么直升机，然后他打开了车窗，把脑袋伸出去之后，才终于发现了后方的天空中有一架直升机。

　　直升机并不是很大，高度也不是很低，高扬并不能分出空中的直升机是什么机型，但是从大小来看，肯定不是武装直升机，应该是侦查直升机。

　　没有武装直升机，就不需要太担心，但是被直升机跟着的话，车队是很难摆脱追踪的。

　　哥伦比亚的国土大部分是雨林，而雨林是不适合人类居住的，所以哥伦比亚人口最多的地带，是在西、中、东三条平行的科迪勒拉山脉构成的高原上。

　　波哥大位于东科迪勒拉山脉西侧的苏马帕斯高原的谷地上，要离开波哥大城，向东南方向只有一条公路，很容易被封锁住，所以虽然波哥大东南方出了城很近就是雨林，但高扬他们却不得不从北方出城。

　　从波哥大北方出城的话，道路众多，警察想要封锁很难，但是，从北方和西北方出城容易，可波哥大城北方和西方的地带基本上都是城镇，城镇之间则大多数是农田，所以从北方出了城之后要走上很远才能进入雨林，想要躲起来却是更难。

　　如果一直被直升机跟着，想要摆脱警察或者军队的难度可就大了，高扬扭头对耐特道：“必须摆脱那架直升机，你有什么办法吗？”

　　耐特点了点头，道：“别着急，现在还不是时候。”

　　波哥大的市区挺大的，而高扬他们原本就在市中心的位置，想要出城不是件很容易的事。

　　车队在市区里一路狂飙，直升机就在天上跟着，这让高扬心里很是不安，但是他并没有什么太好的办法，也只能听之任之了。

　　“中校，又有直升机来了，现在一共是五架直升机。”

　　高扬差点一口血喷出来，一架直升机跟着就够难受的了，现在跟着的已经成了五架直升机，前途很是不妙啊。

　　高扬的脸色大变，但耐特却仍是不慌不忙的道：“确认直升机的型号和飞行姿态，分析直升机的作战意图。”

　　车队里有两辆皮卡，而两辆皮卡的车斗里都是安排有人的，对空观察也只能依靠皮卡车上的人了，很快，高扬就从耳机里听到了观察人员的回报。

　　“直升机为两架UH-60A，目测有加装舱门机枪，飞行高度二百米，两架UH-1，飞行高度三百米左右，目测加装有舱门机枪，小型直升机为MD-500型，飞行高度二百米，未发现装备武器。”

　　UH-60飞机是一种中型多用途飞机，这种飞机的另一个名字可能被跟多的人了解，黑鹰。

　　黑鹰是可以加挂多种武器的，最常见的就是机舱舱门上加装一挺M-60机枪，或者两侧舱门都装上机枪也行，另外，还可以装上M-134六管加特林机枪。

　　UH-1休伊也是中型运输直升机，是美国在越战时大量装备使用的，但同样也可以加装机枪，所以，新来的两型四架直升机都是具有攻击能力的。

　　哥伦比亚压根儿就没有专门的武装直升机，但是四架具有攻击能力的通用直升机，也就够了。

　　如果此刻从天上射下了连串的子弹，高扬是一点都不奇怪的，如果只是侦查，有一架小型的侦查直升机也就够了，那四架挂了机枪赶来的直升机肯定不是参观的。

　　情况不是不妙，是极其的不妙，但高扬还是保留有一丝希望的，而他的希望就是耐特了。

　　“拜托，请告诉我，你对这种情况早有准备的。”

　　看着高扬希冀的眼神，耐特微微一笑，道：“美洲豹部队一共有四架直升机，分别是两架UH-60和两架UH-1，所以，现在可以确认为是美洲豹部队出动了。”

　　高扬苦笑道：“我们头上的直升机是否来自美洲豹部队，这和我们是否能活着离开有什么关系吗？”

　　耐特点了点头，道：“有关系，波哥大市区内出了什么事，一般是警察和隶属于警方的两支Swat部队解决，如果警察解决不了，美洲豹部队就会增援，而美洲豹，是唯一一支能够快速出动的部队，也就是说，解决了美洲豹，我们就有相当长的一段安全时间。”

　　高扬指了指天上，道：“美洲豹来的是直升机，你打算怎么解决？”

　　耐特淡然道：“听我说完，美洲豹是唯一的快速反应部队，而他们一共也只有四家直升机，虽然在哥伦比亚的特种部队里是自有飞机最多的，但是，不管是作为运输机使用还是作为攻击用途，四架直升机显然不够，只要解决了这四架直升机，美洲豹部队就没有直升机可用了，不管是陆军还是空军的直升机，美洲豹想要调用，不是军队自己能做的了主的，他们需要通过国防部的批准，而哥伦比亚的国防部效率向来不高。”

　　“所以呢？”

　　“所以，只要解决了这四架直升机，我们安全出城就没有了任何障碍。”

　　高扬没好气的道：“好吧，我知道解决了这些直升机我们就安全了，所以我问的是怎么解决这些直升机，而不是解决这些直升机的意义，还有，我觉得咱们现在该快点儿做出决断才行，那些直升机要是开了枪，也就不用指望出城了。”

　　耐特哈哈一笑，指着车窗外道路上的汽车和行人道：“看看外面，你觉得美洲豹敢在这种地方开枪吗？放心好了，在我们出城之前，或者只要我们附近还有人，直升机是绝对不会开火的。”

　　高扬挥了下手，道：“那又怎样？出了城他们再开火，我们也还是没有任何办法，除非我们下车躲起来，可离开了汽车，我们就只能等着被军警围剿了。”

　　耐特点了点头，道：“没错，所以我们需要在城里把直升机解决掉，而不能等着出城之后再解决直升机。”

　　高扬惊喜的道：“你有办法？”

　　耐特耸了耸肩，道：“当然，当然有办法，我已经跟你说过了，既然已经知道很有可能会遇上的威胁，怎么能不做些准备呢。”


第478章 黑鹰坠落

　　“你有准备？你真的有准备？哈哈，太棒了，我就知道你肯定有准备的。”

　　得知耐特已经做了准备，高扬当然是兴高采烈，在兴奋的大喊了一句之后，急声道：“快告诉我，你准备了什么？不会是防空导弹吧？”

　　耐特耸肩道：“当然，便携式防空导弹，两个毒刺，两个萨姆-18，萨姆18是针-S，最新型号，另外还有几个火箭筒。”

　　高扬右手猛拍了耐特的大腿一下后，随即瞧着了大拇指，大声道：“厉害！防空导弹你都准备好了，我想说不服都不行啊，现在好了，既然你早有准备，那我们现在就把直升机搞掉？”

　　耐特淡淡的道：“这个嘛，在把直升机干掉之前，我们得谈谈价钱，请放心，直升机不会在市区内开火，所以我们还有时间的。”

　　高扬极是愕然，大声道：“你不是吧？在我印象里，你可不是那种很贪财的家伙。”

　　耐特轻笑道：“钱，对我来说确实不算什么，不过，能多赚些钱为什么不赚呢？我总得为我的兄弟们考虑一下，他们用钱的地方可是很多的。”

　　高扬皱眉道：“好吧，说说你的条件。”

　　耐特慢慢悠悠的道：“四枚防空导弹，每个一百万美元，请注意，这个钱不包含在把你们送到指定地点的价格之内，这只是额外需要支付的，还有，一百万美元是导弹的价格，不是战果的价格，也就是说，不论发射的导弹是否击中了目标，你都得付一百万美元。”

　　高扬气道：“一百万美元？你为什么不去抢？”

　　“好吧，这个价格确实不低，那么，我换个交易方法好了，导弹，一枚一万美元，发射导弹的人工费，九十九万美元，这么说，你是否能够容易接受一点呢？”

　　高扬冷笑道：“哼哼，反正我们现在在一条船上，天上的直升机你爱打不打，反正挨枪子儿的也不会只是我们，子弹可不长眼睛，直升机开火了，也是大家一起倒霉。”

　　耐特摇头道：“不，你没搞清楚状况，把你们从警察的包围里解救出来的那刻起，我们的任务其实已经完成了，现在进行的任务其实属于第二部分，也就是说，只要我们谈不拢，那我把你们丢下也不算违约，所以，你要坚持不同意，那我只好遗憾的宣布任务到此结束，你付我两千万美元，然后我们各走各的。”

　　高扬咬牙切齿的道：“伙计，那两千万我可没付呢。”

　　耐特微笑道：“伙计，千万别赖账哦。”

　　高扬彻底没招了，道：“舒马赫先生，你比我想象的更无耻。”

　　耐特哈哈一笑，道：“彼此彼此，伙计，在这种状况下，在你的小命都很难保证的前提下，我如果不趁机敲诈你，怎么对得起这个难得机会呢？伙计，记住，想赚钱，你就得抓住能赚大钱的机会。”

　　高扬恨恨的道：“一枚防空导弹一百万美元可以，但要取得战果才行，打中给钱，没打中不给。”

　　耐特冲着高扬伸出了手，笑道：“成交。”

　　和高扬握了握手之后，耐特随即在对讲机里道：“现在给防空导弹通电，寻找一个合适的地方，准备发射防空导弹，伙计们，请小心一些，一枚导弹价值一百万美元，如果打不中，可是没钱的。”

　　笑着说完之后，耐特对着高扬道：“现在既然没事，不如我们谈谈接下来的第二步任务你该付多少钱好了，我觉得，五千万美元是个不错的价格，你认为呢？”

　　高扬苦笑道：“求求你，别再狮子大开口了，你知道我真的拿不出这么多钱来的，还有，我觉得现在真的不是一个谈钱的好时机，不如我们等着到了安全之后再谈怎么样？”

　　耐特摇头道：“不，现在是你最困难的时候，我得抓住这个机会才行，如果等着安全了之后再谈，我就无法得到我想要的价格了，所以，现在谈。”

　　高扬叹气道：“这么说吧，五千万，你打死我我也拿不出来，一千万，我倒是有可能凑出来，伙计，我不是爱钱胜过爱命的主，这些钱我需要全体人员来凑，而且什么时候能凑到也不一定的。”

　　耐特微笑道：“拿不出来也没关系，你可以先付一部分，剩下的慢慢还嘛，加个利息就好，我相信你，以撒旦目前的状况，我相信你们会有很多任务可接的。”

　　高扬把头摇的像拨浪鼓，道：“别开玩笑了，这事儿我不干。”

　　耐特用手指着高扬点了点，道：“伙计，你很狡猾，你们救了的那个俄国人，他是个大军火商，你所做的一切都是为了救他，到时候他能让你们来付这笔钱吗？很明显这不可能，付钱的绝不会是你，还有，我们干掉了两支Swat部队，即将击落至少四架直升机，你知道哥伦比亚一共才有多少架直升机吗？伙计，因为救你们，我以后是无法再来哥伦比亚接活的，我可是放弃了哥伦比亚这个大市场的，所以，你别想跟我哭穷并以此拒绝我的报价。”

　　耐特说的没错，给天使佣兵团的钱，无论怎么说，也不该是高扬付的，而且高扬相信伊凡只要不死，他怎么也会把这笔钱给出上的。

　　高扬的小算盘被说中了，但他却是理直气壮的道：“伙计，你说的没错，可是你忽略了一个问题，要是俄国人死了怎么办？你难道没看见他成什么样子了吗？要不我们这样，我替那个俄国人答应你五千万美元，但是他死了，这笔账你可不能找我要。”

　　耐特一下子皱起了眉头，因为伊凡的状况实在是很糟糕，能不能活下去真的很难说。

　　耐特陷入了沉默之中，而正在耐特沉思之际，对讲机里传来了声音，打断了他的沉思。

　　“中校，导弹已通电，导引头工作正常，前方没有高大的建筑，适合发射防空导弹。”

　　要打了，高扬的精神一振，而耐特也是随即道：“发射导弹，注意射击位的选择，尽量靠近行人，防止直升机射击。”

　　得到耐特的命令，车队放缓了速度，而这时耐特在思索了片刻之后，紧接着道：“车辆全部停下，停车时注意拉开距离，所有人员下车分散，以防敌方直升机开火。”

　　对于用便携式防空导弹打直升机来说，迎头攻击是成功率最大的方法，如果只让准备打直升机的车停下的话，直升机有可能会选择追击车队而不是少数停下的几辆车，直升机的速度又快，当发射防空导弹的人下了车，做好发射准备时，直升机可能已经离得远了。

　　整个车队迅速的停了下来，而车队停下之后，车上的人迅速下车开始朝着四方散开。

　　而看到车队的动静之后，直升机虽然没有停下，却也开始减速，在车队上的人四下散开时，五架直升机也随之在天上开始盘旋。

　　五架直升机的高度不同，而且在车队的左右两侧，这样便于发挥出直升机上侧方的机枪火力，如果此时四架直升机开火，停在路上的汽车就是靶子，几乎没有打不中的可能，而即使车上的人员开始四散奔逃，但直升机上的机枪只要开火，也肯定能造成大量的伤亡，只是，高扬他们是在波哥大的繁华市区。

　　耐特可以把波哥大的繁华市区当成战场，但美洲豹部队却不能。

　　高扬跑出了汽车，看了眼天上的直升机，就开朝着街道旁的房子里跑去。

　　在车里还好，街上即便有人，也不会发现什么，但是一大堆全副武装的人从车里冲了出来，顿时让行人大惊开始四下奔逃，或者立刻趴在地上以防被误伤，一时间，大街上乱成了一团。

　　几个抱着便携式防空导弹的人从车里钻了出来，一待从车里出来，就立刻把防空导弹抗在了肩上。

　　防空导弹已经做好了发射准备，导弹已经通电，导引头开始工作，但是把导弹对准了直升机后，导弹上的导引头需要一定的时间来捕获目标。

　　一套针-S型便携式导弹最先捕获了目标，听到了滴的一声后，导弹射手立刻扣下来扳机，随后一枚导弹带着白烟，朝着一架黑鹰直升机直扑而去。

　　几乎是同时，另一枚针-S式导弹也发射了出去。

　　直升机上的人反应慢了，机枪始终没有开火，如果他们早些发下底下的人扛着防空导弹，那么机枪射手肯定会射击的，但是他们在看到导弹拖着尾迹冲上天空后，已经来不及做出了反应。

　　黑鹰直升机的高度很低，导弹一经射出，几乎立刻就撞上了直升机，一架黑鹰被击中了机头的位置，而另一架则被击中了驾驶舱的左侧，随着连续两声巨响，一架黑鹰直升机立刻失控开始打着旋的掉了下来，而另一架黑鹰直升机，也开始左右摇晃，难以保持飞行姿态，难逃坠落下来的命运。

　　天使佣兵团的毒刺导弹型号比较老，捕获目标的时间比针-S型稍微慢了些许，虽然也就是慢了两三秒的时间而已，但两枚毒刺导弹同时发射出去的同时，两枚针-S导弹已经把两架黑鹰给打下来了。


第479章 休伊折翼

　　两枚毒刺导弹一前一后发射，朝着相距并不远的两架UH-1休伊直升机飞了过去。

　　因为两枚针式导弹先发射，有了两秒钟的时间差之后，UH-1休伊直升机上已经发现事情不妙，于是架在舱门的机枪立刻就开火了。

　　机枪虽然开火，但想打中地面上的活动目标也不是什么简单的事，而且想准确的把两个扛着防空导弹的射手给打死就更不是那么简单了。

　　如果机枪射手有机会调整弹道也算，可是UH-1直升机的驾驶员在发现他们的目标不是软柿子，而是有防空导弹的硬茬之后，首先要做的肯定不是保持让机枪射手最方便攻击的飞行姿态，而是立刻躲避防空导弹。

　　两架UH-1休伊直升机本来就是侧对着高扬他们的车队，在发现事情不妙之后，操纵着直升机立刻就是往一旁侧飞，把机腹亮了出来，但这时毒刺导弹已经发射，直升机的飞行速度本来就慢，想避开飞来的导弹的努力根本就是白费。

　　毒刺导弹击中了各自的目标，其中的一架直升机所作出的努力终究是取得了些许的效果，导弹击中了休伊的机腹，便携式防空导弹的战斗部威力不是太大，虽然直接命中了，却并未击中关键部位，那架中弹的休伊摇摇晃晃的还能坚持着飞行。

　　而另一架休伊的运气就没有那么好了，毒刺导弹没有击中直升机的机身，却是直接打在了尾旋翼上，把整个伪旋翼给打了下去。

　　失去了尾旋翼的休伊开始疯狂的打转，然后在空中翻滚了一下之后，一头就栽了下来。

　　当两架休伊中弹时，一架黑鹰直升机已经打着旋儿掉落在了地上，坠落的黑鹰直升机在发出了一声巨响后，就变成了一个燃烧的大火球。

　　紧接着掉下来的，却是被打掉了尾旋翼的休伊，坠落的黑鹰是打着旋儿下来的，而没了尾旋翼的休伊却是一头栽了下来，速度极快，就在第一架黑鹰刚刚落地，这架高度更高的休伊就紧跟在摔在了地面上，不过这架休伊掉落的位置不是在高扬所处的街道上，高扬没有看到飞机坠落时的爆炸，只是听到了一声巨响。

　　另一架击伤的黑鹰直升机还在试图降落，即使无法安全降落，那么在尽可能的降低高度之后进行迫降也是好的，黑鹰的生存能力挺高，如果高度不是太高的话，即使是摔到地面上，也能让机舱内的成员活几个下来。

　　只有那架被击中了机腹的休伊，不仅运气不错，而且飞行员的水平也确实够高，虽然飞机严重受损，但好在飞机中弹的部位不是要害，飞行员竟然控制着摇摇晃晃的直升机坚持着飞行，而没有摔了下来。

　　防空导弹一共只有四个，而直升机却是有五架的，不过，已经有四架直升机被打掉了，傻子也知道这时候该逃命，剩下的唯一一架小型侦查直升机毫不犹豫的掉头就跑。

　　高扬抬头看着空中那两架受伤的休伊直升机，黑鹰直升机还不知道是坠毁还是坚持到降落，不过想要飞走是不可能了，飞行员能控制黑鹰落地就算是大获成功，而那架在越战时大行其道，现在已经落伍的休伊，看上去倒是还能坚持着飞走。

　　不管已经被击伤的黑鹰和休伊最终命运是什么，高扬已经不太关心了，这两家飞机即使没有坠毁，也肯定失去了继续飞行的能力，不会给他们造成任何威胁了。

　　“美国佬的导弹威力不够啊，这样都打不下来。”

　　高扬扭头看了一眼，说话的人是耐特，他们两个的距离不太远，此时耐特的脸上满是遗憾，似乎对休伊还能飞走很是不甘心。

　　“行了，已经没了威胁就够了，赶快撤吧。”

　　冲着耐特喊了一句，高扬就要回到车上，可他发现耐特似乎没有马上离开的打算。

　　耐特还在看着天上正在迫降的黑鹰直升机，这时黑鹰即将落地，看了看黑鹰要落下的位置后，耐特忽然大声道：“这架飞机能平安降落，不能给他们开枪的机会，火箭筒，干掉这架黑鹰。”

　　耐特大声下令之后，天使佣兵团里一个背着火箭筒的人很快跑了出来。

　　高扬他们距离即将落地的黑鹰直升机没有多远，也就是一百多米的距离，背着火箭筒的人跑到了一个比较空旷一些的地带后，没有急着发射火箭筒，而是等着黑鹰直升机落地。

　　在距离地面还有十几米的时候，那架黑鹰直升机终于失去了控制，掉到了地面上，不过这个高度已经是黑鹰直升机迫降摔下来的可承受高度，再加上主旋翼提供的升力，黑鹰直升机虽然掉了下来，但掉落的速度并不快，应该能保证里面的乘员伤而不死，甚至都不会受伤。

　　掉到地面上后，黑鹰直升机随即朝着一侧倒了过去，还在旋转的主旋翼浆片打在了地上，立刻被打碎变成了无数四下飞溅的碎片，但这家黑鹰总算是称得上迫降成功了，至少没像另外两架直升机变成了大火球。

　　没有彻底坠毁，却避免不了被击毁的下场，天使佣兵团的混蛋们都喜欢把事情做绝。

　　当那架黑鹰刚刚落地的一刹那，扛着火箭筒的士兵立刻击发了，在黑鹰直升机里面的机组成员还没有来得及高兴，乘员也没有来得及逃出机舱，一枚AT-4高爆火箭弹就击中了他们的直升机。

　　高爆火箭弹直接命中了落下的黑鹰直升机顶部，先是火箭弹的一声爆炸后，随着直升机上的油箱被引燃，紧接着又是一次爆炸，而这次直升机终于被打成了一团大火球。

　　看着直升机彻底被击毁，耐特才心满意足的吹了声口哨之后，大声道：“所有人上车，我们撤。”

　　跟着耐特跑向他们乘坐的汽车时，高扬很是不解的对着耐特道：“他们已经没有了威胁，为什么要赶尽杀绝？我说，你们不会是和美洲豹原来就有什么过节吧？”

　　耐特看也没看高扬，笑声道：“你猜对了，我们和美洲豹就是交过手，所以有机会的话，美洲豹的人一个都不能放过。”


第480章 全球直播

　　直升机带来的威胁已经解决，高扬他们从容不迫的重新上了汽车，然后继续朝着城外进发。

　　出了城，不代表着就安全了，但出了城肯定会比在城里安全，不过解决了燃眉之急后，高扬有心思考虑他们的处境时，却发现即便暂时摆脱了美洲豹部队的空中追击，但他们的处境依然危险。

　　事情的起因是伊凡，敌人是一个黑帮，但事情发展到现在，这场与黑帮的冲突已经演变成了战争，已经没有了黑帮的什么事儿，现在是两个佣兵团和哥伦比亚的战争。

　　哥伦比亚的军队实力不算太强，但实力不济，那是从国家层面上来说的，对于高扬来说，哥伦比亚的军队实力再弱，又岂是两个佣兵团能够对抗的。

　　如果是小打小闹，出了城找片雨林一躲，然后想办法离开哥伦比亚也就是了，可现在，两支警察的部队被灭了，把军方的四架直升机打下来三架，还有一架即使没摔也悬乎，死了多少人不知道，但怎么着也破百了。

　　对于一个国家来说，一伙儿武装分子打死了上百人的精锐部队，把首都搅了个翻天覆地，这种事儿能忍吗？怎么可能会忍，接下来，必然是出动一切力量也得把高扬他们给灭了，否则的话，一个国家最基本的尊严都剩不下了。

　　高扬是越想越愁，出城之后该怎么办，他心里完全没底。

　　想不出个所以然来，高扬干脆也就不想了，看着耐特仍是一副老神在在的模样，心里不由自主就平静了些。

　　高扬一直都挺佩服耐特的，但他现在真的是越来越佩服耐特了，不管遇到什么事，耐特都能保持镇静，总是一副从容不迫的样子，有他这样的指挥官，就能给别人也带来信心，让他的属下遇到什么大场面也不至于慌乱。

　　轻咳了一声后，高扬轻声道：“耐特，我们出了城之后去哪里，你是不是已经计划好了？”

　　耐特摇头道：“不，没有计划，时间太紧，如果一定要说是什么计划，那我的计划就是出了城，先找到一个安全的地方再决定做什么，怎么做。”

　　高扬的心里挺茫然的，他想了想，在对讲机里道：“我是公羊，试管，报告一下伤员的情况。”

　　“试管收到，伤员的情况都还不错，不过小苍蝇和蝙蝠没有来得及进行完整的手术，等到达安全地带之后，必须进行手术才行，伊凡的情况也还不错，至少他还没死。”

　　伊凡的情况，只要没死就是不错，不能要求再高了，从中弹之后就立刻进行急救，到了诊所之后又是在激烈的战斗中接受的手术，手术完了就立刻被扔进车里，对于一个中了三枪的人来说，伊凡能活到现在已经是命大了。

　　出了城之后，怎么着也得找个地方安置伊凡，不能让再折腾他了，否则的话，即使伊凡的手术再成功，可光是颠簸也得颠死了他。

　　高扬扭过了头，看着耐特道：“能不能找个地方，先把伤员安顿下来？他们需要继续手术，耐特，你有没有什么渠道能够离开哥伦比亚？现在不是保密的时候，如果你没有什么可靠的渠道，我也来想想办法。”

　　耐特沉思了片刻之后，摇头道：“我的渠道很可靠，但是，今天发生的一切可能超出了他的能力范围，原本我是打算把你们救出来之后，立刻乘飞机离开哥伦比亚的，但是现在，哥伦比亚军方肯定会封锁空域，想要短时间内离开，不太可能。”

　　高扬点了点头，道：“没错，短时间内离开不太可能了，那么，你有没有可以供我们藏身的地方？我是说，有基本条件的那种，不是钻到雨林里就算的。”

　　耐特微笑道：“躲到城镇里的话不太可能了，不过，游击队或者毒贩的营地也是个不错的选择。”

　　高扬眼睛一亮，道：“你有认识的人吗？不过，以我们惹到的麻烦，你觉得他们敢收留我们吗？”

　　耐特看着高扬，摇了摇头道：“我知道哪里有游击队的营地，因为我在这一带打过几次仗，所以对这里的地形还是比较熟悉的，不过，我可以保证，没有任何人会收留我们的。”

　　高扬皱眉道：“可以理解，不过，要是我们付钱的话，你觉得有没有可能会有人乐意收留我们？”

　　耐特哈哈一笑，道：“不会，因为这一带的人，全是我的敌人。”

　　高扬愕然道：“敌人？我以为是你曾经的雇主，或者是你认识的什么人呢。”

　　“不用说太多了，总之，想要和平的进入一个游击队的营地是不可能的，最简单的办法就是找一个营地，然后把里面的人都干掉，我们把营地抢过来就行。”

　　高扬衷心的道：“霸气！那么，你想好我们要抢那个营地了吗？”

　　耐特不以为然的道：“随便找一个隐藏的够深设施比较完备的营地就好，不过我倾向于找个毒贩的营地，游击队的营地里大多都有女人跟孩子，要把人全杀光的话不好下手，毒贩就不同了，毒贩的营地里没有女人孩子，关键是对于毒贩这些人渣下手的话，屠杀起来没有什么心理负担。”

　　高扬连连点头道：“好，就是这样，找个毒贩的营地抢过来，你说的没错，对毒贩下手，不会有什么心理负担，华夏有句俗话说的好，这叫替天行道。”

　　不管是什么计划，有就比没有强，高扬心里有了目标，紧张的心情也放松了不少，而就在这时，他的卫星电话响了起来。

　　看了看来电显示，电话是乌里杨科打来的，高扬暗道正好，他正想个乌里杨科打电话呢，乌里杨科就先打过来了。

　　接通了电话之后，乌里杨科立刻急匆匆的道：“公羊，伊凡怎么样了？还有波哥大的飞机是你们打下来的吗？发生在波哥大的交火事件是不是你们搞出来的？”

　　高扬为之一愣，道：“伊凡还好，不过你是怎么知道我们干了些什么的？”

　　“我怎么知道的，我是刚刚从电视上看到的，法克，一家电视台把直升机被击落现场直播了，现在全世界的电视台正在放这个新闻呢，法克，事情越搞越大，我已经搞不定了，但是伊凡没事就太好了，我现在就通知大伊万，千万坚持住，我保证大伊万能把你们全都接回来。”


第481章 最糟糕的局面

　　“电视直播？还是全球都转播这个新闻了？法克！法克！法克！看到我的脸没？”

　　爆炸性的坏消息，高扬除了不可置信之外，第一时间想到的就是自己有没有被拍下来，如果在全世界面前露了这个脸，不用说，彻底玩完了。

　　“看到你的脸？哦，没有，电视镜头是在空中拍的，是航拍，只能看到地面上有人，但是根本看不到脸，我现在正看着新闻呢，是远镜头。”

　　航拍，高扬立刻想到了那架小型直升机，搞了半天，原来那不是警察或者军方的直升机，而是电视台的。

　　高扬顾不上继续和乌里杨科通话，而是立刻在对讲机里急吼道：“所有人，带上面罩，或者画上伪装迷彩，随便你们怎么，把自己的脸未装好，法克，我们上电视了。”

　　在对讲机里吼了一嗓子之后，高扬才抓着电话急声道：“吸血鬼，情况你都知道了，告诉我你打算怎么做。”

　　乌里杨科的声音很急躁，大声道：“我会立刻飞到哥伦比亚，不惜一切代价，我都会把你们带出来，不管，不管伊凡是不是活着，我知道，这一切都是为了伊凡，你们已经尽到了最大的努力，那么我和大伊万也一定会尽全力营救你们的。”

　　高扬很满意乌里杨科的态度，他当即道：“很好，为了保住伊凡和我们的命，现在我已经花了两千四百万美元了，而且这个数字肯定还会进一步增加，所以，你最好多准备一些钱。”

　　“两千四百万美元？什么意思？”

　　“我们和天使佣兵团在一起，我雇了天使佣兵团救我们，否则我们现在已经死了，接下来，还得依靠天使救我们，这么说你明白了吧？”

　　乌里杨科很是惊喜的道：“你们雇了天使佣兵团？太棒了，这样一来你们的生存机会就大多了，干的漂亮，公羊，钱不是问题，所有的钱我来支付，不，我没有那么多钱，但是大伊万有，好了，告诉我你们要去那里，我去找你们。”

　　高扬想了想之后，沉声道：“我们还不知道要去那里，但可以肯定的是会找一个毒贩的营地先躲起来，好了，通话结束，有什么事再联系。”

　　挂下了电话之后，高扬看着耐特一脸无奈的道：“我们上电视了，那架小飞机是电视台的，现在我只希望没能拍到我们的脸。”

　　耐特的脸也严肃了起来，道：“我从你刚才的对话中已经知道了，我不在乎被人拍到，我在乎的是其他的事情，我想咱们要面对最糟糕的局面了。”

　　高扬苦笑道：“比现在还糟糕吗。”

　　耐特点了点头，道：“比现在还糟糕，上了电视，还是被转播到了全球，这会让国防部的效率提高很多的，这也意味着哥伦比亚军方的动作会比我预想的快很多，还有，不出意外的话，哥伦比亚会不惜一切代价也得把我们找出来干掉。”

　　一脸严肃的说完之后，耐特立刻在对讲机里道：“车队加快速度，以最快的时间出城，指南针，寻找一个合适的毒贩营地，我们要去把营地抢过来，选好之后，指引开路车往选定的营地去。”

　　命令下完之后，耐特稍等了片刻，继续在对讲机里道：“关注哥伦比亚军方的动向，有任何情况立刻报告。”

　　耐特的说完没有多久，大概过去了两分钟，高扬就听耳机里有人急声道：“报告，哥伦比亚国防部暂时没有消息传回，总统会在十六分钟后发表紧急电视讲话，军方暂时没有消息传回，预计两分钟后可收到空军的消息。”

　　“报告，依照目前的速度推算，我们将在四分钟后到达波哥大郊区，进入西北方向的五十号公路，毒贩营地已选定，初步估算抵达时间需要一小时四十分钟，此营地为距离我们最近的毒贩营地，地理条件优越，适合短期据守，目标营地内人数在一百二十人左右，有重武器，我方曾于2009年9月攻击此营地，地形熟悉。”

　　连串的汇报到了耐特这里后，耐特立刻道：“继续收集情报，尤其关注空军，同意选定的目标营地，做好一切攻击准备。”

　　气氛又紧张了起来，不过紧张的程度也有限，毕竟不管上不上电视，高扬他们这些人都不可能就这么离开了波哥大就没事的，上了电视，也不过是会让必然回到来的攻击有可能提前一些罢了。

　　在沉默中前进了一段之后，高扬的耳机里又响了起来，又有新情报来了。

　　“报告，空军两架幻影5战机已起飞，另外还有四架超级巨嘴鸟，确认目标是我们。”

　　高扬心往下又沉了沉，这就是和一个国家的军队开战的下场，打退了警察来了特种兵，打退了特种兵，人家战斗机都起飞了。

　　“报告，美洲豹部队的地面部队向我们追来，人数在二百人以上，位置无法确定。”

　　耐特沉默了片刻后，沉声道：“计划不变。”

　　高扬长吐了一口气，道：“很糟糕，我想，不会出现比这更糟糕的情况了吧。”

　　耐特沉默不语，只是看着车窗外的景象。

　　车队已经出了城区，道路两旁的建筑开始稀疏起来，良久之后，看着道路两旁已经没有了房屋，而全是农田时，耐特突然道：“这不是我经历过最糟糕的情况，至少我们前面没有人堵着，只要我们能进入雨林，那就有希望。”

　　高扬默默的点了点头，反正都到这个份上了，也只能硬着头皮往前冲，现在的局面根本不是他们能控制的，甚至不是他能想象的，和一个国家的军队对抗，他还没那么狂妄，现在他只求能快点进入丛林然后赶紧的躲起来。

　　“报告，最新情报，哥伦比亚陆军第八旅山地营在我们前方的区域进行军事演习，据可信的消息，他们已经奉命赶往我们要经过的道路设防。”

　　听到耳机里传来的最新情报后，耐特看这高扬，幽幽的道：“这才是最糟糕的局面。”


第482章 回马枪

　　前有堵截，后有追兵，天上有飞机用不了多长时间就能到，没地躲没的藏，这是要完啊。

　　把即将要面对的状况迅速从脑子里过了一遍，高扬立刻得出结论，绝不能再往前走了，飞机转瞬即至，车队绝无可能在被飞机攻击前躲起来的。

　　耐特的脸色终于也变了，天使佣兵团的人再厉害，也是人，不是内裤外穿的超人，人数占据绝对劣势，又失去了突然袭击的可能，再往前走纯属找死，即便能强行突破封锁线，但还能活下几个人可就真不好说了。

　　“停车，调头，往回走！”

　　情急之下，高扬张嘴就喊了出来。

　　耐特沉声道：“理由！”

　　“进城的方向车很多，这条路还没有被封锁，警察和军方的动作没有那么快，我们从南往北穿越大半个城区，所有人都知道我们想要往北突围，他们的注意力全在北边，乘着波哥大没有被完全封锁，我们有机会换个方向避开追兵的，分开走，车队太显眼了，放慢速度跟着车流前进，至少天上的飞机无法分辨。”

　　高扬说的很简略，但是耐特明白了他的意思，继续向前照原计划撤离已无可能，死中求活，主动往城内走，说不定还能逃过一劫，最关键的是，进入城内之后即便被发现，但至少不会受到空中打击。

　　耐特只是略微沉思了片刻，随即在对讲机里道：“停车，调头往城里走，分散开，放慢车速，不要聚集成车队，尽量混入车流中，把特征明显的皮卡丢掉，克洛，迅速查出警察的封锁状况，寻找一条安全路线。”

　　走在最前面的车一个急转，随即开上了入城方向，两辆皮卡停了下来，车上的人分散下车进入了轿车，车队陆续在公路上直接拐了个弯，开始向刚刚才杀出来的波哥大前进。

　　二十多辆车的车队，拉开了距离，前后蔓延有三四公里。

　　车辆分散开，再遇到堵截的话，武力突击会很难，所以唯一的希望就是不要被人发现。

　　高扬坐的车调头开始向城内走，车速从一百二十多公里的时速降到了只有七十多公里。

　　五十号公路是很繁忙的一条路，出城的方向汽车已经受到了影响，车辆很少，但是并没有完全断绝，仍有从各个小路上汇入五十号公路的车辆，但是入城方向的车流量就很大了，大小车辆络绎不绝。

　　刚刚开始向城内的方向走了没有多远，高扬就听到了强烈的呼啸声从头顶上掠过，高扬低头从后车窗向外看去，只是看到了两架超低空飞行的喷气式战斗的屁股。

　　“幻影，沿着五十号公路在搜索我们。”

　　高扬轻声说了一句后，忍不住在心里喘了一口大气，如果他们现在还是沿着原路线前进的话，此刻已经该遭到机炮甚至炸弹的打击了。

　　耐特的脸上竟然也浮现出了一丝庆幸的表情，扭头往后看了一眼后，轻出了一口气，道：“公羊，你的脑子转的很快嘛。”

　　淡淡的说了一句后，耐特再次在对讲机里道：“克洛，有消息了吗？”

　　“报告，刚刚收到的消息，现在波哥大的市区内已经发生过战斗的地方被大量的警察戒严隔离了，但是警察严重缺乏人手，只是在几个战场附近的主要路口设置了路障，他们无法封锁全程，即使调动军队，短时间内也不可能封锁整个波哥大城区，另外，波哥大高层似乎没有封锁全程的意思。”

　　耐特脸上的神色终于又放松了些，他轻声道：“很好，持续关注城区内的动向，寻找出一个安全路线，另外，重新寻找一个合适夺取的营地。”

　　正在耐特说话的时候，一直低着头从前方车窗向外观察的高扬低声道：“看，又有飞机，怎么是螺旋桨飞机？”

　　高扬有看到了四架飞机，沿着五十号公路飞了过来，不过这四架飞机的速度比刚刚过去的幻影5可慢多了，声音也要小得多，竟然是老掉牙的螺旋桨飞机。

　　耐特低头看了一眼后，小声道：“超级巨嘴鸟，巴西生产的双座教练机，被改装成了攻击机之后非常好用，哥伦比亚用来打击毒贩和游击队的效果非常好，比幻影5好用的多，我担心的正是这个，这飞机虽然是螺旋桨的，但载弹量达到了一吨半，而且什么都能装，飞行速度又慢，不会像幻影5一掠而过，这个可以在我们头上慢慢打。”

　　耐特一解释，高扬也就想了起来，现在这世界上还在用螺旋桨飞机当主力战斗机或者攻击机的国家，已经没有几个了，而哥伦比亚就是其中之一，他对此影响还挺深刻的，只是一时没想到真的会遇上而已。

　　超级巨嘴鸟虽然是螺旋桨飞机，但是一点都不落后，发动机动力强劲，使得外挂重量达1550公斤，机翼内有两挺12.7毫米固定机枪，可以选装机炮吊舱，火箭巢，自由落体炸弹，集束炸弹，激光制导炸弹，反坦克导弹，连红外格斗空空导弹也能装，不仅能实行对地攻击还能拿来空战。

　　哥伦比亚是把超级巨嘴鸟玩出花来的空军，战绩也相当的不错，和其他国家的现代空军打肯定是不行，但用来反恐饭毒和反游击战，却是绰绰有余的。

　　对于攻击缺乏防空武器的游击队来说，超级巨嘴鸟最大的优点就是作为螺旋桨飞机，超级巨嘴鸟的失速速度只有148千米每小时，飞得慢了，就可以让飞行员非常从容地搜索和识别目标。

　　哥伦比亚的空军实力不怎么样，主要战机就是幻影5和超级巨嘴鸟，而幻影5承担对地攻击的任务时，远远不如超级巨嘴鸟在低空灵活。

　　幻影5飞行速度快，在战场上空一掠而过，飞行员的识别和攻击时间都不会太充足，而超级巨嘴鸟却可以慢慢悠悠的进行攻击，反正也不必担心会遭到来自地面的打击，可以尽情的对着地面倾泻强大的火力。

　　高扬对超级巨嘴鸟的深刻印象，主要来源于他知道美军向巴西订购了二十架超级巨嘴鸟，打算用在阿富汗的战场上。

　　美军肯定不缺飞机，但超级巨嘴鸟的特点非常适合阿富汗这种低烈度，却需要长时间保持巡逻的战场上。

　　超级巨嘴鸟转场航程有2855千米，续航时间8小时40分，巡航速度又达520千米/小时，这意味着超级句嘴鸟能长时间在战场上空低速巡航和监视，一旦接到呼叫，就可以立即赶赴战场投入支援。

　　从后车窗里看着四架超级句嘴鸟从头上掠过，高扬和耐特不约而同做了一个抹汗的动作，这要是调头的时间慢了两分钟，被超级巨嘴鸟给赶上了，然后开始跟在头上不停的攻击，真是想想就可怕。

　　被超级巨嘴鸟冲着车队攻击一轮的话，毫不夸张的说，至少得死伤一半的人。

　　看着超级巨嘴鸟往后飞的远了，耐特才轻出了一口气，道：“我竟然没想到往城里跑，公羊，我很庆幸听了你的主意，现在我们已经混到了车流里，我觉得就算再次遭到攻击，但至少不会是来自空中了。”

　　“报告，情报来源建议我们驶入城区后，进入C180号街道，然后右转进入C172号街道，然后转入boyaca大街一路向南，直到从城南出城驶入40号公路，据可靠情报，boyaca大街没有封锁，而且也没有封锁40号公路的命令。”

　　耐特立刻道：“照此路线行进。”

　　说完之后，耐特的脸上终于挂上微笑，对着高扬道：“看来我们最终又要去南方的雨林了，只是换个方向前进而已，可是情况似乎变得简单了很多，希望我们能在他们反应过来之前离开。”

　　高扬琢磨了一下之后，沉声道：“有没有什么办法，能持续的把他们的注意力吸引到北方？这样的话，我们的逃生时间还会充裕一些。”

　　耐特略微思索之后，立刻笑道：“狡猾的家伙，不过我这里倒是确实有办法的。”

　　说完之后，耐特立刻在对讲机里道：“寻找一个在五十号公路附近的游击队，还得有足够的实力，以他们的名义向外发布消息对波哥大城区内发生的一切负责，动作要快。”

　　高扬不解的道：“以我们目前的状况，怎么向外发布消息？哦，我明白了，难道你在波哥大城区里另外安排有人？你有专人负责收集情报和发布消息，对不对？”

　　耐特微微一笑，道：“看在你出了个好主意的份上，让你学一手好了，记住，作为雇佣兵，不管在什么地方，记得在外围留一个人，就算被包围，也有人能收集情报并且安排很多事，当然，这个人得有足够的能力才行。”

　　耐特说的简单，但高扬细一琢磨，却觉得要做到这一点是相当的困难，至少让小唐尼来充当这个角色的话，他是无法胜任的。

　　高扬想要仔细的问问耐特，他的这个留在外围的人主要负责什么工作，以及怎么工作，但是眼下肯定不是问这个好时机。

　　“报告，发现了美洲豹部队，他们的车队刚刚从我们身边经过。”

　　从耳机里听到走在前头的车上发回的消息后，很快，高扬就看到了一个由很多军车组成的车队与他们迎面擦肩而过，卡车，吉普车，还有轮式装甲车，高扬数了数，各种车辆加起来得有四十多辆。


第483章 行动好快

　　Boyaco大街是波哥大一条主要公路，类似于环城公路，虽然车辆众多，但是车辆行进的速度并不慢。

　　虽然要重新穿过整个市区，这个过程中一旦被发现就会再次面临堵截，但杀了个回马枪，把追击的部队全甩在了身后，这危险程度无疑是下降了很多。

　　提心吊胆的往前走了一段路，过去了差不多有十分钟，路上还是一派平静的景象，不过要从波哥大穿城而过的话，至少也得需要一个小时的时间，逃生的路还有很长。

　　正在高扬紧张中一路前行的时候，他的电话又响了，高扬拿起电话，却发现是一个陌生的号码。

　　虽然是个陌生的号码，但高扬最终还是接通了电话。

　　“我是大伊万。”

　　听到了电话另一端发出的声音后，高扬立刻道：“你好，我是公羊。”

　　“我刚刚知道你那里发生了什么，现在告诉我，你们的情况现在怎么样。”

　　“不好，很不好，现在我们刚刚摆脱了一次致命的追击，但是还有很久才能离开波哥大，坦白说，我不知道能不能离开波哥大进入丛林，这得看运气了。”

　　“告诉我你的计划。”

　　“我们打算从波哥大南方的40号公路进入雨林，然后找个毒贩的营地抢过来暂时休整一下，我们有五个重伤员，不能把太多的时间浪费在路上。”

　　大伊万那里沉默了片刻之后，沉声道：“告诉我你们现在的情况，具体一点，还有你们目前面临最大的困难是什么？”

　　高扬看了看耐特，仔细想了想之后，把他刚刚经历的事情说了一遍，最后道：“我想，最大的困难，就是哥伦比亚的空军了，如果我们面临地面的拦截，还有一定的把握能冲出去，但是面对空中打击的话，一点反击的手段都没有，现在我们只能寄希望于不被发现。”

　　大伊万立刻道：“我知道了，你的思路不错，就这么干吧，我会让人发出声明和行动来配合你们，把军方的注意力吸引到北方去，还有，你们要沿着40号公路离开对吗，我会安排让人接应你们的。”

　　大伊万说话的时候充满了自信，把高扬听的一愣一愣的，大伊万现在人可是在南非的，对于万里之遥的哥伦比亚还能有如此大的影响力，果然不愧是首屈一指的大军火贩子。

　　高扬赶紧道：“如果行的话那就太好了，不过您的行动得快些才行。”

　　“明白，会很快的，另外，伊凡的情况怎么样了？”

　　“伊凡现在还好，但是，他受的伤确实非常的重，别的我不敢保证什么，我只能保证我们会尽一切可能保住他的命。”

　　高扬不想给大伊万以虚假的希望，有些事还是早些说明白的好。

　　在听到高扬的回答之后，大伊万叹了口气，道：“我明白，我知道你已经做出了最大的努力，公羊，谢谢你，我和伊凡都欠你一个很大的人情，为了救伊凡你拼尽了全力，那我就会拼尽一切来救你，请放心，无论伊凡是死是活，我都会尽最大的努力营救你们的，即使在哥伦比亚发动一场全国范围的战争也在所不惜，好了，保持联系，等我电话。”

　　挂断了电话之后，高扬对于这一次能逃生的把握又增加了些，大伊万已经做出了保证要尽一切力量把他们救出去，虽然不知道大伊万究竟有多大的能量，但大伊万可是号称离了他，很多国家都没法打一场像样的战争。

　　就在这时，对讲机里又传来了那个名叫克洛的声音。

　　“报告，最新情报，哥伦比亚总统正在发表电视讲话，宣称发生在城内的战斗为一次哥革武发起的一次恐怖袭击，宣称要加派军队，坚决打击发起袭击的武装，并且表示为了防止城内还有哥革武组织的成员活动，军队已经出动，将封锁所有进出波哥大的道路。”

　　该来的还是来了，高扬对此并不感到太意外，在一个国家的首都发生了这么大规模的战斗，死伤了一百多个军警，要是波哥大还没有封锁全城的动作那才叫奇怪呢。

　　耐特立刻道：“具体行动计划是什么，怎么封锁全城，还有，预计军方封锁全城需要多长时间。”

　　“无法得知地方的具体行动计划，但封锁全城主要道路的时间不会太快，预计他们至少需要三十分钟以上的时间。”

　　耐特沉声道：“我们有机会，照原计划进行，如果在们出城之前道路已经被封锁，就强行冲过去，还有，发表个声明转移注意力的行动进行的怎么样了。”

　　“声明已在网络上发出，但是除此之外没有特别有效的渠道，目前来看并未引起哥伦比亚政府的也别关注，效果并不明显。”

　　祸水东引的计划实行的不是很理想，这也难怪，只在网上随便声明一下子很难把注意力都吸引过去，或许事后会引起注意，但这时，没有行动配合着，肯定不会引起太大的关注。

　　不过，只是在过了几分钟之后，克洛就匆匆忙忙的在对讲机里道：“报告，中校，哥革武官方发表了一个声明，宣布对波哥大发生的袭击事件负责，他们的官方声明，而且还说，这是为上周被哥伦比亚军方打死的六个游击队员举行的报复行动。”

　　耐特一下子就愣住了，然后他终于表现出了也有激动失神的时候。

　　“什么？没有搞错吧！哥革武的官方声明？”

　　“没错，哥革武在网上的官方帐号发出的声明，绝对不会有错，请稍等，又有最新消息了。”

　　只是稍等了片刻之后，克洛错愕的声音又响了起来，他用一副难以置信的语气道：“中校，哥革武发布了新的声明，波哥大的袭击行动只是一个开始，他们决定对政府的心脏地带发起全面攻击，就从波哥大北方开始，这，这怎么可能，他们怎么可能把作战意图都公布出来！”

　　耐特一脸不可思议的看着高扬，道：“这就是你刚才接的那个电话的后果？”

　　瞠目结舌的高扬点了点头，道：“我想是的，法克，大……他行动好快！”


第484章 冲过去

　　一个黑帮不知道出于什么原因袭击了伊凡，把撒旦佣兵团扯了进来，这是黑帮火拼的程度。

　　撒旦佣兵团把天使佣兵团拉进了战团，然后全歼了两支警察的Swat，另外还打了美洲豹部队的四架直升机外加一个小队，把黑帮火拼升级到了与哥伦比亚军队交战的层面。

　　当天使和撒旦都没法应付接下来的大场面时，大伊万出手了，然后大伊万这一出手，事情就真的大条了。

　　大伊万出手必然不同凡响，哥革武发表了一个官方声明后，哥伦比亚的政府和军方全都不能忍了。

　　哥伦比亚的政府和哥革武，那是老对手了，哥革武的实力是比不上政府军，但也是和政府军打了几十年的老对手，手底下肯定是有几把刷子的，政府军要是能把哥革武给灭了，那里还会让哥革武控制了好几个省，一打就是几十年呢。

　　正是因为哥革武有实力，所以在发表了一个措辞严厉的官方声明后，哥伦比亚的局势一下子就紧张了起来。

　　没法不紧张，要是哥革武跟政府军再次开打，那就不是一次袭击的事了，这是内战，至少，也是到了内战边缘。

　　哥革武说要干什么事儿，那肯定不会只是说说的问题，那是说出来就会真刀实枪开干的问题。

　　当哥革武发表了声明之后，天使佣兵团的眼线就开始源源不断的发来情报，首先是政府军立刻开始提高警备程度，紧接着，驻扎在波哥大附近的空军全面进入了战备状态，驻军开始调动，总之波哥大附近的驻军已经全面进入了动员状态，以防哥革武真的会对波哥大发起攻击。

　　当哥革武的一支小规模部队，在50号公路上对本来是准备拦截高扬他们的第八旅山地营发动了一次攻击后，整件事发展到了最顶峰。

　　有声明，还有实际行动，虽然只是一次短时间的交火，双方都没有什么大的损失，但哥革武用行动证明了他们不只是随口说说而已。

　　第八旅山地营在赶到的超级巨嘴鸟帮助下，以零伤亡打死了哥革武的两个人，打伤了至少也得有十几个人，这个程度的伤亡说明交战并不算很激烈，可是听到了这个消息之后，政府军的高层一下子就把紧张程度再次提高了一个级别，然后，所有人的注意力是彻底被吸引到了波哥大城北。

　　大伊万搞出的动静够大，但是在开始的兴奋期过去之后，高扬却是开始担心起来，万一因为局势的紧张，让波哥大被军队彻底的严密封锁，那岂不是弄巧成拙了吗。

　　正在高扬心怀忐忑的时候，大伊万再次把电话打了过来，而这次等高扬把电话一接通，大伊万就直接道：“你们有半天的时间逃离，哥革武现在无法承受与政府军开战的结果，哥革武会在下午六点发布声明，宣布复仇行动结束，所以，你们得抓紧些时间。”

　　高扬立刻道：“时间足够了，我们再有二十分钟就能离开波哥大城区，只要进入了雨林，事情就好办了。”

　　“波哥大南方附近的区域没有够分量的武装组织，而且我跟那些小型的武装组织也没有联系，所以你们接下来还得靠自己，我能做到的，就是让让人接应你们一下，但也只是接应一下而已，我联络上的那个组织负责人胆子太小，没有勇气和政府军开战，不过，你们需要什么武器，他都会提供给你们的。”

　　高扬毫不犹豫的道：“防空导弹，高射机枪，迫击炮，火箭筒，手榴弹，尤其是防空武器，越多越好，其他的，请稍等一下。”

　　高扬捂住了话筒，对着耐特道：“有人接应我们，并会送些武器给我们，除了我说的那些，你觉得还需要什么？”

　　耐特摇了摇头，道：“我们只缺防空武器，其他的都不缺。”

　　得到了耐特的答复，高扬随即又拿起了电话，道：“武器的话，最主要的就是防空武器了，能多弄些防空导弹最好。”

　　大伊万的声音显得有些为难，道：“别的都好说，但是防空导弹的话，我不确定接应你的人那里有没有，接应你的人不管有什么东西，你都可以选择留下，如果他们没有的话，我再想想办法，你记下一个电话，立刻和接应你们的人联系，另外，乌里杨科已经赶去了，他会帮你的。”

　　高扬记下了大伊万给他的电话后，随即挂断了电话，然后把他刚刚记下的电话拨了出去，可结果让他很是郁闷，打出去的电话竟然无法接通。

　　“报告，前方道路发生拥堵，车辆前进速度很缓慢，应该是设立了检查站。”

　　听到了耳机里传来的声音后，高扬停止了试着打通电话的努力。

　　虽然终究还是没能在军方完成封锁前出城，但即使是要冲破一个检查站的难度，肯定比冒着空中打击下突破一个山地营的防线要简单的多。

　　耐特也是同样的打算，他毫不犹豫的道：“侦查一下，看看封锁线有多少人，什么装备，车辆开始集合，人员不要下车，尽量避免被提前发现，准备在距离足够近的时候，发起攻击，强行突围。”

　　为了不被发现，高扬他们的车队分散的比较开，这时要集结的话，也是需要一定时间的。

　　乘着距离检查站还比较远，走在前面的汽车陆续停在了路边，等着车队重新集合起来之时，前去侦查的车辆终于传回了讯息。

　　“报告，我们是在车上观察，无法靠近，距离检查站大约五十米左右，目测检查站的人数大约是三十人左右，无重武器，车辆接受检查的时间大约为两分钟。”

　　车队停的位置距离检查站大约还有二百米，虽然是路边，但宽度足够轿车开过去了，高扬指了指前方，道：“我们是步行冲过去，还是开车冲过去？”

　　耐特笑了笑，没有回答高扬的问题，却是直接在对讲机里道：“只有三十个人左右，很轻松，开车的人留在车上，打通道路后立刻撤离，其他人，能上的都跟我上，我们冲过去。”


第485章 咱有高射炮了

　　距离二百米的时候就下车发起突击，肯定会失去突然性，但是没办法，在道路拥堵的情况下，也只能这么干了。

　　当车队靠路边停下的时候，其实就已经引起了检查站士兵的注意，但是几十个人从车里一起跳出来，然后向检察站猛扑过去后，战斗过程就没什么可说的了。

　　几个精确射手一开枪，突击手猛然冲上，检察站的三十多个士兵只是匆匆开了两枪，丢下了几具尸体后就一哄而散。

　　检察站设置了活动路障，只允许一辆车受检之后通过，把检查站的士兵驱散，将路障推到一边之后，车队继续行进。

　　高扬他们终究是没能在波哥大被封锁前出城，虽然战斗的很轻松，但无疑他们已经暴露了。

　　虽然暴露了，但能出城就是好的，而大伊万在这方面起到了相当关键的作用，虽然声东击西的策略未能完全奏效，却也称得上是很成功了，如果不是因为哥革武发表的那个声明，检查站的士兵人数肯定不会是只有区区三十来个人，而且还是杂牌守备部队。

　　检查站设在了关键的路口位置，冲过了检查站，也就离开了波哥大的主要城区，高扬他们沿着40号公路，向着东南方向疾驶而去。

　　波哥大位于东科迪勒拉山脉西侧的苏马帕斯高原的谷地上，海拔为2640米，出了波哥大向东南方向，需要越过东科迪勒拉山脉，然后地势一路下行，等着完全出了动科迪勒拉山脉的范围，也就进入了亚马逊雨林的范围。

　　高扬他们不需要到达亚马逊雨林才有足以提供藏身之处的雨林，波哥大城南没有多远，就是大片大片的雨林。

　　四十号公路的路况非常好，而且一路上没有遇到任何阻碍，顺顺利利的走了半个小时，路边就出现了连绵不绝的森林。

　　高扬一直在联系大伊万给他的那个号码，但是电话迟迟无法接通，然后当电话好不容易接通了之后，高扬还没来的及高兴，电话里就传来了一连串的西班牙语。

　　听不懂西班牙语的高扬只能把电话拿在了一旁，冲着耐特苦笑道：“会说西班牙语吗？”

　　耐特直接伸出了手，接过了电话之后，开始和电话另一端的人叽里咕噜的说了起来，然后，耐特随即在对讲机里说了一个标点，等着克洛从对讲机里把信息回报给耐特之后，耐特又和电话里的人说了几句，随即就挂断了电话。

　　结果耐特换汇来的电话后，高扬急声道：“怎么说？”

　　耐特一脸的轻松，道：“对方是你的朋友派来接应我们的，他们在一个地方等我们，当我们快要到的时候打电话就好，现在距离汇合的地点还有三十公里，不算远了，很快就能到。”

　　高扬松了口气，道：“看来这次我们真的是没事了，你有吃的吗？我饿坏了，而且我有点儿失血过多，还感觉有些头晕。”

　　耐特从兜里掏出了两块巧克力，扔给了高扬后，笑道：“本来已经有香喷喷的牛排端到了我的桌子上，我正要享受一顿美食，然后喝上一杯咖啡，享受一个难得的午后时光的，结果你害的我把这些都损失了。”

　　高扬咬了一口巧克力，道：“行了吧你，你已经把两千四百万美元揣兜里了，这可是一笔大生意，超级大的生意，而且你还会再拿到更多的钱，你只是一顿美食而已，我呢，我一分钱都捞不到，而且我的人有两个受了重伤。”

　　耐特指了指高扬的左肩，道：“你少算了一个，你也受伤了。”

　　高扬一愣，道：“对哦，我也受伤了，法克，好痛！”

　　耐特耸了耸肩，道：“我的经验，紧张的时候不觉得疼，放松下来就会疼的要命，看来你现在开始放松下来了，我想说，你放松的有些早了，天知道我们还会遇上什么情况。”

　　高扬也觉得他放松的有些早了，现在局势只是稍微有些缓和而已，还远称不上已经安全，不过提着的一口气儿一旦送下来，想再要提上去可就难了。

　　高扬叹了口气，道：“新人，新人嘛，理解一下，别拿我当你们一样的老鸟就行，受伤这种事，虽然我经历过，但还没习惯呢。”

　　高扬的话似乎让耐特很是感慨，他沉默了片刻后，沉声道：“如果你不退出这一行，你会习惯这些的，你会习惯自己和身边的人受伤，也会习惯看着身边的战友死去，当然了，或许你不会习惯受伤，因为你可能很快就会死了。”

　　高扬连声道：“呸，呸，乌鸦嘴，告诉你，我和我的人都不会死的。”

　　耐特微微一笑，道：“这由不得你。”

　　气氛一时间有些凝重，没话找话的高扬笑道：“我们第一次在博索萨见面的时候，你就跟我说过，南美的钱好挣，这里全都是毒枭，他们有的是钱，现在我发现你的话确实没错，这里的任务好像都是千万美元起价的。”

　　耐特点了点头，道：“没错，离开了南美，很难挣到这么高的佣金，在非洲两百万美元的任务，这里起码得一千万美元，不过，很少有外来的佣兵到南美赚钱的，因为这里的地形实在是很糟糕，不习惯丛林战的佣兵团，来了就是送死。”

　　高扬笑道：“我知道你们很熟悉丛林战，那么你们是怎么训练的？对了，你和美洲豹部队似乎有仇啊，怎么，你们原来打过仗？”

　　耐特点了点头，道：“丛林战嘛，只能在丛林中训练才行了，天使以前对丛林战其实不是很在行，几年前我特意把天使拉到了哥伦比亚，进行了一次为期两年的专项训练，我们在这里生活了两年。”

　　“两年，只是训练？我不得不说，你疯了。”

　　耐特微笑道：“我们的训练方法是，实战，跟毒贩打，跟游击队打，最后，随便加入一支游击队跟政府军打，我们在一次战斗中，被美洲豹打死了三个人，伤了十一个，所以，直到现在，见到美洲豹的人就杀，这是我们还远未结束的复仇行动。”

　　高扬惊声道：“死了三个？只是为了训练丛林战？这，你怎么想的？”

　　耐特很是郑重的道：“没有流血，就不会得到提升，现在我可以宣称天使是世界上最擅长丛林战的队伍之一。”

　　高扬很难接受耐特的思维方式，他也是一脸郑重的道：“我要是你，就绝不会这么做，为了提升丛林战的能力，死了三个人，这不值，丛林战的能力不强，那就不进丛林好了，我宁可永远打不了丛林战，也绝不会让我的人死。”

　　耐特微微一撇嘴，道：“我没有征求你的意见，你也没资格评论我们。”

　　高扬无言以对，只能保持沉默，而这时克洛在对讲机里道：“报告，距离汇合标点五公里。”

　　耐特对着高扬挥了挥手，道：“你可以打电话了。”

　　高扬再次拨通了电话，然后把电话交给了耐特，通知了接应的人之后，过了有十分钟，打头的车停了下来。

　　在一条小路的路口，听着一辆汽车，汽车的窗户大开着，车里有两个人冷冷的注视着停在了他们车前的一个车队。

　　整个车队上没人下车，而耐特这时则对着高扬道：“就是这里，下去吧，如果你需要翻译，我可以跟你一起去。”

　　高扬摆了摆手，随即打开车门下了车，因为车停的比较靠后，高扬需要往前走上几步，而正在他往前走的时候，车里驾驶座的人朝着他大喊了几句。

　　高扬看了看耐特，耐特耸了耸肩，道：“他问我们是什么人。”

　　高扬无奈的道：“语言不通真是麻烦，真是麻烦，告诉他，我是公羊。”

　　耐特说了高扬的身份后，坐在车上的人随即点了点头，只是朝着高扬招了招手，喊了几句后，随即发动了他们开着的破车，调了个头往小路上走了。

　　“跟上他们，让我和公羊走在最前面。”

　　先是在对讲机里说了一声后，耐特随即向高扬道：“他让我们跟着他走。”

　　站在原地，等车开到身边上了车之后，由高扬他们坐的车打头，车队驶入了一条泥泞的小路。

　　走了两三公里后，高扬再次看到了接他们的那辆破车，不过这次迎接他们的不再只是一辆汽车了，而是一个车队。

　　接应的车队一共有七辆车，不过其中的三辆都是小货车，还有两辆皮卡，皮卡上的高射机枪毫不掩饰的摆在了车斗里，而一小型货车的后面，赫然拉着一门牵引式高射炮。

　　当高扬下车后，向着停在小路上的车队走了过去，而这时两个去接应他的人用手指着他，和一个坐在一辆皮卡车上的人说话。

　　看到高扬之后，那个坐在皮卡车上的人摆了摆手，下了车之后，迎向了高扬，在和高扬还有几米的距离时，那个从皮卡车里下来的人就用英语凶巴巴的道：“你是公羊？”

　　“我是公羊。”

　　“很好，我不知道是谁让你来接这些东西的，现在你可以给他打电话，告诉他我们已经接应到了你，再让他给我的头儿来个电话。”

　　语气不善的说完之后，那个人用手一指身后的几辆车，大声道：“这些东西，都是你们的了，去清点吧。”


第486章 超级巨嘴鸟

　　高扬对耐特使了个眼色，随后耐特从对讲机里说了句话，叫了几个人去依次清点卡车上都有些什么东西。

　　高扬没有跟着清点车上的装备，他在拿出了电话后，微笑着对那个看起来很不高兴接应者道：“能不能告诉我有些什么东西？”

　　“一门二十三毫米高射炮，二百五十发炮弹，三门81毫米迫击炮，一百一十六发炮弹，两挺14.5毫米高射机枪，四千两百发子弹，六具RPG-7，四十一枚火箭弹，另外有还有一万一千发步枪子弹，5.56毫米的。”

　　虽然语气不善，但接应高扬的那个头头却是飞快的说出了他们拉来了多少东西。

　　高扬笑道：“弹药好像不是很多啊。”

　　“这已经是我们的全部了，嫌少，你可以不要。”

　　接应者的头头看起来非常的不高兴，对此高扬可以理解，想必是大伊万找到了某个武装组织的头儿，而这个武装组织的头头不可能亲自与高扬他们接触，所以让距离高扬他们最近的某个下属营地来接应，得到大伊万好处的是头头，但需要送出全部重武器的却是这个来接应的人了。

　　拉来的东西都有用，但是弹药基数却是太小了，不过有总比没有强。

　　高扬对接应者的敌意并未放在心上，他笑了笑之后，轻声道：“我这就打电话。”

　　待大伊万接通了电话后，高扬直接道：“我们已和接应者汇合了，拿到了东西，接应我们的人说，希望你能给他的老板打个电话，确认交接工作已经完成。”

　　“知道了，东西够用吗？”

　　高扬毫不客气，道：“绝对不够。”

　　不等高扬说他还需要什么，大伊万就沉声道：“我已经在联系人了，你需要的东西会以最快的速度送去，等你们安顿下来之后，打电话告诉我你的坐标，第一批防空导弹会在二十六个小时之后给你，如果急需，可以安排空投，六十具，全部是萨姆-7，型号比较老，你先应付一下，后续的很快会到，除了防空导弹之外，你还需要什么？”

　　听到了六十具防空导弹这个数字，高扬微微有些失神，但他很快反应了过来，道：“防空导弹是急需的，其他的需要什么还不太能确定，如果有需要我再给你打电话好了。”

　　大伊万沉声道：“乌里杨科已经上了飞机，他到了之后会联系你，公羊，请坚持住，一切就拜托给你了。”

　　挂断了给大伊万的电话后，高扬微笑着对他面前的接应者点了点头，道：“电话已经打了，你还有什么要求吗？”

　　接应者冷冷的道：“等我接到老板的电话就行了。”

　　两人说话间，耐特走回了高扬的身边，道：“一门su-23-2型高射炮，看起来很旧，但应该能用，不过炮弹太少了。”

　　高扬叹了口气道：“只有二百五十发炮弹，没什么大用的，高射机枪呢？怎么样？”

　　耐特摇了摇头，道：“zpu-1高射机枪，老掉牙了，都拆掉了底座装在了皮卡上，丛林里基本没法用，还有，子弹还是不多。”

　　高扬苦笑道：“子弹的确切数字是四千两百发，都是单管高射机枪，倒是够两个弹药基数了。”

　　耐特沉声道：“虽然都是一些破烂货，但是有总好过于没有，至少如果再遇到了空中打击，我们也不是一点还击的手段都没有。”

　　Su-23-2高射炮的弹药基数是两千四百发，高扬他们只有两百五十发炮弹，zpu高射机枪的弹药基数是一千发，这个倒是够基数了，不过，高射机枪和高射炮都属于浪费弹药的最大户，一般来说，作战的时候，一门高射机枪至少要配三个基数的弹药才行……

　　虽然有了高射炮，但炮弹实在是太少了，而高射机枪的子弹稍微充足一些，不过高扬很怀疑高射机枪能有什么大作用，不过，归根结底还是那句话，有总比没有强，即便打不下来什么飞机，但能吓唬人也是好的。

　　就在这时，耐特指着一辆卡车道：“那个车上，装的是高射机枪的子弹，14.5毫米的子弹，四千多发子弹的重量就是一千一百公斤，如果我们需要把高射机枪弄进车无法开进的丛林里，子弹怎么搬呢……”

　　高扬苦笑道：“我觉得，应该不会再有飞机过来了，把高射炮和高射机枪都带上，真的没法开车了，就丢掉好了。”

　　就在高扬和耐特在一盘低声交谈的时候，那个接应者在接了一个电话后，脸上的表情好看了很多，他对着高扬挥了下手，第一次带上了笑容，道：“武器交接已经完成，除了那里两辆轿车，其他的连车带炮全给你们了，如果没有其他的问题，我们这就撤了。”

　　高扬指着他们来时开着的车队，道：“我们还有很多车，反正也没有用了，你们可以开几辆走。”

　　那个接应者显得很是高兴，道：“是吗？那就太好了，谢谢你了。”

　　这时耐特在对讲机里道：“把不适合泥泞道路的车留下，我们要换车了。”

　　耐特下令之后，天使佣兵团的人腾出了足足九五辆轿车，这些轿车也不知道是怎么来的，看上去都挺新，不过完全不适合在泥泞的乡间小路上行驶，但来接应的人显然不在乎这个，十几个人高高兴兴的离开了开来的卡车和皮卡，去坐上了天使佣兵团让出来的轿车。

　　双方都很高兴他们的交换，双方陆续上了自己的新车，而开始时还一脸不高兴的接应者，应该是从他的老板那里得到了什么好处，再加上意外的得到了足足九辆崭新的轿车，此时已是满脸的笑容。

　　朝着高扬挥了挥手，十几个接应者开着一共十一辆车的车队离开了，不过他们的方向是朝着40号公路去的，而不是高扬以为的是要沿着小路向丛林里去。

　　等着接应者的车队走出了一段后，高扬看着耐特道：“我们往哪里走，回四十号公路吗？”

　　耐特点了点头，道：“回四十号公路，不过我们稍等一下再走，我的人正在寻找新的可以夺取的营地，应该很快就会有结果，我们确认要去那里之后再……”

　　“等等，这是什么声音？”

　　正在说话的耐特被打断了之后，侧耳倾听了片刻之后，脸色大变，咬着牙道：“螺旋桨，这是飞机的声音，很多的飞机。”

　　高扬他们所处的位置，周围已经有了很多树木，虽远称不上是丛林的程度，但视线已经受到了很大的影响。

　　当耐特的话音刚落，仰头看天的高扬就从道路上空的空隙中，看到了至少五六架飞机一掠而过。

　　“法克，超级巨嘴鸟，敌机！小心！”

　　高扬顾不得等耐特下令，立刻在对讲机里喊了起来，而在高扬大声喊叫的同时，又是四架飞机从四十号公路的上方空域一掠而过，而这次，是四架运输机。

　　“所有车辆进入树林躲避，全部人员下车散开，把高射炮展开，做好战斗准备，快！”

　　耐特在急声下着命令的时候，高扬指着天上大吼道：“飞机回来了！”

　　六架超级巨嘴鸟已经飞过高扬他们停留的小路了，但这时超级巨嘴鸟在空中一个盘旋后，又饶了回来，就在高扬大吼的时候，天上的超级巨嘴鸟开火了。

　　高扬看的很清楚，两架超级巨嘴鸟依次俯冲，机腹的火箭巢发射了连串的火箭弹，与此同时，飞机上的两挺12.7毫米机枪朝着沿小路行驶的车队就扫了下去。

　　当两架飞机从车队的上方掠过，拉起了机头再度爬升的时候，已经又是两架超级巨嘴鸟俯冲着朝车队开火了，不过这次两架超级巨嘴鸟在用火箭弹朝车队轰击的同时，还扔下了两枚炸弹。

　　车队在一瞬间就被打的着起了大火，至少有七八辆车在这一瞬间的攻击中被打爆燃烧起火。

　　当又是两架超级巨嘴鸟慢悠悠的俯冲下来攻击了一轮之后，车队中已经没有一辆还能开动的汽车了。

　　对于高扬来说，好消息是，受到袭击的车队是刚刚离去的接应者，坏消息是，飞机发现他们了。

　　接应者当了替死鬼，如果没有那些接应的人开着的车队吸引了火力，高扬都不敢想在刚才的空中打击下得死多少人。

　　虽然避过了第一轮打击，但是接应者的车队离他们最多也就是不到两公里，超级巨嘴鸟攻击了接应者的车队，却也已经发现了高扬他们的车队。

　　好在有替死鬼，真的是好在有替死鬼，高扬他们的车队这时已经不顾一切冲入了树林之中，虽然好多车在离开了小路之后就陷入了动弹不得的境地，但是十几辆车总算离开了无遮无掩的小路。

　　高扬的脸都绿了，他声嘶力竭的大吼道：“弹药车，开到树林里，开到树林里去！”

　　在高扬大吼的时候，耐特也是在对讲里大吼道：“来人操作高射机枪，展开高射炮，无关人员躲起来。”

　　超级巨嘴鸟在用机枪和火箭弹攻击地面目标时，需要机头向下，以俯冲的姿态攻击，攻击完接应者的车队后无法立刻攻击高扬他们，不过，超级巨嘴鸟的速度很慢，再次进入攻击姿态需要的时间很短，拉起的超级巨嘴角已经在空中一个盘旋后，再次俯冲着扑了过来，而这次，超级巨嘴鸟的目标是高扬他们的车队。


第487章 这可怎么打

　　高扬腿都软了，被吓得。

　　高扬倒不是怕自己被飞机给干掉，他现在担心的是弗莱和露西卡，还有就是伊凡和谢尔盖，这几个人此时没有任何行动能力，要是留在车上不能动，岂不是成了活靶子。

　　耐特才是指挥官，如非必要，高扬很注意避免在联合行动的公共频率中发布命令，但这时他已经顾不上太多了，在对讲机里大吼道：“把伤员都弄下车，快点儿。”

　　第一架飞机已经调整好了角度，在最多也就是两百米的高度扑了过来。

　　Su-23高射炮不算笨重，但发射时必须设置炮位，从行军状态展开成发射状态才能开炮，而这时展开高射炮显然是来不及了，看着飞机已经开始俯冲，耐特大叫道：“离开道路，进入树林躲避！”

　　躲避固定翼飞机的机枪扫射和火箭弹轰炸，相对而言比较简单，只要看准了飞机机枪扫射的轨迹，向两旁躲避就可以了，而火箭弹的落点虽然无法预测，但至少飞行轨迹适合机枪平行的。

　　两辆拉着高射机枪的皮卡冲进了树林，其中一辆刚进入树林不到十米远就撞上了一棵树停了下来，而另一辆却是走的比较远，在一处树冠比较浓密的地方停了下来，但是拉着高射炮的卡车还没等离开公路，就陷入了泥坑之中，司机拼命的踩油门，卡车的后轮却只是在泥坑里空转。

　　耐特一边挥手，一边大吼道：“离开，离开那辆车！”

　　高扬还从没有经历过空中打击的场面，虽然知道怎么躲，但能不能躲过去心里是真没底，而耐特就站在高扬的身边，眼睛死盯着朝他们俯冲而来的飞机。

　　看准了机头对准的方向是那辆拉着高射炮的卡车后，耐特大声道：“跑！”

　　高扬跟在耐特身边撒腿就跑，而他们刚刚跑开，飞机上的机枪射下的子弹在地上打出了两条线，在高扬和耐特身后四五米的地方扫了过去。

　　紧接着，机枪子弹打在了拉着高射炮的卡车车斗上，然后两枚火箭弹带着呼啸声就朝高射炮飞了过去。

　　小路上还留着六辆汽车，其中四辆是高扬他们开来的，车上的成员觉得无发把车开入树林后，弃车而逃，还有两辆则是拉着高射炮的小卡车，以及一辆拉着步枪子弹的小卡车。

　　飞行员的首要攻击目标很明显，就是朝着高射炮来的，不过他的机枪打中了拉着高射炮的卡车，但两枚火箭弹的落点却是距离高射炮有些远，两枚火箭弹一前一后，在高射炮两边各有四五米的地方爆炸了。

　　第一架飞机没有取得战果，但第二架飞机紧跟着俯冲下来之后，机枪打出的弹幕在路上的几辆车上扫过，最后在脱离攻击区域时，丢下了一枚普通炸弹，而这枚炸弹在装满了步枪子弹的卡车附近爆炸了，冲击波把卡车掀翻之后，车斗的成箱的子弹散落了一地。

　　对于高扬他们所有人来说，不幸中的万幸就是有替死鬼遭受了来自空中的第一波打击后，他们有了躲避的时间和机会，虽然时间只是相差几十秒，可这就是生与死的距离。

　　耐特停下了脚步，大声道：“他们用的是机翼内的固定机枪，没有机炮吊舱，也没有激光制导炸弹。”

　　高扬气喘吁吁的道：“这算好消息吗？”

　　耐特大声道：“废话，有机炮吊舱，他们就能随时调整弹道了，我们会被机炮追着屁股打，看后边的飞机吧，千万不要再给我们什么惊喜了。”

　　耐特的话音刚落，又是两架超级巨嘴鸟飞了过来，不过，这架飞机没有俯冲。

　　高扬往树林里看了一眼，所有人都在朝着树林深处跑，而伊凡他们几个重伤员也被人抱了下来，正在抬着往深处猛窜。

　　还在小路边缘的高扬看了看天空，喃喃自语的道：“我觉得情况不妙，咱们是不是现在就开始跑？”

　　耐特大声道：“别跑，等等看。”

　　因为要攻击的区域比较狭小，六架超级巨嘴鸟无法全部展开，所以是依次进行攻击的，而已经躲入树林的目标，在飞机上想要发现比较困难，这对高扬他们来说又是一个好消息。

　　第二批进入的两架飞机没有俯冲，这说明两架飞机的主要攻击手段不是机翼上的固定机枪和火箭弹，耐特打算看看是什么。

　　高扬本可以自己跑开的，但是看着耐特没跑，他还是提心吊胆的陪耐特留了下来。

　　第二批飞机终于开火了，果不其然，这两架飞机不用俯冲也能对敌攻击，因为这两架飞机都加装了机炮吊舱，而机炮吊舱的弹道是可以随时调整的。

　　超级巨嘴鸟是双座攻击机，在专门的武器操作员手下，机炮吊舱的准确度肯定比机翼上的固定机枪高多了。

　　一架超级巨嘴鸟上的机炮准确的打在了高射炮上，把高射炮打的火星四射，而另一架飞行高度稍高的超级巨嘴鸟只是在空中盘旋，却迟迟没有进行任何攻击。

　　就在这时，高扬在耳机里听到有人大声道：“中校，高射机枪已做好射击准备。”

　　还不等耐特下令，一直没开火的超级巨嘴鸟在飞跃高扬他们上空时，连续扔下了一个炸弹。

　　炸弹的下落速度很快，地面上的人其实是很难用肉眼发现的，但是耐特运气不错，他看到了落下的炸弹。

　　“炸弹，卧倒！”

　　大吼了一声后，耐特和高扬向着树林里跑了两步后，先后扑倒在了地上，然后，高扬就听耐特在小声的喃喃自语到：“别是集束炸弹，别是集束炸弹。”

　　紧接着就是两声惊天动地的爆炸声，高扬可以清晰的感觉到身下土地的强烈震颤。

　　爆炸结束之后，耐特先是长舒了一口气，随即就大吼道：“高射机枪开火，把飞机给我打下来！汇报伤亡情况！”

　　大吼完了之后，耐特对着高扬一脸严肃的道：“我们得想办法撤了，高射机枪没有什么用的，现在只能离开汽车步行了，幸亏敌人扔下的只是普通炸弹，可万一敌人带了集束炸弹，我们死定了。”

　　高扬急声道：“哥伦比亚空军有集束炸弹吗？”

　　耐特苦着脸道：“有的，哥伦比亚空军有MK82激光制导炸弹和MK-20集束炸弹，而且超级巨嘴鸟也能带，现在只希望哥伦比亚的空军嫌贵没有舍得带吧。”


第488章 打，飞机。

　　MK82其实只是一种普通炸弹，但经常拿来做激光制导炸弹的战斗部，说MK82激光制导炸弹其实是不对的，正确的说法应该是CBU-12激光制导炸弹才对，不过很多人都习惯说是MK82激光制导炸弹，而不是CBU-12。

　　高扬无意纠正耐特的习惯性称谓，而且在躲进树林后，找不到高价值目标的话，超级巨嘴鸟也不会乱扔激光制导炸弹的，因为激光制导炸弹可不便宜，而哥伦比亚也不是财大气粗的老美。

　　对于高扬他们来说，已经躲入树林之后，激光制导炸弹的威胁算不上太大，但如果扔下一枚MK-20的话，那可真是死定了。

　　MK20集束炸弹重量只有222公斤，但装有247枚MK118子弹药，投放后，一枚MK20集束炸弹可以覆盖4800平方米的面积。

　　耐特极为忌惮超级巨嘴鸟会扔集束炸弹，不过高扬倒是没有太大的感觉，他知道集束炸弹挺可怕的，但具体有多可怕，他没见过，所以没什么太强烈的感受，但是看着向来天不怕地不怕的耐特都是一副提心吊胆的模样，高扬不由得也紧张了起来。

　　其实高扬本来就已经很紧张了，只不过现在他紧张到了喘不过气来的程度，连呼吸都开始觉得困难。

　　“报告，油锯重伤，竖琴重伤，蜘蛛轻伤，无人阵亡！”

　　伤亡情况迅速汇报了上来，没人阵亡，运气不错，但高扬怀疑这种好运气在持续的攻击下还能坚持多久。

　　第二批战机飞走，第三批战机又来了，还是两架一前一后入场，先后发起攻击。

　　第三批的战机没有机炮吊舱，两架飞机俯冲着用机翼上的固定机枪开始扫射，而这时，两门14.5毫米的高射机枪终于开火了。

　　高射机枪上已装好的子弹是穿甲燃烧弹，中间夹杂着曳光弹指示弹道，当两架飞机开始俯冲的时候，一条红色的弹线从树林中直插云霄。

　　用高射机枪打飞机的难度很大，大的让人不会抱有什么取得战果的希望。

　　高射机枪的弹幕直插天空，看起来很漂亮，但弹幕落到了两架超级巨嘴鸟的后面，等着两挺高射机枪停止射击，修正弹道重新射击时，两架超级巨嘴鸟已经完成了攻击飞跃战场了，高射机枪追着两架超级巨嘴鸟的屁股打了几梭子子弹后，只能放弃了攻击。

　　耐特这时急声道：“高射炮无法展开了，高射机枪就是摆设，我们撤，刚才我看到有四架运输机飞了过去，很有可能是空降兵，我们不能等着被包围。”

　　耐特也不知道是走了什么霉运，每次都是在他刚下完命令时，就会立刻出现新情况来让他的想法破灭，而这一次也不例外。

　　刚刚说完要撤，头上就传来了巨大的螺旋筋轰鸣声，然后高扬和耐特齐齐抬头观看，再齐齐大叫道：“法克！黑鹰！”

　　“法克！休伊！”

　　高扬和耐特看的角度不同，所以他们看到的东西也不一样，耐特看到了黑鹰直升机，而高扬看到了至少两架UH-1休伊。

　　高扬尖声叫道：“这他妈什么情况！”

　　耐特脸色已经成了铁青色，大声道：“见鬼，哥伦比亚的空军力量全部动员起来了吗。”

　　就在这时，克洛在对讲机里大叫道：“中校，空军出动了所有能用的直升机把美洲豹送来了，还有，波哥大空军特别命令小组全体出动，他们要实行空降拦截我们。”

　　耐特立刻抓住了对讲机的话筒，大声道：“命令，建立环形防御阵地……不，命令取消，等候命令！”

　　说完之后，耐特紧盯着高扬，急声道：“公羊，你接替我指挥，下命令吧，快。”

　　高扬大吃了一惊，道：“为什么？你在搞什么？”

　　耐特大吼道：“见鬼，你没看出来吗，我的运气糟透了，希望你的好运能救我们一条命。”

　　高扬也不再犹豫，当即在对讲机里大声道：“我是公羊，现在所有人由我指挥，命令，建立环形防御阵地，观察敌人是否已实施空降，我们现在有迫击炮和火箭筒，去拿上，准备进行地面作战，寻找地方防御薄弱方向突围！”

　　是在敌人实行空降之前抓紧时间逃离，还是先打上一仗再脱离战场，高扬选择了后者，因为他现在不知道该往哪里去，也不知道哪里有适合地方空降和直升机机降的地方，与其贸然撤离，不如暂时观察一下再决定往哪里撤。

　　高扬并不怕被被空降兵包围，因为空降兵和他们一样，不可能携带重型装备，而且高扬相信在陆地上的作战的话，以天使佣兵团和撒旦佣兵团的实力，再加上伊凡手下的精锐力量，什么美洲豹和什么空军特别命令小组就是个屁。

　　陆上作战不怕，但天上的威胁就无可奈何了，下完了命令之后，高扬看了看天上，道：“得想办法把飞机打下来，他们的飞行高度很低，用火箭筒试试怎么样？”

　　耐特不屑一顾的道：“火箭筒打飞机？别做梦了，这是固定翼飞机，不是悬停着让你用火箭筒打的直升机，不过，不过你现在是指挥官，你说了算，说不定你有好远气，下了命令就能把飞机打下来呢。”

　　此时隐蔽在树林内的人们已经开始四下奔走，擅长使用火箭筒和迫击炮的人跑去开入树林的卡车那里，把火箭筒和迫击炮这些重装备搬下了车，开始准备建立一个防御阵地。

　　又一轮空中打击来了，而这一次飞机的攻击目标是刚刚开火暴露了位置的高射机枪，两架飞机机枪扫射，但是没有火箭弹打下来。

　　高扬不知道超级巨嘴鸟挂的是什么火箭巢，但是从火箭弹的威力上来看，再加上哥伦比亚一贯引进的是美军的武器，应该是七十毫米火箭弹。

　　还好有接应高扬他们的人挡灾，承受了绝大多数的火箭弹，否则的话，至少四架超级巨嘴鸟上挂载了火箭巢，如果这些火箭弹全部朝着高扬他们藏身的地方轰下来，结果可就难说了。

　　现在飞机不再发射火箭弹，只有一个原因，他们的火箭弹用完了。

　　看着飞机再次爬升起来之后，高扬轻舒了口气，道：“幸亏那些接应我们的人消耗了大部分的火箭弹……”

　　耐特也是一脸庆幸的道：“所以我说你的运气好，敌人的飞机来的太快太突然，要是你没有让那些人开走我们的汽车，现在倒霉的就是咱们了。”

　　就在这时，高扬看到格罗廖夫抱着枪在猛跑，而且看上去像是要去操作那挺高射机枪。

　　自从高射机枪没能击中飞机，还把自己的位置暴露，引来了空中打击之后，高射机枪已经没人操作了，因为还留在高射机枪的射击位上，属于找死。

　　“大狗，你要干嘛？”

　　格罗廖夫看了高扬一眼，却是没有停下，大声道：“我去把飞机打下来。”

　　格罗廖夫的回答超有自信，看上去可不像是开玩笑。

　　高扬急声道：“你他妈疯了！”

　　格罗廖夫朝高扬竖了个中指，然后继续朝高射机枪跑去。

　　高扬急的要死，他想也没想就跟着格罗廖夫跑了过去，而崔勃和布列金夫斯基也是跟在了格罗廖夫的身后跟着跑，看到高扬在迅速和他们接近汇合之后，崔勃边跑边对高扬大声道：“有你这么跟老丈人说话的吗？”

　　紧急时刻，崔勃还有心情开玩笑，把高扬气了个半死，朝崔勃怒道：“白痴，还他妈开玩笑，现在去操作高射机枪，找死啊，还不把大狗给拦回来。”

　　崔勃急喘吁吁的道：“大狗说他能行的，我也觉得他能行，小心点儿试试吧，总好过于干挨打。”

　　高扬不是不相信格罗廖夫，但此时操作高射机枪，真的是太危险了，正在他打算以下命令的方式，强行要求格罗廖夫远离高射机枪的时候，却听身后有人道：“他看起来很有把握啊，不如让他试试吧。”

　　高扬扭头一看，却发现耐特不知道什么时候也跟了上来。

　　迟疑了一下之后，高扬终究还是没有下令禁止格罗廖夫去操作高射机枪。

　　装在皮卡上的高射机枪是用高三脚架固定的，有两个弧形肩托，格罗廖夫一把扳过高射机枪后，随即就把枪口对准了天空。

　　高扬在距离高射机枪还有二十米的地方停了下来，再靠近高射机枪就太危险了，虽然非常关心格罗廖夫，但所有人都凑到一起等着挨打是非常愚蠢的行为。

　　这时崔勃指着天空道：“飞机在哪儿，飞过来了。”

　　高扬急声道：“赶紧打，觉得不行就快跑！”

　　格罗廖夫把枪口对准了超级巨嘴鸟飞来的方向，然后把枪口固定了下来，只是从头上的空隙中专注的看着飞机。

　　眼看飞机又进入了俯冲状态，而且飞行方向基本上也正是朝着高射机枪来的，高扬不由急声道：“他们的目标还是高射机枪，快躲开！”

　　格罗廖夫没有理会高扬的叫喊，他还在等，这时耐特也急了，大声道：“我们在攻击线上，快躲。”

　　高扬急吼道：“大狗，我命令你马上……”

　　就在高扬终于忍耐不住下了命令的时候，飞机上的机枪开火了，而格罗廖夫也终于开火了。

　　格罗廖夫射出的子弹形成了一条直线，散发着光芒的子弹直插天空，而这条线的去向不是飞机，是飞机机头前一点的位置，当成串的子弹形成的弹线刚刚到达格罗廖夫预定的射击区域时，一架超级巨嘴鸟一头就撞了上去。


第489章 就是运气好

　　从地面上看去，超级巨嘴鸟就像是主动去撞高射机枪打出的子弹一样，不过，所有人都知道，这是格罗廖夫预判了飞机的速度和飞行角度，又对高射机枪极其熟悉的前提下，做出的一次超精准预判式攻击。

　　用高射炮打飞机有多难？这个问题，只要多看看二战时的老纪录片就知道了。

　　小口径高射炮打飞机的话，最起码也得好几门炮密切合作同时开火，形成一道密集的火力网，对于飞机的威胁还会大一些，而高射机枪的话，说实话，充其量是起一个威慑作用，甚至对于大部分飞行员来说连威慑都谈不上。

　　连串的子弹大多打在了超级巨嘴鸟的螺旋桨上，螺旋桨的叶片登时被打的七零八落，而失去了螺旋桨之后的飞机，自然只能坠落了。

　　格罗廖夫就是用高射机枪，只用了几十发子弹，就把一架超级巨嘴鸟打了下来。

　　格罗廖夫的奇迹还没有结束，连串的子弹在击中了前面的超级巨嘴鸟之后，后面的一架超级巨嘴鸟紧急向上爬升的同时，飞机向一旁猛然划了道弧线，但格罗廖夫控制着高射机枪做了一个大幅度的转向后，重新射出的子弹也是形成了一条弧线。

　　形成了一条弧线的子弹击中了另一架超级巨嘴鸟的机翼。

　　14.5毫米的高射机枪确实很难打下飞机来，但这与威力无关，14.5毫米的高射机枪子弹威力很强劲，用来平射打地面目标好用的不行，轻型装甲目标也能打穿了。

　　虽然只是中了几发子弹而已，但是超级巨嘴鸟的机翼上立刻多了几个窟窿，不至于会坠落，但是想要继续作战的难度就大了，所以中弹之后的超级巨嘴鸟立刻掉头就逃。

　　被打碎了螺旋桨的超级巨嘴鸟朝着树林一头扎了下来，不过超级巨嘴鸟虽然是螺旋桨飞机，却是一点都不落后，先进的航电设备，1553数据总线；带平视显示器的双人玻璃化座舱，计算机化的火控系统，现代战机该有的一样都不少，尤其重要的是，超级巨嘴鸟还有火箭弹射座椅。

　　飞行高度太低，螺旋桨被打烂之后，中弹的超级巨嘴鸟飞行员想滑翔一段脱离战场之后再弹射都来不及，就在飞机一头栽下来的同时，前后座舱盖依次被弹开，紧接着，两个飞行员被弹射了出来，然后立刻开伞。

　　就在飞行员被弹射出机舱的同时，格罗廖夫从皮卡的车斗里跳了下来，对着石化状态中的几个人大吼道：“快跑！”

　　高扬如梦初醒，向后撒腿就跑。

　　敌人的飞机可不是只有两架，而是有六架的，暴露位置的高射机枪在击落击伤各一架超级巨嘴鸟之后，不遭到轰炸是不可能的。

　　不用下令，凡是离着格罗廖夫刚刚用过的高射机枪比较近的人，全都在撒丫子狂奔。

　　高扬跑起来之后，才发觉他受伤的左肩对于奔跑太碍事了，虽然速度不算慢，可比起他的极限速度来还是有差距，而且在刚刚跑出了没多远，他脚下也不知道绊到了什么，一个踉跄超前摔倒在了地上。

　　跑在前面的崔勃觉得高扬跑的太慢，放慢了脚步，看到高扬摔倒，崔勃立刻返身回来，伸手抓着高扬的一条胳膊就跑。

　　高扬本来是能站起来的，可是被崔勃这么一拖，却是想占都站不起来了。

　　“放开我，让我自己跑。”

　　正在高扬大叫的时候，布列金夫斯基却是也返身跑了回来，一把拖住了他的左胳膊之后，和崔勃两个人拖着高扬就跑。

　　高扬觉得自己的左臂都要被拽断了，疼的他想喊都喊不出来，双脚在地面上磕磕绊绊，别说站起来自己跑了，想停都停不下来。

　　高扬是脸向后被拖跑的，看着眼前迅速倒退远离的景象，他竟然有时间感慨，被人拖着跑的感觉，真的是非常非常的痛苦。

　　十几秒钟的时间，高扬感觉他距离那挺高射机枪至少有百十来米了，然后，他也没看到有什么东西落下，那挺高射机枪的附近突然就成了一片火海，也不知道有多少枚火箭弹瞬间落在了那里。

　　听到身后的爆炸声，感觉到冲击波之后，崔勃和布列金夫斯基不约而同的向前一个鱼跃卧倒在地，而高扬就被他们拖着，脑袋重重的磕到了地面上，还好他带着头盔，也还好地面比较松软，虽然脑袋被撞得天旋地转，却没什么大事儿。

　　原本停放装着高射机枪的皮卡附近被炸得一片狼藉，被炸断的树木散落一地，等高扬一手撑着地，一边晃着脑袋坐起来的时候，却听崔勃在身后大声道：“我次奥，真尼玛运气。”

　　布列金夫斯基先是很惊愕的大声说了一句俄语后，随即道：“公羊，你真是个幸运的家伙。”

　　高扬晃了晃脑袋，往前一看，随即倒吸了一口冷气，身上的汗毛刷的一下就全竖了起来。

　　一根被炸断的树枝，大约手臂那么粗，也就是四五十厘米长，树皮已经被冲击波剥去了，露出了白色的木本质，一头露出了尖利的断茬，一头扎在了他的两腿之间。

　　高扬倒下的时候是仰天倒的，而被炸飞的树枝入地的位置，向前最多一尺就会让他当了太监，向左一寸扎左腿，向右一寸扎右腿。

　　正在高扬后怕的时候，耐特走到了他的身边，低头看了一眼后，嘴里啧啧有声，道：“公羊，我知道你运气很好，现在我确认你的运气确实非常非常好。”

　　高扬都不敢往前站了，好像一动就会被那个树枝给伤到一样，小心翼翼的往后挪了挪之后，才颤声道：“把我拉起来，法克，运气真好！”

　　就在这时，他听到格罗廖夫大叫道：“来人，帮我装子弹！去给那些子弹过来。”

　　拉着高射机枪的皮卡进入树林后，一个走了没多远就停下了，而另一辆却是深入了不少，现在靠近道路的高射机枪连带着皮卡已经彻底毁了，而另一辆却是好好地。

　　格罗廖夫有了刚才的表现，现在已经没人认为他操作下的高射机枪还是鸡肋了，而是他们唯一有效的反击手段了。

　　格罗廖夫喊了一声后，立刻就有人跑去帮他装填弹药，而这时高扬自不会再阻止格罗廖夫，相反他得全力为格罗廖夫创造射击机会才行。

　　回过神来之后，高扬立刻在对讲机里急声道：“敌方的飞行员跳伞了，他只能落到这一带，去四个人，尽量活捉飞行员。”

　　“报告，敌人在我东北方大约八百米远的农田上实施了直升机机降，三架黑鹰直升机，敌方阵型以散开，人数暂时未知，无法确认敌方直升机有无攻击能力。”

　　“报告，敌方在我西北大约七百米的空地上实施机降，两架黑鹰和三架休伊，机降尚未完成，请指示是否对地进行攻击。”

　　连续收到两个报告后，高扬立刻道：“狙击手寻找射界，自由开火，迫击炮运动到射界不受影响的位置开火，注意敌人动向，完毕。”

　　高扬他们在树林里，想要开火，必须得前进道树林边缘的位置才行，不过他的命令一下，立刻就听到了狙击步枪的枪声，看来狙击手们早已做好了射击的准备。

　　高扬知道天使佣兵团的狙击手不少，至少有两个人使用的是12.7毫米口径的反器材狙击步枪，还有一个使用MSG-90狙击步枪的射手，和一个使用SSG69的狙击手。

　　MSG-90严格来说是精确射击步枪，六百米以内的精度很高，在七八百米的距离上已经是极限了，不过，天使佣兵团的人用的肯定也不是什么大路货，很明显是经过改装的狙击步枪了，高扬下令狙击手开始自由射击之后，他很快就听到了射速最快的MSG-90发出的枪声，在大口径狙击步枪发出的枪声中，MSG-90的声音很容易分辨出来。

　　枪声响起之后，很快就是炮声，迫击炮发射时的声音不大，但是炮弹爆炸的声音就很大了。

　　高扬这时候本来也该以一个狙击手的身份开枪了，可是他左肩受伤，此时无法投入战斗，而崔勃这次来压根儿就没带狙击步枪，崔勃他们的枪都已经背在了身上，而高扬的枪还在包里放着，此时由布鲁斯帮他拿着。

　　高扬揪住了崔勃，道：“我的撒旦之刃借给你用，给我小心点儿，磕了碰了，你这辈子休想再摸到我的撒旦之刃！”

　　崔勃无数次想借高扬的撒旦之刃玩玩儿，但是高扬只让他打了十几发子弹后，就再也不让他碰了，不过这次高扬受了伤，崔勃却是终于有机会再次摸到让他得了红眼病的撒旦之刃了。

　　崔勃的眼睛立刻就亮了，然后撒腿就跑，不过在跑了几步之后，崔勃却是又停了下来，急声道：“瞄准镜调好了吗？归零距离多少？”

　　“二百米归零，去吧。”

　　但崔勃跑开之后，耐特来到了高扬身边，一脸严峻的道：“情况不对。”

　　高扬沉声道：“怎么了？那里不对？”

　　“哥伦比亚一共也没有多少架直升机，可现在我们这里看到的就已经有八架直升机了，这几乎是哥伦比亚空军的三分之一，波哥大附近还能飞的直升机几乎全来了，这很不正常，现在敌人的作战意图已经很明显了，他们要包围我们。”

　　高扬很是自信的道：“正常不正常的也就这样了，在地面上作战，没什么可怕的。”


第490章 欢迎来包围

　　虽然形式谈不上利好，但是要打地面作战嘛，指挥着撒旦加天使，还有伊凡的手下也甘心听命，高扬真不觉得有什么可怕的。

　　如果是被数倍于己的敌人包围，而且敌人还有重型武器，那高扬的第一个命令肯定就是赶紧撤，能跑几个算几个，能活多少算多少。

　　可是被数量多也有限，重武器明显缺乏，战斗力是不弱，可是跟撒旦加天使一比就是渣的哥伦比亚空降兵包围的话，高扬真心觉得他们是挑错了对象，要全歼来堵截的美洲豹和空降兵不现实，但是突出包围圈嘛，玩的事儿。

　　说到底，要不是面对来自空中的打击实在是无能为力，高扬何必瞻前顾后的力求稳妥，早指挥着三家的联军打出去了，而且连车都不用丢。

　　高扬有信心，耐特比高扬更有信心，不过此时耐特却是有些担忧的道：“还是小心些的好，敌人的战斗意志很强，美洲豹部队擅长渗透和特种作战，在没有确定优势的情况下，以美洲豹部队和空军特别命令小组配合的形式进行包围作战，这很反常。”

　　建立包围圈的这种活儿应该是普通部队干的，现在两个特种作战的单位干这种事，确实很不正常。

　　高扬皱起了眉头，道：“你说敌人的战斗意志很强是什么意思？我没觉得他们有多顽强啊，现在还没有正式接触，你是怎么得出这个结论的？”

　　耐特摇头道：“我说的不是美洲杯和空军特别命令小组，我说的是哥伦比亚政府，对付我们这区区几十个人，动用了一半空军的力量，看来，他们下定了决心一定要把我们干掉才肯罢手了。”

　　高扬摸了摸下巴，道：“你说的没错，虽然不知道为什么，但我们好像真的很招人恨啊，以我们目前造成的影响，即便有哥革武转移视线，可是在发现我们的踪迹后，毫无疑问，哥伦比亚政府会不惜一切代价也得把我们干掉才好对国内有个交代的。”

　　耐特点头道：“所以，我们不能被美洲豹和空军特别命令小组拖住，我们得速战速决。”

　　高扬也知道得速战速决，可问题是他们藏身的树林并非是连成片的大森林，而是在一小片一小片的，要进入真正的大丛林至少还有几十公里才行，现在的问题是，离开了藏身的树林，他们就彻底暴露在空中战斗机的视野下了。

　　正在高扬和耐特说话的功夫，剩下的四架超级巨嘴鸟又发起了两轮攻击，不过这次他们的飞行高度提升了很多，剩下的飞机再次进行攻击的时候，高度都在三百米以上。

　　格罗廖夫没有好的机会，所以一直没有开枪，而天上的超级巨嘴鸟也没有再扔下炸弹或者火箭弹，超级巨嘴鸟终究是小型战机，没法带太多的弹药，所以持续攻击的能力不算很强，到了这时，空中打击的强度比开始时降低了不少。

　　耐特看了看天空，道：“超级巨嘴鸟的威胁已经不是很大，我认为现在可以突围了，否则的话，等幻影5战机到了就不好办了，他们有CBU-20，以目前的状况来看，我觉得他们不会再想着省钱了，有集束炸弹，他们一定会用的。”

　　高扬忍不住道：“你是不是原来遭受过集束炸弹的攻击？”

　　耐特点了点头，道：“是的，在伊拉克，我们的车队遭到了误击，只是一枚集束炸弹，二十多辆车，七十多个人，几乎一个没剩，就一下。”

　　高扬大惊道：“天使佣兵团遭到过这么沉重的打击？还是误击？”

　　耐特叹了口气，道：“不是我们遭到了攻击，是和我们一起行动的安保公司被炸的全军覆没，死的基本上都是那个安保公司的伊拉克雇员，另外还有七个美国人，我们的车队出发时间比较晚，逃过了一劫，如果我们在那个车队里，那我们的下场也好不到那里去，不管你的作战技术有多好，遇到集束炸弹这种高科技的东西时，大家都一样，躲不开的。”

　　耐特似乎是有心理阴影了，或许他自己也没意识到。

　　在快速对高扬解释了一边后，耐特挥动了一下手臂，以加强他说话时的语气，道：“我们得快些撤离，哥伦比亚空军给他们的攻击机采购了前视红外装置，或许现在来的战机上没有加装这么高端的设备，但没有理由一直不派这些战机来的，如果有加装了前视红外的攻击机和集束炸弹的攻击机到来，即使我们躲在树林里也是没用的。”

　　高扬立刻下定了决心，沉声道：“你觉得我们该往哪个方向突围？”

　　耐特犹豫了一下之后，道：“向西，这个方向可以以最短的时间进入雨林。”

　　“很好，那么我们向南突围。”

　　耐特皱眉道：“为什么？”

　　高扬很认真的道：“你的运气很糟糕，你做出的选择都是错的，而我的运气嘛，你看到了，所以你只要做出了决定，而我照着反方向来就行。”

　　耐特噗嗤一笑，道：“有道理，你的运气确实比我好的多，那么，照你的意思办吧。”

　　虽然不知道南边儿是否已经有了敌人，但选定了从南方突围，那么不管是否有敌人，强行打过去就是了。

　　就在高扬正要下令要突围的时候，他的耳机里突然有人道：“报告，我们已经找到并抓住了一个跳伞的飞行员，他受伤了，另外一个已经逃走，是否继续抓捕？”

　　高扬精神大振，当即道：“有一个就够了，把他带过来。”

　　在下令之后，高扬对耐特道：“我现在改主意了，既然有了俘虏，我觉得应该先问问情况再做决定。”

　　耐特看了下手表，道：“你做决定，不过时间不要太长，两分钟内解决。”

　　那个受伤的飞行员在跳伞的时候落到了树上，不过他没有被挂在半空，却是被树枝刮的浑身到处是小口子，而且把腿摔伤了，这才没能在跳伞之后逃走。

　　受伤的飞行员很快被带到了高扬和耐特的身边，不过这时候高扬却是连插嘴的机会都没有了。

　　耐特经验丰富，他自然知道该问什么，在耐特用西班牙语询问的时候，高扬就在一旁静静的听着。

　　受伤的飞行员看起来非常的害怕，对于耐特的审问非常配合，等耐特问完之后，高扬立刻道：“问出什么了吗？”

　　耐特一脸的笑意，道：“不会有挂着集束炸弹的飞机来了，这算不算是好消息？”

　　“这确实是好消息，不过一个飞行员也能知道这些？”

　　耐特笑道：“哥伦比亚一共只进口了六枚集束炸弹，而他们在用完了之后并没有再进口。”

　　高扬点头道：“别的呢？”

　　耐特耸了耸肩，道：“总统发誓要把我们一网打尽，所以我们在冲过检查站时暴露了行踪后，总统下令追击我们，不过，他们没有合适的部队执行这个命令了，所以把作为预备队的空军特别命令小组都派了出来，另外还有美洲豹部队的一部分。”

　　“多少人？这个知道吗？”

　　耐特摸了摸下巴，沉声道：“他们派出了四架C-130，六架超级巨嘴鸟，五架黑鹰，三架休伊，全部满载，美洲豹搭乘空军的直升机实行机降，大约八十人，空军特别命令小组搭乘四架C-130，全体出动，二百四十个人伞降。”

　　高扬倒吸了一口冷气，道：“这么多人！”

　　耐特点了点头，道：“就是这么多人，人很多，这是坏消息，还有个好消息的，哥伦比亚军方把能派的快速行动部队全都派来了，一个没剩，也就是说，短时间内，没有部队能快速赶来了，最多就是有战斗机能赶来支援，但是只有幻影5了，超级巨嘴鸟想要再次参战，得返回机场重新挂弹，他们再也没有多余的飞机能派来了。”

　　高扬也是摸着下巴，道：“三百多个人听起来怪吓人的，不过仔细想想，好像也没什么嘛，如果他们集合到一起进攻，我们就比较麻烦了，不过他们现在做的是分散开包围我们，这样的话，其实我们在局部反倒是有兵力优势的啊。”

　　耐特微微一笑，道：“说的没错，局部兵力占优的是我们，而不是敌人。”

　　高扬的脸上也浮现出了笑容，道：“不管是机降还是伞降，都算是空降兵了，也就是说，他们不会有重武器了。”

　　“没错，他们连迫击炮都没有，只有火箭筒和榴弹发射器，也就是说，重火力也是我们占优，而且这位飞行员刚才说了，他们的飞机基本上用光了所有的弹药，所以，超级巨嘴鸟要返航了。”

　　高扬已经忍不住想要笑了，他咧开了嘴，道：“也就是说，我们可以打一打的嘛，打出个有利的态势，然后就可以开车跑，这样我们的重伤员活下来的机会可就大的多了，只是我们如果开车走的话，超级巨嘴鸟重新装弹之后回来怎么办？”

　　耐特笑道：“他们的重新装弹时间是四十五分钟，还有，我们可以返回四十号公路，单车行动，别组成车队就行，希望他们封闭公路的速度够快，而且还得把所有的小路路口也封住，否则，就让那些战机在公路上分辨每一辆车是不是他们要找的目标吧。”

　　高扬哈哈一笑，道：“如果这是一场电脑游戏的话，难度已经从地狱模式降到了普通模式，好吧，告诉那个空军特别命令小组的战斗力怎么样？”

　　耐特很是霸气的道：“不知道，等干掉他们之后就可以做出评估了。”


第491章 突围

　　高扬他们有三门M29迫击炮，而且他们有超一流的炮手，这是他们的一大优势。

　　机降在北方的是美洲豹部队的人，已经做好发射准备的迫击炮开火之后，对正在实施机降的一队人造成了比较大的杀伤，不过美洲豹的人在机降时直升机散的比较开，而且在落地之后立刻分散，不会聚成一堆傻乎乎的等着挨炮弹的。

　　美洲豹部队很快就构建了一条宽度达到了一千米以上的散兵线，然后就地转入了防御。

　　迫击炮在打了六发炮弹后停止了射击，美洲豹部队的阵线拉的很开，虽然没有构筑工事，但一发炮弹落准了位置，充其量也只能对一个人造成杀伤，这个程度的火力效费比太低了，继续炮击纯属浪费炮弹。

　　美洲豹已经在北面构建了阵地，迈出了包围高扬他们的第一步。

　　虽然看不到空军特别命令小组是否已经部署到位，但高扬觉得伞降和机降应该是同时进行的，确定了要强行突围，那么不管空军特别命令小组的防守重心在那个方向，高扬他们都得往位于东方的四十号公路作为主攻点了。

　　高扬在对讲里道：“我们要准备突围了，天使的人，派出三个双人侦查小组，去西边和南边侦查，蛤蟆，你和天使的人去东边侦查一下，如果没有发现敌人，可以走远一些，要仔细。”

　　跟天使佣兵团的人不太熟悉，高扬无法指派具体由谁负责什么工作，不过，天使佣兵团的人都是老手了，只要下个命令，自然会有合适的人选去执行他的命令，虽然完全陌生，不过指挥起来却是非常的容易。

　　下了命令之后，高扬看着耐特道：“我们需要组建一个突击队，咱们的人都不熟悉，作战方式也不一样，配合起来有难度，我认为可以共同组建一个突击队，但是得分成两个小组，免得互相干扰。”

　　耐特毫不犹豫的道：“分开组建统一指挥。”

　　高扬立刻道：“很好，你来指挥突击队，另外，我们的伤员怎么办？”

　　天使佣兵团也出现了两个重伤员，突围的时候肯定需要带上他们，但怎么带是个问题。

　　耐特略加思索之后，沉声道：“我们分成三组，突击组，掩护组，和非战斗人员组，突击组打开通路后，掩护组和非战斗人员组再撤离，准备好汽车，到时候突击组向南北两个方向同时进攻，给非战斗人员的撤离拉出安全空间。”

　　高扬想了想，道：“这样的话，突击组的动作一定要快，如果我们分兵行动，被人追着屁股打就麻烦了。”

　　商量好了计划，高扬和耐特一起陷入了沉默，两个人抬头看天，期盼着头上的超级巨嘴鸟能早些离去。

　　超级巨嘴鸟还在朝着地上扫射，不过机载机枪的子弹是有限的，终于，在一次漫无目的的朝着树林里扫射了之后，四架超级巨嘴鸟终于没有再回来。

　　格罗廖夫的高射机枪始终没有机会再发威，不过，用高射机枪打平射，其实才是高射机枪最常见的用途。

　　飞机终于离开了，但是怎么用格罗廖夫，却是让高扬有些为难了。

　　是把格罗廖夫编入突击组，那么突击组的火力压制就会得到加强，让格罗廖夫继续操作高射机枪，那么支援组就能发挥更强的作用，事实已经证明了，天使佣兵团虽然有好机枪手，但论起对于高射机枪的操作，谁也比不上格罗廖夫。

　　高扬无法做出选择，他指了指格罗廖夫，对着身边的耐特道：“你觉得该让他继续用高射机枪打平射掩护突击组，还是该把他编入突击组。”

　　耐特琢磨了片刻后，沉声道：“很不错的一个机枪手，相当不错，高射机枪打平射让别的机枪手来，把你的机枪艺术家编入突击组好了。”

　　知道了耐特的选择后，高扬立刻道：“很好，知道了你的选择，那我就很容易选择了，让他继续用高射机枪好了。”

　　高扬是彻底把耐特当成了指路的明灯，战术可以商量着来，但是需要对某件事做出选择的时候，跟耐特反着来就行。

　　耐特有些郁闷，却也说不出什么来，他今天的指挥不能说有错，但是运气不好这个确实无解，如果不是觉得高扬的运气比他好的多，他也不必让高扬替他指挥了。

　　计划已经制定好，剩下的就是照计划来就好了。

　　为了躲避空隙，进入树林的人分散的范围非常大，现在飞机已经离开，人员已经可以集结起来。

　　前去侦查的人也陆续发回了报告，道路的东西两端是空军特别命令小组的重点防守区域，而道路南方的树林里没有建立防线，不过再向南出了树林后，有大约六十人。

　　往东，至少有六十人分布在小路和四十号公路之间，建立了一条构架很松散的防线，防线的最前线距离高扬他们只有六百米左右，因为防线太过松散，前去侦查的人无法得出准确的人员数字。

　　往西，同样也无法得到准确的人员数字，但是可以确认，西线是空军特别命令小组防守的重中之重，因为向西再走上一段，就将进入丛林地带。

　　针对高扬他们的包围圈已经成型，但是谈不上严密。

　　哥伦比亚军方对于高扬他们的人数已经有了一个大概的判断，对于他们的战斗力也做出了一个大概的判断，不过，他们的判断失误了。

　　已经有两支警察的Swat被歼灭，还有四架美洲豹部队的直升机被击落，哥伦比亚军方已经很警觉了，所以，他们派出了最精锐的美洲豹和空军特别命令小组。

　　如果哥伦比亚军方知道要对付的是什么人，他们绝不会只派出三百多人来包围高扬他们的。

　　最精锐的三百多人了，集合在一起进攻的话确实有机会把高扬他们的联军给全歼，但是分散兵力玩包围，撒旦佣兵团和天使佣兵团的人全体表示很欢迎，伊凡手下的一帮俄国人表示可以看戏了。

　　人员集结了起来，高扬他们这边只能派出李金方编入突击组，因为其他人都有别的事要做，赛缪尔他们分出了七个人，而天使佣兵团肯定是编成突击组的主力了，一共二十二个人。

　　三门迫击炮占去了九个人，格罗廖夫的高射机枪占去了三个人的编制，另外还有五个狙击手，这是支援组的人数。

　　除去了突击组和支援组，剩下的就没什么作战任务了，他们得照顾伤员，留出开车的司机，一旦包围圈被打开，他们就要开车离开树林，接上人之后逃之夭夭。

　　任务都已经分配完毕，接下来自然是进攻了，天使佣兵团是主力，高扬可以充当总指挥，不过战斗的时候，肯定还是要耐特来指挥才行。

　　耐特都要下令了，却在张嘴之后，却是很郁闷的又闭上了嘴，对着高扬道：“你先来，你是最高指挥官，听着，希望你的好运可以让我们零伤亡的结束这场战斗，如果真如我希望的那样，后续任务的佣金我给你便宜一半，如果不能，出现了伤亡，佣金加倍。”

　　高扬撇了撇嘴，一手摁住了耳机上的按钮后，大声道：“所有人，攻击。”

　　等着高扬一声令下之后，耐特才挥手道：“跟我来。”

　　突击队开始出发，他们先在树林里行进靠近东面的敌人，而狙击手早已运动到了突前位置，他们要首先寻找敌方的高价值目标解决掉，三门迫击炮在树林里比较空旷的地方已经设置好了炮位，狙击手提供坐标之后，迫击炮会进行间接射击。

　　已经发动的皮卡拉着高射机枪，在树林里的空隙里开始艰难的前进，当突击队前进到发起攻击的距离时，高射机枪才会离开树林到路上去，获得更好的视野和射界。

　　至于剩下的三个方向的敌军，在建立了防线之后，完全没有前进的意图，所以高扬和耐特的共同选择是不予理会。

　　下令攻击之后，高扬一手拔出了手枪，就要跟在突击组后面到最前线去，虽然被排除在了突击组之外，但高扬还是无法安心的留在后方。

　　高扬没走几步，就听人大声道：“公羊，站住。”

　　高扬扭头看去，却是布鲁斯一脸严肃的朝他走了过来。

　　“干什么？”

　　布鲁斯一脸严肃的道：“乘着有时间，我给你处理一下伤口。”

　　高扬这才想起来，他的伤口已经拖了快有三个小时了，从中枪到现在，他连接受急救的时间都没有。

　　狙击步枪的声音响了起来，前方已经开始交上火了，看了看伤口倒是已经不怎么再流血，高扬稍微思索了片刻后，皱眉道：“能不能再等等，安定下来之后再处理好了。”

　　布鲁斯很是坚决的道：“不行，你已经拖太久了，再等下去，伤势恶化了恢复起来很麻烦，必须马上处理。”

　　高扬很是无奈，道：“好吧，现在处理，你速度快些。”

　　说完之后，高扬抬头就见安迪何拿着他的步枪，屁颠屁颠儿的跟在了突击组的后面，于是高扬立刻大喊道：“安迪何，过来给我治伤。”


第492章 死神之死

　　马丁，绰号死神，全名马丁·贝尼罗·埃特罗·贝尔特斯，上士军衔，老兵，因表现优异，被选入空军特别命令小组后已服役四年。

　　因为空军特别命令小组承担的任务性质问题，马丁自从被选入空军特别命令小组后，从未进行过实战，更多的是训练和演习，但是，在加入空军贴别命令小组之前，马丁多次参加实战，表现优异。

　　在进入空军特别命令小组之前，马丁是个陆军的狙击手，在与游击队和毒贩的作战中，有射杀七十六人的超优秀表现，被战友称做死神。

　　因为优异的表现，马丁在被空军司令部的人看上之后，经过了复杂的程序，把他从陆军调到了空军。

　　被视作特殊人才引进的马丁，在跨军种调动时，申请能带着他的狙击步枪到新单位，而他的申请被批准了，所以，马丁是整个空军特别命令小组唯一拥有个人专用步枪的狙击手。

　　马丁用的狙击步枪是M24A2，雷明顿M700的军用衍生版本，配用李坡尔德LR/T M3远程战术型10x40mm固定倍率瞄准镜，而空军特别命令小组所使用的制式狙击步枪是M21和M40A3，也就是说，马丁的狙击步枪在整个空军特别命令小组里是独一无二的。

　　特殊人才，当然要受到特殊对待，马丁不仅有空军特别命令小组中独一无二的枪，还有独一无二的只有选择权。

　　空军特别命令小组的狙击手都是以小组行动的，主射手用M40A3，副射手用M21，但是马丁，他喜欢独来独往，所以，马丁没有副射手，这是他的选择，也是他的特权。

　　没有副射手，什么事都得亲自来了，马丁单膝跪在地上，用望远镜搜索他们包围着的目标区域。

　　天气很好，晴朗，无风，是个进行狙击战的好天气，已经很久没有参与过实战的马丁，希望今天能参加一次战斗，让他四年已经没有增加的射杀记录变成一个新数字。

　　终于，马丁的望远镜中发现了敌人的身影。

　　几十个人构成的散兵线，磨磨蹭蹭的向着他的阵地而来了。

　　马丁觉得他这次的敌人和以前遇到的没有什么两样，虽然战术动作运用的更加频繁一些，不过也就是陆军的老一套，匍匐前进，爬起来之后猫着腰快速突进，然后继续爬到地上匍匐前进。

　　敌人看起来很小心，但是马丁丝毫不以为意，他打的仗多了，知道哪些游击队员都是什么成色，只知道低着脑袋猛冲的菜鸟，和知道利用规避动作前进的老鸟对他来说没什么区别，他想让谁死，谁就肯定得死。

　　敌人相距还远，距离在一千米之外，马丁没有急于放下望远镜抓起步枪，他要等敌人进入射程之后再端枪，现在，还是多观察一下敌人的动作习惯，摸准敌人的动作规律后，待会儿射杀起来也会更加的方便。

　　看着身侧如临大敌，开始大呼小叫，一个个开始紧抓着步枪准备射击的战友，马丁从心里感慨了一声，菜鸟就是菜鸟，虽然号称是精锐部队，虽然训练强度很大，演习也很多，可没经过实战那就是菜鸟，敌人还在射程之外呢，紧张个什么劲儿。

　　马丁的狙击步枪有效射程为八百米，但是把敌人放进六百米的范围内，他会有更大的把握，所以，马丁决定等着敌人进入八百米之内后再开始瞄准也不迟。

　　老兵就是老兵，新兵就是新兵，受过严酷训练的新兵也还是新兵，马丁表现的很镇定，很悠闲，而他的战友们就无法保持轻松了，但是马丁的样子让他的战友们看在眼里后，也开始从发现敌人时略微有些慌乱的情绪中稳定了下来。

　　这个时候，有着丰富作战经验的马丁，能给缺少实战的新兵带来经验，在他的队伍里起到了很大的作用。

　　马丁的表现，让他的战友们安心了不少，一个距离马丁有十几米的狙击小组的副射手朝着他大叫道：“嗨，死神，看看我们今天谁的战果更好，怎么样？”

　　虽然受到了特殊待遇，但马丁和他的战友们关系都非常好，对于战友挑战，马丁很乐意接受，而且能提出挑战，说明他的战友已经从紧张中放松下来了。

　　马丁微笑道：“好啊，谁输谁请客，相信我，你赢不……”

　　马丁没有把话说完，他惊愕的张大了嘴，因为抬着头和他说话的人，从脖子往上的部位消失了，没了。

　　和马丁说话的副射手成了一具无头的尸体，鲜血从脖腔中喷洒出来，把身前的一大片土地都染红了。

　　看着正在说话副射手成了尸体，喷出的鲜血落到了地上，马丁才听到了连续两声沉闷的枪响。

　　两次枪声，把大脑一片空白的马丁惊醒了，然后他才发现，死在他眼前的不只是那个副射手而已，趴在地上的主射手也被打死了，子弹从他肩膀的位置打入，将整个上半身的左侧胸腔都打烂了。

　　马丁很快就明白了，这是大口径的反器材狙击步枪。

　　游击队可没有大口径的反器材狙击步枪，马丁虽然是老兵，却也没有应对经验。

　　“敌人有大口径狙击步枪，混蛋，美洲豹的那帮混蛋为什么没有通知我们，那些该死的……”

　　又是一个没能把话说完的人，马丁怔怔的看着他的指挥官，只是他的指挥官此时从中间断成了两截。

　　每个士兵都希望自己有狙击手的掩护，每个士兵都不希望自己的指挥官被打死，但真上了战场，士兵们都会躲狙击手还有指挥官远远的。

　　狙击手和军官肯定会成为敌方的重点照顾对象，上了战场还是离远一些好，遇上狙击手还好办，遇上炮兵那不就惨了吗。

　　狙击手和军官都会想办法伪装自己，可是在这次包围作战中，没有狙击手进行太细致的伪装工作，因为没用时间，也没有必要，至少他们觉得没有必要。

　　上阵时，军官会把所有表明身份的标志取下，和普通士兵看上去没有任何区别就是最好的伪装了，马丁的指挥官，一个中尉，他确实这么做了，但是，他留了一撮小胡子。

　　马丁的脑子乱哄哄的，他不敢再单膝跪地，而是趴在了地上，抓起了他的狙击步枪，把枪口对准了还在慢慢推进的敌人。

　　马丁的脑子很乱，眼睛里看到了敌人的动作，但心里想的却是指挥官被打成两截的惨状，他以前和他的指挥官开玩笑时说过，最好把小胡子剃了，免得因为小胡子暴露了军官身份，成了狙击手的目标。

　　马丁忘了当时他的指挥官是怎么说的，好像是肯定不会有事之类，也只能是这一类的答案了。

　　马丁现在想的是，敌人真的是因为看到了他们中尉的小胡子之后，才把他选定为了狙击目标呢，还是巧合，他们的中尉只是被随机当成了目标，毕竟，距离一千米以上，还能分辨出嘴唇上的一缕小胡子，有这么神的狙击手吗？

　　作为老兵，马丁陷入了绝不该有的混乱状态，表现的和一个新兵蛋子没有什么两样，因为他的敌人表现的超出了他的想象，敌人做到了他无法想象的事，反而让他受到了比新兵更严重的心理冲击。

　　“死神，死神！转移阵地，转移征地！”

　　听到了战友声嘶力竭的呼喊后，马丁如梦初醒，他立刻趴在地上向后蠕动着退却。

　　需要让没经过实战的战友提醒，这让马丁很是羞愧，不过此时马丁很感谢他的战友对他的提醒，很明显敌人是以他们的狙击手为主要目标，能分出嘴上一撮小胡子的狙击手，还能无法分辨出他的狙击步枪吗。

　　马丁不敢站起来移动，就在他连翻带滚的转移阵地时，一个距离他有二十多米的机枪阵地开火了。

　　马丁心里很是茫然，他们的敌人还在一千米外，而他们的机枪是M249伞兵型，5.56毫米的子弹打不了那么远的，现在开火只是浪费子弹而已，连压制作用都起不到。

　　可是不开腔又能怎么办呢？他们是轻型快速反应部队，机枪只有M249，步枪只有M4，就连狙击步枪也只能打击八百米以内的目标，这时还不开火，就一直看着敌人逼近吗。

　　正在他开始陷入胡思乱想的状态时，马丁看到那个机枪射手的头一歪，随即翻倒在了一旁，他也被狙击手射杀了，只是他的死相好看了很多，没有被打的四分五裂。

　　打死机枪手的子弹威力没有那么大，马丁不知道是什么口径，但肯定不是12.7毫米的，只是，敌人还在一千米外呢，常见的7.62毫米子弹能打这么远吗？肯定不能，所以，敌人用的应该是其他什么型号的子弹，而不是常见的7.62NATO弹吧。

　　马丁的脑子很乱，他想的很多，而且他开始怀念他有12.7毫米口径的机枪掩护的陆军时代了。

　　敌人还没有正式发起冲锋，这边就死了好几个人了，马丁不知道这仗是怎么打的，也不知道该怎么打下去，但是他这时终于确定了一件事，那就是敌方的狙击手是在树上开的枪，否则，他们没有这么好的射界。

　　马丁终于停止了移动，短暂的分析了地方狙击手的弹道后，他把步枪对准了分析出的位置，经过短暂的搜索，他确实发现了一个敌方的狙击手。

　　马丁发现的狙击手丝毫没有伪装的意思，可以说是大摇大摆的坐在了树杈上，只是，马丁完全无法生出开枪的念头来，因为那个狙击手距离他有一千一百多米。

　　找到了敌人的狙击手，但是在射程之外，马丁也不知道该怎么做了，射击的话完全没有任何意义，可是不射击的话，就这么看着让他更加的难以接受。

　　马丁看到他的瞄准镜里的枪口亮了一下，那个狙击手开枪了，马丁在经过了片刻的失神之后，才反应过来该躲躲，不管那个狙击手射击的目标是不是他，都该躲躲，不过，他发现自己的反应慢了。

　　马丁只觉得右肩如同被锤子狠砸了一击，抵在肩上的枪托跌落在地，他想扭头，却发现根本动不了，伸出左手摸了一下，马丁才发觉自己右肩靠近脖子的位置中弹了。

　　马丁是穿着防弹衣的，但是子弹从他肩上防弹衣的空隙里射入，他的防弹衣没有起到任何作用。

　　终于，马丁觉到了疼痛，他的胸膛里像有一团火在灼烧着他的内脏。

　　趴在地面上，脑袋一动都不能动，虽然他还能看到，还能感觉到痛苦，虽然还没有死，但马丁知道自己要死了，只是，他现在并不觉得恐惧，也并不觉得愤怒，他只是好奇，那个狙击手是怎么做到的。

　　中弹之后，马丁的脑子转的更快了，他知道，击中他的子弹绝不是大口径的，否则的话，他已经死了。

　　应该就是7.62毫米之类的中口径狙击步枪了，飞行了一千多米后，子弹的威力已经不大，但是，但马丁怎么都想不通，怎么会有射程这么远的中口径狙击步枪呢，而且飞行速度怎么会这么快，这不合理。

　　马丁的痛苦持续了很长时间，尽快死去对他来说是解脱，可是他无法移动，也无法立刻死去。

　　敌人冲上来了，速度还是不快，不过，他们的冲击很有效率，关键是他们的冲击没有受到什么阻碍，机枪手根本没有什么开枪的机会，他们一旦开枪，就会招致狙击手的打击。

　　但敌人的突击队进入了四百米的距离范围后，他们也开枪了，匍匐前进，跃起，开枪，快速向前推进，卧倒，跃起，开枪，快速推进，很简单也是很标准的战术动作，互相掩护着，此起彼伏的交替前进，很有规律，但是无法预测路线，而且马丁发现，那些向他们冲过来的敌人，一个都没有倒下。

　　终于，敌人来到了他们的阵地上，他没有引起敌人的关心。

　　马丁的视线越来越模糊，但他看到了一个敌人的脚到了的前面，然后蹲了下来，马丁努力翻着眼睛看了一下，却惊讶的发现是个黄种人，然后，他听到在他身前蹲下的黄种人低声道：“兔子，好几种狙击步枪呢，M21和M40A3，我在这里还找着了一把M24，你要哪个？”

　　马丁能听懂英语，他受过这方面的训练，在疑惑中，在眼睛陷入黑暗，永久的失去意识之前，马丁最后的念头是：“我竟然一枪没开就死了吗。”


第493章 终于撤了

　　突击行动用了二十分钟的时间，而在着二十分钟的时间里，布鲁斯抓紧给高扬进行了一下急救。

　　攻击行动进展非常顺利，对高扬的伤口处理也很顺利，只是差点儿把高扬疼死而已。

　　高扬没有使用麻药，他想坚持着让布鲁斯把伤口处理一下就完了，结果，高扬发现这纯属给自己找罪受。

　　布鲁斯的手法简单粗暴，他是个战地医生，习惯以最快的方法进行手术，在急救过程中，伤患的感受不在他的考虑范围之内。

　　在布鲁斯开始动手之前，高扬以为自己能表现的像个英雄，不声不响的咬牙坚持过去，但是当布鲁斯动手之后，高扬才发现英雄不好当。

　　当布鲁斯拿着一个纱布卷儿捅进了高扬的伤口，粗暴的把纱布卷儿穿过伤口时，高扬的脸疼的都扭曲了，他不由自主的开始挪动身体，想要逃离布鲁斯的魔掌。

　　“忍着点儿，别动。”

　　高扬没法儿不动，他疼的只想乱跑，于是在布鲁斯继续把纱布卷儿塞进他的伤口时，高扬的扭动的更厉害了。

　　“法克，别动！是你不要麻醉的，给我忍住。”

　　被布鲁斯厉声呵斥之后，高扬咬着牙，喘着粗气道：“疼！难道就没有不影响大脑的麻醉剂吗？”

　　“有。”

　　“法克，你这个该死的混蛋，有就给我用上啊。”

　　“用完了，现在只有从安迪何的诊所里哪来的麻醉药物，用了肯定影响你的大脑。”

　　简单的对话之后，高扬彻底无奈了，看着一脸笑意站在他身前的安迪何，高扬大声道：“帮个忙，过来摁住我。”

　　安迪何抓住了高扬的胳膊后，布鲁斯再次开始了他的工作，而这次，高扬终于忍不住嗷的一声就喊了出来。

　　布鲁斯的动作很快，而动作快了，也就意味着粗暴，不过安迪何倒是很欣赏布鲁斯的工作方式，用力将高扬固定在原位的同时，安迪何赞叹道：“干的真不错，速度很快，但效果不错。”

　　“谢谢，只是简单的小手术而已，算不了什么。”

　　清创，止血，缝合，布鲁斯的手快得很，而且他和安迪何还聊上了，只是苦了高扬，而他痛苦的惨嗥声也没有影响到布鲁斯和安迪何的聊天。

　　在高扬惨嚎时，他还得专注于耳机里听到的内容。

　　“报告，突击队进展顺利，主攻方向左右两侧的敌人试图进行救援。”

　　听到了支援组的报告后，高扬大声道：“迫击炮开火，封锁敌人援军，不要让他们建立联系，啊，法克，轻一点儿，大狗，主攻方向不需要高射机枪压制，法克，去阻止敌人的运动。”

　　在下命令的时候，掺杂着高扬的惨叫，但是他的命令得到了很好的执行，三门迫击炮开火，迟滞敌人的援救行动。

　　格罗廖夫的高射机枪发挥了关键作用，14.5毫米的高射机枪射程高达两千米，而且是直射火力，进行火力封锁的效果比迫击炮更好。

　　耐特已经亲自率领突击组作战，留在后面的高扬需要协调所有人，而且尤其要注意不能在主力离开后，被其他三个方向的敌军抄了后路。

　　“突击队进展顺利，已占领敌方防线突出部，敌方防线配置的很宽，战斗意志很顽强，清理完毕需要一定时间，后方人员注意，做好撤离准备，等候通知再撤离。”

　　听到了耐特的声音后，高扬强忍着疼痛，努力让自己的声音保持平稳，道：“明白，非战斗人员做好撤离准备，等候撤离通知。”

　　战斗进行的很顺利，无线电的通讯频道内一直很平静，除了突击组偶尔会呼叫一下迫击炮或者高射机枪的支援外，基本上没有了其他的声音。

　　“兔子，好几种狙击步枪呢，M21和M40A3，我在这里还找着了一把M24，你要哪个？”

　　“哦，有M24啊，那就M24吧，这个用着顺手。”

　　在平静中，高扬突然听到了李金方和崔勃跟战斗无关的对话，正没好气的高扬怒声道：“保持频道清洁。”

　　没好气儿的一声大喊后，高扬却听布鲁斯大声道：“好了，手术结束，放开他吧。”

　　疼掉了半条命的高扬简直不敢相信自己的耳朵，不过安迪何确实放开了他的胳膊，几乎虚脱的高扬抬起了头，看着布鲁斯道：“结束了？”

　　布鲁斯点了点头，道：“暂时结束了，等我们找到了营地再处理一次就行。”

　　伤口还是很疼，疼的高扬觉得的左半身都没法动了，他抓住了左手，把左手抬起来想看看时间，结果把手腕翻起来之后，却发现手表不大对劲。

　　高扬愕然发现他的手表上分针竟然给掉了，使劲擦了擦表面后，高扬确认他没看错，他的手表分针就是掉了下来。

　　“法克，这就坏了？试管，告诉我时间，我的手表坏了。”

　　布鲁斯看了下手表后，轻声道：“战斗已经进行了二十四分钟，唔，你的手表怎么了？”

　　高扬用食指在他的手表上点了两下，很是难以置信的道：“分针掉了下来，法克，这也行。”

　　布鲁斯点了点头，道：“哦，鲁美啊，是有这个毛病，受到磕碰的话，指针会掉下来，看来你得换个手表了。”

　　高扬的手表是凯瑟琳送给他的，还是专业的军表，高扬用的一直好好的，结果竟然莫名其妙的就坏了。

　　高扬顾不上郁闷，在对讲机里沉声道：“把所有伤员弄上车，准备撤离，密切关注我们后方的敌人动向，如果他们接近，马上撤离。”

　　高扬说完之后，立刻听到有人在对讲机里道：“报告，我们后面的敌军快速接近中，距离不到一千两百米，他们顺着道路过来了，还在快速接近之中。”

　　“打！留下运送伤员的车辆司机，其余所有战斗人员全力阻击。”

　　空降在高扬他们西边的空军特别命令小组离着本来挺远的，但是现在他们终于来了。

　　高扬在下了命令之后，耐特的声音终于响了起来，道：“公羊，撤离通道以打通，可以撤离。”

　　高扬精神一振，道：“命令取消，不用管我们身后的敌军了，所有人立刻撤离，运送伤员的车辆优先。”

　　终于下达了可以撤离的命令后，高扬突然想起了一件事，然后他赶紧在对讲机里道：“突击组的人，谁发现敌军身上带了手表的话拿一块给我，我的手表坏了。”


第494章 脑子抽抽了

　　来的时候，高扬他们一共有二十多辆汽车，但现在，能用的只剩下了十五辆车，一共六十多个人，挤一挤的话也能装得下。

　　汽车陆续从树林里开了出来，上了小路之后就开始狂奔，空着的汽车见人就停，先接上了操作迫击炮的人，然后从拉着高射机枪的皮卡车旁边经过时，高扬对着格罗廖夫大喊道：“皮卡和高射机枪不要了，特征太明显，快上车。”

　　拉上了格罗廖夫，紧接着接上了狙击手，最后在到达突击组控制着的区域后，把突击组的人也接上了车。

　　高扬坐着的车停在了最前边，他打开了车窗，朝着耐特大喊道：“快点儿上车，别让人把我们再围上了。”

　　一个天使佣兵团的人在高扬坐着的车旁边经过时，顺手从车窗里扔进了一个东西，然后快速跑开了，高扬把掉在车座上的东西捡起来一看，发现是一块手表。

　　高扬冲着已经跑开的人大声道：“谢了，伙计！”

　　高扬的话音未落，一个人跑过他的车窗时，顺手往里扔了个东西，没错，又是一块手表。

　　正在高扬想说他已经有了的时候，一个人站在了他的车窗前，笑眯眯的伸出了手，道：“你的手表坏了是吧，喏，给你，我从一个军官的手腕上摘得。”

　　跟高扬说话的是苏尔特，高扬接过了手表，想了想还是没说他已经有了，只是对着苏尔特点了点头，道：“谢了伙计。”

　　虽然很着急，但是撤离的时候肯定也不是一拥而上，有人上车，有人在车队两旁掩护陆续上车才行，所以苏尔特刚离开去找辆汽车的时候，又是两个人在经过高扬的车窗上时扔进了手表。

　　赛缪尔从高扬的车边经过时，急匆匆的拿着一块手表从裤腿上擦了擦，然后递给了高扬，道：“刚摘的，有点血，你再擦一擦，额，这么多了吗？”

　　赛缪尔看到了高扬腿上放着的一堆手表，显得很是吃惊，而高扬却是接过了手表，然后对着赛缪尔道：“是不少了，谢了，伙计。”

　　当李金方跑到高扬的车边时，手里拿着两块表，他刚要说话，在看到高扬身边放着的一堆手表时，先愣了一下，随后笑着把手表扔了进去跑开了。

　　经过清点人数，确认所有人都上车之后，耐特最后一个上了车，他又和高扬坐到了一辆车上，只是这次车里除了司机外，副驾驶座上又多了一个人，车少了，不能浪费空座，不过高扬他们的车还是除了伤员之外人最少的。

　　人都接上了，车队再次启程。

　　等着车开了起来之后，耐特先吹了声口哨，指着高扬旁边的一堆手表道：“收获不小啊，伙计。”

　　高扬呵呵一笑，道：“确实收获不小，一共十一块手表，这次，我有的选了。”

　　汽车开的很快，在泥泞的道路上有些颠簸，而每一次颠簸都会让高扬觉得伤口剧痛，这让他有些担心伊凡和弗莱他们这些重伤员的能否承受。

　　“试管，谁看着小苍蝇呢？他和蝙蝠的情况怎么样？还有伊凡，这么颠簸他们受得了吗？”

　　“试管收到，我和小苍蝇还有蝙蝠在一辆车上，他们两个的情况很稳定，没有问题的，安迪何在照看伊凡，应该也没有事，天使的伤员已经得到急救，他们的情况也比较稳定，有疤脸在照顾，颠簸肯定对伤员不利，不过，短时间的话应该不会有问题的，放心吧。”

　　得到了布鲁斯的答复后，高扬看着耐特，道：“突击组的情况怎么样？有人受伤吗？”

　　耐特耸了耸肩，道：“看来我确实得给你减一些佣金了，因为情况难以想象的好，是的，你没猜错，没有人死，没有人受伤，连个轻伤的都没有。”

　　“不错，很不错，我们接下来该去那里？”

　　耐特叹了口气，道：“克洛已经选出了几个比较合适的地方，不过，具体去那里还是你来选吧。”

　　说完后，耐特在对讲机里道：“克洛，汇报你挑选出的营地情况。”

　　“报告，我挑选出了三个符合要求的营地，一号营地，距离我们最近，进入四十号公路后，向南行驶十六公里右转进入小路，行驶十六公里进入丛林地带，到达一个毒贩的工厂营地，此营地为山地地形，攻击时阵型不易展开，敌方营地内人数八十人左右，有重武器，战斗力强，我方对此营地地形不熟。二号营地，向南行驶四十公里左转向东，行驶十公里左右进入丛林，敌方营地人数众多，配套设施齐全，条件最好，但人数在二百人以上，有重武器，是波哥大以南最大的工厂营地，我们曾攻击此营地，对地形比较熟悉。三号营地，需要在四十号公路上行驶五十公里，右转进入小路行驶八公里，营地内人数在一百人左右，有重武器，战斗力不明，附近有另一相邻的毒贩营地，攻击后果不可预测，地形不熟。”

　　待克洛把符合要求的营地报上来之后，耐特沉声道：“你怎么选？”

　　高扬叹了口气，道：“各有利弊，你觉得该选哪个进攻？”

　　耐特撇嘴道：“二号营地，虽然人最多，但我们熟悉地形，想要拿下的话，其实压力不大。”

　　高扬点了点头，道：“好吧，那就二号营地，你对这里的情况熟悉，虽然你的运气差了点儿，不过你的判断肯定不会有错，就二号营地吧，不过你千万别说话啊，下命令这事还是我来吧，免得你一开口，我们又得改变计划了。”

　　耐特苦笑，而高扬则是直接在对讲机里道：“克洛，我们去二号营地，指引路线，还有，所有车辆注意，彼此间拉开距离，不要靠的太近。”

　　说完之后，高扬看着耐特笑道：“不得不说，哥伦比亚的毒贩可真是多啊，波哥大附近就有这么多营地，不过连你们都知道这些营地在哪里，难道就没人管吗？”

　　耐特一脸不屑的道：“去看看关于哥伦比亚的书吧，看了之后，你就不会问这个蠢问题了。”

　　其实不用耐特多说，高扬也知道自己问了一个蠢问题，来哥伦比亚之前，他当然也得对哥伦比亚的情况做些了解才行，尤其是他的目标本来就是一个毒枭，只是他虽然知道，却还是无法接受所了解情况而已。

　　墨西哥现在正处于一场扫毒战争之中，哥伦比亚现在处于难得的和平期，不过，哥伦比亚曾经的扫毒战争可比墨西哥来的还要过分。

　　这世界上，绝没有任何一个黑帮，能像哥伦比亚的黑帮这样肆无忌惮的存在了。

　　哥伦比亚是世界上最大的可咖因加工国和贩运国，是美国可咖因的最大输出国，而墨西哥只是哥伦比亚可咖因的转运地而已，论产量还是哥伦比亚的更大，因为哥伦比亚更适合种植古柯。

　　2012年初，哥伦比亚的乌拉贝诺帮在麦德林市街头散发传单，传单的内容是杀一名警察，可得到黑帮提供的500美元赏金，如果杀了一名扫毒特警，赏金至少翻倍，上不封顶。

　　要知道的是，麦德林可是哥伦比亚第二大城市。

　　乌拉贝诺帮是哥伦比亚北部从事贩毒活动的主要黑帮，还不属于势力更大的哥革武这样的武装组织，只是这样，乌拉贝诺帮就敢于在哥伦比亚北部地区的各个交通要道设置路障，控制了北方的物流，威胁不属于乌拉贝诺帮的商店停止营业，而这，只是一个不算全国势力的黑帮所能干到的。

　　这是现在的情况，如果时间倒退二十年，哥伦比亚的毒枭那才真叫一个肆无忌惮。

　　巴勃罗·埃斯科瓦尔，曾经的世界七大富豪之一，这个排名是《时代》杂志排的。

　　埃斯科瓦尔手下有4万人的私人军队，因为有钱，埃斯科瓦尔的军队装备精良。

　　埃斯科瓦尔厉害到了什么程度？他看上了哥伦比亚海军的一架号称“空中坦克”的战机，就能出动3架战斗机，把“空中坦克”迫降在自己的机场，然后把那架飞机变成了自己的私人专机，命名为“云雀”。

　　想逮捕埃斯科瓦尔的警察，不出3天就被人射杀，审判他的法官妻子的被侮辱后，内衣物被寄到法官办公室，通缉埃斯科瓦尔的哥伦比亚总检察长，被他反过来悬赏1亿美元捉拿，最后死在了街头。

　　埃斯科瓦尔的兄弟奥乔亚被捕，负责审判的哥伦比亚最高法院院长先后辞职，任命了一个新的最高法院长后，新任命的最高法院院长紧接着也辞职了，然后，司法部长被迫宣布取消逮捕令。

　　美国对埃斯科瓦尔看不下去了，出钱出人帮哥伦比亚扫毒，在美国军事顾问的指挥下，5000名哥政府军乘坐运输机直捣麦德林集团的老巢，取得了一定的战果，但对埃斯科瓦尔没有造成根本性的影响，一个月后，哥伦比亚禁毒总指挥被枪杀。

　　两个月后，五十多个埃斯科瓦尔派出的枪手冲入了哥伦比亚司法部大楼，差点儿绑架了正在开会的司法部、最高法院、最高检察院和缉毒警察局的高级官员。

　　对埃斯科瓦尔的战争持续了很久，在美国和哥伦比亚政府的全力打击下，知道埃斯科瓦尔的保护伞，巴拿马的总统被扔进了美国的监狱，然后埃斯科瓦尔集团的几个头号人物要么被打死，要么被抓了起来，埃斯科瓦尔在刺杀了一名总统候选人之后，终于走投无路，于是他绑架了总统的儿子，绑架了两名记者，开始与哥伦比亚政府密谈。

　　最后，埃斯科瓦尔和哥伦比亚政府达成协议，只要哥伦比亚政府能让他在哥伦比亚服刑，而不是把他引渡到美国的话，他就自己掏钱建一座专门关押他的私人监狱。

　　埃斯科瓦尔成功了，于是他给自己造了一个超豪华超安全的监狱并住了进去。

　　但是，在监狱里住了两年多之后，埃斯科瓦尔越狱了，在有六十九个岗楼，四十多个狱警，一百六十多个守卫，专门关他一个人的监狱里越狱了。

　　埃斯科瓦尔越狱了，无奈的哥伦比亚和美国再一次对埃斯科瓦尔全力开打。

　　善恶终有报，埃斯科瓦尔坏事做尽，不死实在是没天理，越狱差不多一年半之后，1993年的十二月，埃斯科瓦尔终于死了，但是致命的一枪，是他自己打进自己耳朵里的一枪。

　　埃斯科瓦尔死了，但哥伦比亚的毒网可没有死，只不过是死了一个代表人物后，又冒出了更多的毒枭而已，而且，现在的毒枭和哥伦比亚的政府联系紧密，甚至进入到了哥伦比亚政府之中。

　　把所知道的回想了一下后，现在高扬觉得他能问出为什么波哥大附近有那么多毒枭的营地却没人管，真的是脑子抽抽了。


第495章 战斗，停不下来。

　　这一天，对高扬他们来说是战斗的一天，从伊凡遇袭开始，到突出重围，战斗中几乎从未停止，而时间，只是过去了四个多小时。

　　接下来，还是得打，从毒贩手里抢个营地过来，有了栖身之所后，再考虑怎么从哥伦比亚脱身的问题。

　　车队从四十号公路上疾驰，车辆分散的很开，而四十号公路上的车辆虽然很少，可总归还是有车的，把车队彻底散开，这样遇到堵截时的战斗力是个问题，但不会遭到来自空中的打击。

　　最终的结果是，在四十号公路上没有遇到堵截，虽然确实又有飞机回来，前后四个架次的飞机顺着四十号公路掠过，不过来的飞机始终没有开火。

　　四十号公路的路况很好，要去二号营地的话，五十公里的路用不了一个小时就能到。

　　但是，毒贩们并不是任人宰割的，至少他们也会安排岗哨，以免被人杀上门来都不知道，想要悄无声息的杀上门去，无声无息的把一个毒贩的营地抢过来，这种事，难度不是一般的大。

　　对于和毒贩的开战，高扬完全没有兴趣，他只是需要一个落脚点，能有足够的时间和条件对重伤员进行救治修养，只要安全，在哪里其实完全不重要，可问题是他现在根本无法找到一个合适的落脚点。

　　进入城镇，想要不被政府军发现的可能性不大，经过了连续几次的交火，下次再有军队来，天知道会是什么规模的进攻。

　　进入丛林，就算有什么意外发生，也不会像在城镇里那样连个回旋余地都没有，所以毒贩的营地相对来说更加的安全，不过怎么进入毒贩的营地就是个大问题了。

　　和平的进入一个丛林内的营地，不见得一定要靠抢的，但不管是毒贩还是游击队的营地，要么拿钱买路，要么有关系，能够得到毒贩或者游击队的接纳，但是高扬和耐特都没有这方面的渠道，与其谈判交涉买路还不如靠抢来的更直接，不过，现在当大伊万介入之后，事情却是有了转机。

　　高扬给大伊万有打了个电话，让他帮忙寻找一个可以栖身的营地，不过在大伊万回话之前，高扬和耐特也做好了强抢的准备。

　　如果大伊万无法找到肯接纳他们的营地，或者时间来不及，高扬他们就只能向已经选定的二号营地下手了，哪怕大战一场的结果是只能抢出两天时间来，甚至是一天时间来，也得这么干，因为其他人都好说，但是几个重伤员无法再拖下去了。

　　大伊万的效率总是很高，高扬打完电话过了没有十分钟，大伊万就把电话回过来了。

　　“公羊，我找到了一个愿意让你们躲避休整的营地，但是太远了，你们需要经过比亚维森西奥市。”

　　“那太远了，而且我们绝对无法再穿过一个市区了。”

　　大伊万的声音听起来很急躁，他压低了声音，道：“我在寻找一个离你们更近的地方，可是波哥大属于哥伦比亚政府的控制区域，向南的话，除非彻底离开东科迪勒拉山脉的范围，才能到哥民解的势力范围，而这之间属于毒枭和黑帮的势力范围，我无法联系上任何一个黑帮，因为他们的势力太小了，平时是由伊凡负责联系的。”

　　高扬挺无奈的，大伊万的问题就是他所能联系上的都是大势力的高层，只在波哥大附近活动的黑帮对大伊万来说，确实是根本看不到眼里的小角色，但是现在，高扬需要的偏偏就是大伊万平时根本看不上的这些小角色帮忙才行。

　　沉默了片刻之后，高扬叹了口气，道：“没办法了，不知道我们能不能拿钱买通一条路，要是不行的话，那就按照我们的原计划接着打，从毒贩手里抢一个营地，不过，你得继续寻找能帮上我们的人才行，不管我们是否能抢到一个营地，都得做好随时转移的准备。”

　　大伊万也是叹了口气，道：“我明白，现在是最艰难的时刻，我在抽调人手，动用一切有用的资源，接应你们的人会陆续赶到的，但是在接下来的四十八小时内，你们得做好孤军奋战的准备了。”

　　结束了通话，高扬收起了电话之后，对着耐特摇了摇头，道：“没用，我们还是得照原计划进行。”

　　耐特摘下了头盔，用手捋了捋他那耀眼的金发后，微笑道：“那么，就打吧。”

　　高扬一脸郁郁的道：“除了接着打下去，没有别的方法，你觉得我们是把敌人打跑就算，还是一个不漏的把他们全都消灭呢？我觉得，把所有的毒贩全歼也没有什么意义，他们肯定不会是孤立的一个营地，外界会有同伙，只要他们打个电话，我们的行动就不可能会保密。”

　　耐特毫不犹豫的道：“你说的没错，但还是得全歼，一个都不能放跑，而且必须是在敌人发送消息前就把他们全都干掉，抢占了营地之后，立刻做好防御准备，有人攻击，那就打退他们，没人攻击，那就安静的休养吧，如果我们能做到全歼敌人，而且也没让他们把消息泄露出去的话，或许可以尽量把敌人进攻的时间延后，甚至等我们离开都没人会发现也不一定。”

　　为了争取时间，就得做很多本来完全是无意义的事，当然了，为了争取时间，很多无意义的事也变得有意义了。

　　如果是要打击溃战，五十多个人对二百多个毒贩，高扬还是很有信心的，但是这要打的是歼灭战，要的是不放过一个敌人，这样的话，人少了可是真没法打。

　　确定了想要的效果后，手段不用多想了，高扬沉声道：“要想全歼敌人，而且还不让人有机会把消息送出去，只能夜袭，而且得全程悄无声息的夜袭。”

　　耐特笑道：“当然是夜袭，选择二号营地的好处就是我们曾来过这里，对于地形不算熟悉，但也不算陌生，静悄悄的把营地拿下，很难，但不是没有可能。”

　　高扬拿起了一块手表，看了看时间，道：“现在是下午五点半，我们几点发动攻击？”

　　耐特略微思索了片刻道：“至少等到天黑，越晚把握越大，看伤员的情况吧，如果不能拖太久，日落就发动攻击。”

　　抢营地是主要目的，能全歼敌人且不让敌人发出消息是最佳效果，但并非是必须要达到的效果，一切都是为了重伤员，如果拖太久对伤员不利的话，那就只能放弃全歼的效果，也得早些拿下营地了。

　　克洛乘坐的车走在最前面，当他的汽车到达该下路的地方时，克洛的车就停在了路边的一个岔道口作为指引。

　　分散的车队陆续离开了四十号公路，开上了一条小路。

　　小路是毒贩专门开辟出来的，只是为了运输可咖因更加方便而已，除了毒贩的营地不会通到其他地方，但是小路不会一直通到营地，毒贩们只是让小路尽量靠近营地而已，但还不至于真的嚣张到把小路开到家门口。

　　车队驶入小路后，走了没有多远就进入了丛林地带，这里是动科勒迪拉山脉的东麓，虽然已经靠近平原，但还属于山区，算是山脚的位置。

　　小路进入丛林之后，就是弯弯绕绕的在林间行进，至于天上基本被茂密的树冠给遮蔽住了。

　　进入了丛林，想要从空中目视发现小路上重新集结起来的车队是不可能的，至于用红外探测装置搜索的话，那也得把这条路当成重点搜索区域来回的飞才行，所以，来自空中的威胁暂时是不用考虑了。

　　直接开着车就冲着毒贩的营地过去了，这么做确实挺大胆的，为了避免与毒贩的运输车辆遭遇，高扬他们唯一采取的手段，就是让一辆车走在了最前面，与后方的车队保持着三百米的距离。

　　终于，在艰难的沿着小路前进了差不多十公里之后，到达了小路的尽头。

　　小路尽头是一片茂密的丛林，毒贩们会把可咖因用人力运到这里，然后再装上汽车拉走。

　　汽车无法再前进，就直接扔在了小路的尽头，耐特下车之后，大声道：“所有人散开，离汽车远一些，去些人，把四个方向全部监控起来，确保能与这里拉开三百米的安全距离。”

　　高扬走到了耐特的身边，低声道：“还有多远？我们就这么大摇大摆的来了，会不会已经被毒贩的哨兵发现？”

　　耐特耸了耸肩，道：“直线距离还有不到四公里，但我们得从山上绕过去需要走大约七公里的路程，有毒贩们踩出的小路，走起来不会太慢，步行需要大约两个小时的时间就能过去，敌人哨兵通常安排在距离营地不远的地方，至少我们上次来的时候是这样，现在嘛，看运气吧，希望他们没有往更远的地方增派哨兵。”

　　除非高扬他们打算从下了四十号公路开始就一路搜索前进，否则的话，现在已经被发现了也是没办法的事情，要抢时间，总得付出点儿代价来。

　　高扬点了点头，随后朝着众人大声道：“伙计们，今天的最后一战了，准备战斗吧！”


第496章 这事儿挺复杂的

　　高扬的身体状况已经不允许他参战了，整整一天，除了从耐特那里混了两块巧克力吃了吃之外，他没吃过别的任何东西，水也没能喝上一口，给伊凡输血，再加上了挨了一枪的失血，现在的高扬真的很虚弱。

　　无法参战，还要勉强自己前去，只能成为别人的拖累，所以，高扬不得不加入了伤员的行列，留在了小路尽头附近的丛林里。

　　虽然本来就是伤员，可高扬从来没把自己真的当成伤员看待，当别人全体出发，而他却不得不留下来之后，高扬开始时间分外的慢。

　　伤员有好几个，除了伊凡他们这些人之外，又多了天使佣兵团的三个伤员，这些人肯定也得照顾，天使佣兵团的军医疤脸随队参加作战，所有的伤员就留给了布鲁斯和安迪何来照顾。

　　除了布鲁斯和安迪何，另外又留了四个人，以防万一有毒贩到来。

　　所有的伤员都还昏迷着，这是为了不让他们感受到痛苦，而特意使用了麻醉药物。

　　虽然用的是新型的麻醉剂，把副作用降到了最低，可长时间被麻醉对身体肯定还是不好，不过相比于清醒状态下的痛苦来说，承担一些微小的副作用是完全可以接受的。

　　四个留下的防卫人员都摆派了出去，以保证有敌人来的话，还能给伤员留下足够的安全距离，而布鲁斯和安迪何肯定是要留在车队里看守伤员的，当然，留下的还有那个美女护士艾娃。

　　天已经彻底黑了下来，耐特领队出发已经一个小时了，虽然很相信自己战友的实力，可高扬还是忍不住开始担心。

　　艾娃尽职尽责的在安置着伤员的车之间来回巡视，防止伤员的伤情出现什么变化，而布鲁斯和安迪何虽然是军医，但他们两个可都是有战斗能力的，所以在等候消息的同时，两个人全都拿着步枪在车外为伤员构建了最后一道防线。

　　在保持全程静默的攻击状态下，没有必要的事，不能随便在对讲机里通话，以保持通讯频道的清洁，免得占用干扰到攻击行动，所以高扬就是想问问突击队的进展情况也不行，坐不住的高扬于是干脆下了车，在汽车围成的圈子里来回踱步。

　　安迪何端着他的法玛斯步枪，本来正在和布鲁斯闲聊，但是看到了高扬之后，他小声道：“公羊，作为伤员，你应该在车里待着的。”

　　高扬把摇了摇头，道：“不行，待不住，还是走走吧。”

　　安迪何轻声道：“你的战友都是些很厉害的家伙，我认为你该信任他们的。”

　　高扬苦笑道：“我信任他们，非常非常的信任，但是信任他们和为他们感到担心，这并不矛盾。”

　　安迪何叹声道：“好吧，我理解你的感受，既然你坐不住，那就聊会儿天吧。”

　　高扬走到了安迪何跟布鲁斯的身边，学着他们两个的样子，坐在了旁边的一辆汽车的车头上，打开了头上的微光夜视仪，在能看到安迪何之后，轻声道：“我还没来得及为今天的事向你道谢，也还没有来得及为今天的事向你道歉，何医生，非常抱歉把你们牵扯了进来。”

　　安迪何轻轻一笑，道：“没关系啊，我今天所做的一切可是收费的，而且费用并不低，这是我的工作，所以你不必谢我，至于道歉嘛，其实我本来可以不离开我的诊所，只要我说是被人胁迫为你们治伤的，想必不会有人太为难我，最后我跟你们离开，其实是我的选择，所以你也不必向我道歉。”

　　高扬很是不解的道：“何医生，我想知道，你为什么毫不犹豫的就跟我们走了呢？你跟伊凡的关系好到了什么程度？”

　　安迪何挠了挠头，道：“我和伊凡算的上是朋友，不过，也不至于为他做到现在这个地步，好吧，我承认，其实我就是看你们打的热闹，一冲动就跟了出来，你知道，我如果想安安稳稳当个医生的话，我根本就不会来到波哥大，我骨子里向往冒险的生活，再加上我在波哥大待的已经厌烦了，所以趁这个机会离开其实没有什么不好的。”

　　高扬指了指还在车里检视伊凡的艾娃，道：“你好办，可你打算怎么安置她呢，说实话我非常歉疚把一个女孩儿也牵扯了危险之中，虽然她是你的人？”

　　安迪何一脸的苦恼，捂住了脸长叹一声后，极是郁闷的道：“别问我，我真不知道，当时的情况把她留下太危险，可是现在怎么安排她，我根本就是一团乱。”

　　布鲁斯突然道：“她不是你女朋友吗？”

　　安迪何叹了口气，小声道：“拜托别在这时候问这么敏感的问题好不好？看看我，我这么英俊，这么有才华，受到女人的喜欢那不是很正常的事情吗？可问题是我对这些根本不感兴趣啊，冒险和战斗是我的最爱，女人，拜托，你知道她们有多烦人吗？”

　　高扬和布鲁斯对视了一眼，然后异口同声的道：“又是一个神经病。”

　　安迪何摇了摇头，道：“随便你们怎么说吧，不过我真的不想被一个女人拖累，可现在的问题是，我根本无法摆脱艾娃，如果你们有什么办法帮我摆脱这个烦恼，我会很感激你们。”

　　高扬小声道：“这有什么难办的？你不喜欢她，直说啊，把她带到一个安全的地方，给她一笔钱，然后各奔东西不久完了吗，哦，难不成你始乱终弃？”

　　安迪何一脸不耐的道：“如果事情这么简单就好了，好吧，艾娃是个有故事的女孩儿，而我也是个有故事的男人，简单的说吧，艾娃是个有志气的好姑娘，她梦想成为一个医生，可是在哥伦比亚，她的美貌让她无法像个正常女孩儿一样工作，但她在朝着成为一个医生而努力的时候，却差点成了一个毒枭的玩物，是我拯救了她，然后她无可救药的爱上了我，并努力成为我合格的助手，然后，她的一切给了我，你懂的对吧？所以，现在你明白事情的复杂程度了吧？”


第497章 确实挺复杂的

　　等安迪何一脸无奈的说完后，高扬点了点头，道：“明白了，你始乱终弃。”

　　布鲁斯却是摇头道：“我真无法理解你这种思维方式与常人明显不同的……额，不同的人。”

　　布鲁斯没说出口的肯定不是一个好词儿，但是安迪何不以为意，他只是苦恼的道：“你们不会理解的，如果我的追求能像个普通人一样，那我现在已经是个成功的医生，很有可能跻身上流社会了，懂吗？还有，我这怎么能算是始乱终弃呢，我只是，我只是个正常的男人，面对诱惑做出了正常的选择，可我不想被女人婚姻孩子家庭这些麻烦事拴住。”

　　高扬无奈的道：“好吧，你的忙我帮不上，我给不了你什么好主意，你要想当个始乱终弃的人，那是你的自由，再多说一句，我觉得艾娃是个好女孩儿，错过了你会后悔的。”

　　“错过了你会后悔的！”

　　布鲁斯用极为肯定的语气跟着高扬说完后，安迪何无奈的道：“算了，我们其实还是陌生人，我跟你们说这些干嘛，你们根本不了解我。”

　　艾娃从伊凡的车上下来了，安迪何立刻闭上了嘴，等着艾娃又上了安置谢尔盖的汽车，关上了车门之后，安迪何才长叹道：“我本来还能把艾娃的问题往后拖得，可是你们的倒霉事把我的计划彻底打乱了，如果你们想要道歉的话，在这件事上才是真的需要道歉。”

　　高扬和布鲁斯都是沉默不语，而安迪何却是陷入了长吁短叹的状态，正在这时，艾娃从安置谢尔盖的车上下来了，随手关上车门后，款款向安迪何走了过来。

　　走到安迪何与高扬他们三个人中间的位置后，艾娃轻声道：“我刚才好像听到你们在谈论我？”

　　“没有！”

　　“是的。”

　　“是的。”

　　说没有的是安迪何，而说是的肯定是高扬和布鲁斯了。

　　被高扬和布鲁斯毫不留情的出卖后，安迪何一脸的痛苦，道：“女人，她们的耳朵就是这么好使，你无法在任何事上瞒过他们，任何事。”

　　艾娃看起来还是很平静的，但是她的语气显得微微有些不自然，在稍微沉默了片刻后，艾娃微微一笑道：“何医生，我想告诉你，伤者的情况都还比较稳定，另外，你不必对担心我会对你造成什么困扰的，你知道，我只需要能当你的护士就好，你不必有什么必须对我负责的念头，因为一切都是我自愿的，当然，如果你希望我消失，那么我会消失的。”

　　安迪何一脸痛苦的道：“你们看到了吧，如果她无理取闹，让我感到厌烦，我就不必这么痛苦了，可她偏偏就是这么，这么，好吧，我不知道说什么了，可她越是这样我就越不能真的把她丢在一边。”

　　高扬和布鲁斯都挺无语的，安迪何跟艾娃的家务事他们不打算掺和，也没法掺和，但是想想保持沉默也不好，艾娃虽然看起来没什么异样，可她往那里一站就显得楚楚可怜，也就是安迪何这个神经病才会一直想摆脱这么一个大美女吧。

　　“我觉得，你总得带艾娃离开吧，别的不说，你要是把她丢在哥伦比亚，我会鄙视你的。”

　　等着高扬说完后，布鲁斯飞快的道：“我也会鄙视你。”

　　安迪何摇了摇头，道：“废话，这还用你们说吗，我当然会好好安置她了。”

　　说完后，看着艾娃还是站在他面前一动不动，安迪何叹了口气，对着艾娃招了招手，道：“过来，坐在我旁边。”

　　待艾娃坐在身边后，安迪何搂住了艾娃，在她脸上亲了一下后，闷声道：“不要再这样了，你知道我肯定不会丢下你不管的，否则，我早离开了。”

　　艾娃立刻满脸的笑容，搂住了安迪何之后，把头依偎在了安迪何的肩头上。

　　看着刚刚还在大倒苦水的安迪何一转脸就开始秀恩爱，高扬不由摇了摇头，看着艾娃的视线看不到他，立刻对安迪何飞快的竖了个中指。

　　把头靠在了安迪何肩头上后，艾娃紧紧搂住了安迪何，不过时间很短，正在高扬和布鲁斯打算离开不当电灯泡的时候，艾娃却是又匆匆跳下了汽车，然后又朝着安置伤员的汽车走了过去。

　　看着艾娃的背影，高扬摇了摇头，叹气道：“多好的女孩儿啊，别不知道珍惜啊。”

　　安迪何也是叹声道：“倒是挺好哄得，而且她确实是个好护士。”

　　正在这时，打开了车门的艾娃没有关上车门，而是扭身对着安迪何道：“伤员对外界声音有反应，他马上就要醒过来了，需要再次给他注射麻醉剂吗？”

　　安迪何看了看布鲁斯，而布鲁斯思索了片刻后，摇头道：“先不要继续麻醉了，等他清醒过来，先问问他的感觉再说吧。”

　　艾娃上的是弗莱的车，得知弗莱马上就要醒过来，而且不用再继续麻醉，高扬立刻从车上滑了下来，走到了弗莱的车边。

　　快步走到了车门旁边站住之后，看着躺坐在副驾驶座上的弗莱，高扬大气都不敢喘，而布鲁斯走到车门旁后，轻声道：“请让开，你挡住我了。”

　　高扬赶忙让开了位置，布鲁斯翻开弗莱的眼皮看了看之后，立刻点头道：“他很快就会醒过来，你可以在这里看着他，我去看看蝙蝠，她醒来的时间应该和小苍蝇差不多。”

　　高扬紧盯着弗莱的眼睛，虽然还闭着眼，但能看到弗莱的眼珠已经开始转动了，而就在此时，高扬却在耳机里听到有人道：“报告，哨兵已解决，可以继续前进。”

　　虽然保持着通讯，但对讲机里说的肯定是突击队之间的通讯，所以完全没有高扬的事，他只是听听就好，不过得知突击队已经开始行动，而且听起来行动应该挺顺利的，高扬还是长长的舒了口气。

　　就在这时，高扬却是又听到有人低声道：“老板，现在这是在哪儿啊。”

　　高扬大喜，看着弗莱道：“太好了，你终于醒了，你现在感觉怎么样？”


第498章 来吧，来吧，加入撒旦吧。

　　弗莱睁开了眼睛，眼神还有些迷离，他怔怔的看着高扬，却是挣扎着想要坐起来。

　　高扬赶紧止住了弗莱的动作，道：“我们还没到安全的地方呢，你别动，你感觉怎么样？”

　　弗莱皱了皱眉头，道：“感觉很不好，肚子好痛，还有，头也疼。”

　　肚子上刚动过手术，能不疼吗，高扬所能做的也就是出言安慰两句，而这时，安迪何站在他的身后道：“请让让，我给他检查一下伤口。”

　　高扬又让开了地方，而这时他发现布鲁斯没在露西卡的汽车里待着，却是重新关上了车门。

　　“试管，蝙蝠醒了吗？”

　　布鲁斯摇了摇头，道：“还没有要醒过来的迹象，我估计她还需要几十分钟的时间才能醒过来。”

　　就在这时，安迪何在询问了一下弗莱的感受，并看了看弗莱的刀口之后，开始用手在刀口附近摁了几下，而他这一按，弗莱立刻就变了脸色，使劲咬牙强撑着不让自己发出声来，但是看着极其痛苦。

　　安迪何的脸色不是很好看，他对着艾娃道：“给他注射，全剂量。”

　　艾娃又给弗莱注射了一针麻醉剂，刚醒过来没几分钟的弗莱又进入了无意识状态。

　　待弗莱再次昏迷之后，安迪何招了招手，把高扬和布鲁斯叫到他的身边后，沉声道：“他的刀口本来就是紧急处理的，而长时间的颠簸和动荡让他的伤口情况很糟糕。”

　　布鲁斯沉声道：“没错，在你的诊所时，我只是给他做了一下应急处理，缝合也是应急的，只要安顿下来，就必须马上再次进行处理。”

　　安迪何脸色很难看，小声道：“我们已经创造了奇迹，但我们的环境太恶劣了，小苍蝇开始内出血了，恐怕我们等不到安顿下来再给他做手术。”

　　布鲁斯脸色大变，道：“很严重吗？”

　　安迪何点头道：“还不是很严重，否则我早就能察觉出来了，他的内出血时间还不是很长，我想是最后这一段路让他的伤口恶化了，我的建议是，如果一个小时内还不能动手术的话，那就在这里做手术。”

　　布鲁斯犹豫了一下之后，点头道：“你做决定吧，是在这里做手术还是进入营地后安顿下来再说，由你决定。”

　　安迪何点了点头，道：“我得再去看看其他人的伤势，以免有同样的情况发生。”

　　说完后，安迪何匆匆开始去依次检查其他人的伤员，而在安迪何离开后，布鲁斯没有跟着安迪何一同去，却是留在了原地，对着高扬小声道：“头儿，论战场急救，我比安迪何要强，可是进行大型的外科手术时，安迪何比我强，强很多。”

　　布鲁斯是战地医生，强项是最短时间内进行急救，抱住伤员的命让后把伤员送入后方医院，而安迪何，他本来就是个外科医生，如果要进行后期的精细化手术时，确实比布鲁斯高明。

　　两个人不能说谁更厉害，只能说各有所长，拿伊凡为例，如果不是布鲁斯在伊凡受伤后立刻以最极端的方式吊住了他的命，那伊凡当时就死了。

　　如果把当时在珠宝店的人换成安迪何，安迪何能不能像布鲁斯一样快速完成给伊凡的急救可真不好说，但可以肯定的是，如果没有安迪何在诊所进行的后续手术，伊凡也同样活不下来。

　　高扬知道布鲁斯和安迪何各自的优点，但他不知道布鲁斯为什么会突然说起这个，于是他小声道：“怎么了？”

　　布鲁斯朝着安迪何努了努嘴，道：“你反应太迟钝了吧。”

　　高扬恍然大悟，道：“你是说，把他拉进撒旦，法克，我果然很迟钝。”

　　布鲁斯压低了声音，道：“这家伙不想当医生，却喜欢到处冒险，你看他战斗时的兴奋劲儿，我敢说他绝对又是一个像天使那帮人一样的疯子，头儿，别忘了这家伙可是法国外籍兵团出来的，把他拉进来可不是只能当医生的，还有，我们两个合作优势互补，可以让咱们的医疗保障更强。”

　　高扬连连点头道：“没错，没错，有他加入，咱们就是双保险，这家伙虽然不缺钱，却是一个战斗狂人型的，搞不好他真会加入我们呢。”

　　布鲁斯把头一偏，道：“你去试试，问问他不就知道了吗。”

　　安迪何很快就把其他伤员检视了一遍，然后他又走回了高扬身边，急声道：“其他人的情况还好一些，可以不必太过着急，你现在问问突击队的进展，如果他们行动够快，我们可以等一等，如果无法确定时间，那么只能就在这里进行手术了。”

　　高扬摁住了对讲机，小声道：“我是公羊，紧急情况，有伤员需要尽快手术，你们的进展是否顺利，预计多长时间结束战斗，如不方便回答，请方便时回复我。”

　　耐特的声音很快就响了起来，他小声道：“进展顺利，突击组已进入敌方营地，预计半小时内结束，等我通知就可以往这里运送伤员，完毕。”

　　得到了耐特的通知后，高扬立刻道：“预计能在半小时内结束战斗，如果需要加上路上的时间，到达营地可能需要一个半小时，怎么样，来得及吗？”

　　安迪何舒了口气，道：“来得及，在安全时间的范围内，那就等等吧，这里完全不具备进行一场手术的条件，能有更好的环境，值得多等一些时间。”

　　安迪何说能等，高扬和布鲁斯也是松了一口气，随后，布鲁斯赶紧朝着高扬使了个眼色。

　　高扬轻咳了一声，道：“何医生，你想好以后干什么了吗？”

　　安迪何摇头道：“不知道，或许继续当我的医生，或许去环游世界，我近期没想过这个问题。”

　　高扬再次轻咳了一声后，小声道：“加入我们撒旦佣兵团怎么样，加入我们你就能环游世界，你喜欢冒险喜欢刺激，如果加入我们，我保证你天天都会过的很刺激，比你当医生过瘾多了，最关键的是你还有钱拿，收入可是很丰厚的哦。”

　　安迪何用手抚摸着下巴，出神的道：“听起来不错，唔，确实挺有意思的。”


第499章 战俘

　　看着安迪何的样子，高扬觉得大有希望能把安迪何拉进撒旦佣兵团。

　　安迪何还在沉吟中，布鲁斯也想敲敲钉脚，用尽量淡然的语气道：“来吧，老在南美待着多没意思，佣兵的生活很适合你。”

　　安迪何点了点头，道：“嗯，我原来就想过当个雇佣兵，不过，现在真正的佣兵团已经很少了，大部分都是PMC，我对于给人站岗提供后勤服务没什么兴趣，但是你们的状况，好像不是普通的PMC。”

　　高扬笑道：“当然，我们是真正的雇佣兵，进攻性的，我们什么都干，撒旦佣兵团，在超小型佣兵团里，我们可是很出名的。”

　　布鲁斯紧接着道：“第一，我们是超小型佣兵团的NO.1，加入我们吧，你不会后悔的。”

　　安迪何明显意动了，他点了点头，若有所思的道：“我见过了你们的战斗力，确实不错，好吧，给我些时间，我的认真考虑一下。”

　　高扬微微有些失望，他以为安迪何会立刻答应加入撒旦佣兵团，不过这是件大事，安迪何需要时间考虑也是应该的，毕竟安迪何不像其他人那样，加入撒旦的时候都是各种原因迫切想着加入的，别的不说，安迪何不缺钱，加入撒旦佣兵团就能赚大钱这一点无法吸引他。

　　“好吧，你慢慢想考虑一下。”

　　高扬刚刚说完，他的电话响了起来，高扬拿起了电话，却发现来电话的是小唐尼。

　　小唐尼没有什么战斗力，跟在身边也没有什么作用，反而会很危险，所以高扬让小唐尼留在了波哥大，也算是留了一个后手，这样的话万一被抓了起来，好歹也有个人营救，只是高扬不知道小唐尼的身份是否已经暴露，如果他的身份暴露的话，留在波哥大市区里可能会被抓起来，不过即便这样，也肯定比跟着他们行动要好。

　　高扬和小唐尼约定好的是没有必要就不会通话，现在小唐尼打来了电话，应该是有了什么要紧事。

　　接通了电话之后，小唐尼压着嗓子道：“公羊，你那边的情况怎么样？”

　　高扬轻声道：“还在战斗中，在夺取营地，不过我们已经把军队甩开了，情况还算不错吧，你那里呢？怎么样了？”

　　“我已经住下来了，就在市中心，离着国防部大楼很近，不用担心我，我这里没有任何问题，听着，现在局面比较麻烦，总统快要被气疯了，他刚刚又发表了一次电视讲话，发誓要把你们揪出来对国民做个交代，即使现在所有的地方都戒严了，还要，你们的行踪不是秘密，四十号公路也被封闭了，政府军在沿着四十号公路进行搜索，至少有两个团的兵力在沿线设卡，但我不知道有多少部队参与了搜索，也不知道他们现在的搜索区域，你们得做好转移的准备，但是尽量得待在丛林里。”

　　高扬只觉得头疼，这就是跟一个国家对抗的下场。

　　哥伦比亚军队就算打了败仗也没关系，他们大不了再派一支军队，可是他们失败一次，那就是彻底完了。

　　“有什么办法能让我们离开吗？”

　　小唐尼很是歉疚的道：“抱歉，公羊，我真的没有什么办法了，我正在制作你们的假护照，但是这个可能没有多大的用处，抱歉，我真的很抱歉。”

　　让小唐尼把所有人弄走，这确实超出了他的能力范围，高扬觉得不该对小唐尼太苛求了，他只是一个经纪人，不是手眼通天的大佬。

　　“兄弟，这事儿你不必道歉的，现在这种状况，不是我们这些小人物所能决定进程的，听着，小心的隐藏好你自己，等着我们的消息，放心吧，我们都不会有事的，乌里杨科背后的大人物在想办法了，不必太担心。”

　　出言安慰了小唐尼几句后，高扬挂断了电话，现在他只能把希望寄托在乌里杨科和大伊万身上了，至于情报也不必太担心，耐特的情报来源应该会有更详细的情报送来。

　　放下了电话之后，高扬开始琢磨着是不是该给摩根打个电话了，但是他很快放弃了这个想法，大伊万已经出手，并且保证能让他离开哥伦比亚，现在还不到山穷水尽的时候，如果大伊万也没了办法，再给摩根打电话试试也不迟。

　　不给摩根打电话，那么是不是该给大伊万打个电话呢，高扬想了想之后，决定还是暂时不打了，现在大伊万已经在密切关注这哥伦比亚的局势，一有什么风吹草动知道的比他还早，现在打电话只是说一声政府军加大了力量寻找他们这种事没什么必要，还是等拿下了营地，通知大伊万的时候再打电话也不迟。

　　接下来，又是等消息的时间了，过了有差不多十分钟之后，高扬突然从耳机里听到了耐特低声道：“攻击！”

　　突击队发起全面攻击了，高扬的精神一振，只是稍等了片刻之后，他很快就在耳机了听到了连续不断的通话声。

　　“报告，一组作战目标完成。”

　　“三组完成作战目标，威胁解除。”

　　“突击组，作战目标完成，活捉敌方指挥官。”

　　“报告，撒旦组占领目标，俘虏大量敌方人员，请指示怎么处理。”

　　高扬听出了李金方的声音，看来耐特把撒旦的人全部编为了一组，而负责的人正是李金方。

　　听起来进展挺顺利的，李金方他们还活捉了不少人，高扬不由在心里松了一口气，不过，在听到耐特紧接着颁布的命令后，高扬的心却是一下子提了起来。

　　“我说过，不要俘虏。”

　　李金方急声道：“可是敌方全部投降了，他们放下了武器。”

　　耐特冷冷的道：“重复最后一遍，不要俘虏！士兵，请记住，你没有资格享受战俘待遇，所以你也不要对一帮毒贩提供战俘待遇！”

　　“二组遭遇强火力抵抗，火箭筒支援！”

　　高扬不知道他是否该介入，但就在他忍不住要开口的时候，李金方的声音又响了起来，而且掺杂着猛烈的机枪枪声。

　　“报告，撒旦组完成目标，敌方无人员存活，威胁解除，现在前去支援二组。”


第500章 有完没完

　　对讲机里繁忙的通讯没有持续多久，随着一次次目标完成的报告，对讲机里很快重新归于沉寂，然后，耐特在对讲机里道：“营地已清理完毕，接应人员已出发，完毕。”

　　终于收到了耐特的通知，高扬立刻道：“情况紧迫，无法等到接应人员，我们自行出发送一个人重伤员过去，请尽快整理一个手术室出来。”

　　等着攻击营地的人再回来把伤员接过去，至少又得一个小时过去了，高扬决定先把弗莱送过去。

　　好几个重伤员，安迪何和布鲁斯肯定得留一个，这时也没得选择了，高扬立刻对安迪何道：“何医生，请你先跟着小苍蝇去营地，拜托了。”

　　安迪何自己背起了所需要的药品和器械，带着艾娃，两个天使佣兵团留下的担任护卫的人员抬起了简易担架，先走一步把弗莱开始往营地内送去。

　　高扬没有跟着一块儿去送弗莱，因为留守的人员本来就只有四个，再分出两个人去送弗莱后，人手严重的不足，高扬虽然只剩下一只手能用，但好歹还能担负起岗哨的作用。

　　高扬一个人，带着夜视仪顶在了小路上监视着，虽然有敌袭的可能性不大，但这时一旦真的有人来而没能及时发现，结果会是灾难性的。

　　等了差不多有一个小时，耐特派来接应的人终于到了，简易担架早已做好，二十多个人把伤员放上担架固定好之后，陆续向着已经到手的营地进发。

　　高扬接到了回来接应的李金方通知后，才离开了他的哨位。

　　其他人都已经先行离开了，只有李金方一个人留了下来，看到高扬之后，李金方往前走了两步，道：“扬哥，你怎么样了，我来扶着你点儿吧。”

　　高扬摇了摇头，道：“不用，我还没到动不了的地步。”

　　李金方的脸上没有什么表情，但是熟悉他的高扬知道，没有表情，也就说明李金方此时是有想法的。

　　“刚才是什么回事儿？”

　　李金方的脸上有些黯然，道：“没什么，我们攻入了一个大房子，里面睡着的人不少，他们本来都已经投降了，不过，最后我们几个开枪，把他们全杀了。”

　　高扬叹了口气，道：“别想太多，那些都是毒贩，别把他们当成战俘。”

　　李金方无奈的笑了笑，道：“没事儿，我没想太多，我就是，我就是一时有点儿接受不了而已，没办法，你知道我受过的训练都是缴枪不杀，善待战俘什么的，一时有点儿拐不过弯来，其实耐特说的没错，雇佣兵没资格享受战俘待遇，还要把一群毒贩当成战俘，这不是自找苦吃嘛。”

　　“你真是这么想的？”

　　李金方点头道：“真是这么想的，不过，不过，我就是对射杀好几十口子人这种事儿，不太适应。”

　　高扬叹声道：“我理解，这种事儿不是那么好适应的。”

　　李金方沉默了片刻后，突然道：“适应不了也得适应，从走上雇佣兵这条路，一旦走错就没有回头的机会了，想太多，是给自己找不自在，都成雇佣兵了，还想当什么和平使者不成。”

　　凡事都需要有个适应的过程，李金方这是在开导自己了，高扬笑了一笑，道：“你能想开就好。”

　　李金方呵呵一笑，道：“刚开始确实想不开，不过也就是当时一会儿的事，其实吧，仔细想想，那些毒贩都杀了也是好事儿，放到国内，这些人够毙上一百回了，杀人只当替天行道。”

　　李金方嘴上说的轻松，但高扬知道他还是有些放不开，毕竟在战斗中把敌人打死是一回事，但是朝着放下武器的敌人开枪又是另一回事了，而且还是好几十个人，这种事儿那是那么说放就放下的，总得有个适应时间才行。

　　高扬倒是不担心李金方会有什么心理负担，真要是不打算开枪，认为耐特的命令是错误的，李金方就不会接受耐特的命令。

　　虽然有毒贩踩出来的小路，但小路并不好走高扬和李金方不再说话，开始专心赶路，只是在走了一段时间之后，高扬开始渐渐觉得有些走不动了。

　　以高扬的耐力来说，这点路连一次远行都算不上，只是他整整一天多水米未进，再加上受伤和失血，此时的状态和平时自然是不能同日而语。

　　李金方很快就看出了高扬的情况不对，他停了下来，然后不由分说，架起了高扬的一条胳膊。

　　有李金方的帮助，行进速度快了不少，但是进入刚刚到手的营地时，也已经是一个半小时之后的事了，比抬着担架的人都慢了二十分钟。

　　毒贩的营地是在东科勒迪拉山脉向外延伸的山脊上，地势比较复杂，营地分成了两个部分，下半部分的地势比较平缓，两侧都是山谷，再向上经过一段陡峭的斜坡后，又是一个小一些的平地，有四栋木屋在位置靠上的平地依照山势而建。

　　营地在修建时没有破坏树木，高大的树木把整个营地遮蔽了起来，这是哥伦比亚的丛林营地最常见的做法，虽然即使是白天也难以见到天日，但不必担心被飞机从空中发现了。

　　进入营地的时候，让高扬难以置信的是，营地里竟然还有灯光。

　　进入营地范围内之后没有走上多远，高扬就看到耐特在对着他招手，大声道：“过来，伙计，你可以吃晚饭了。”

　　高扬放开了搀扶着他的李金方，走到了耐特的身前，道：“伤员们呢？他们被安置在那里了？”

　　耐特指了一个房子，道：“伤员们都安置在那里，手术室是隔壁那一间，小苍蝇正在手术中，疤脸和试管在里面帮忙。”

　　高扬点了点头，道：“行，我先去看看，然后再来吃东西。”

　　耐特摇头道：“不，你去手术室除了添乱帮不上什么忙，所以还是抓紧时间吃饭吧，免得没有了吃饭的机会，我得告诉你一声，我们随时可能会遭受攻击，所以你还是抓紧时间做你该做的事情好了。”

　　高扬愕然道：“我们随时可能会遭到攻击？法克！这还有完没完了！”


第501章 这可是大场面

　　营地里有足够的粮食和饮水，天使佣兵团在拿下营地后，第一件事就是派人开始做饭，大家都是整整一天没吃没喝了，而且还是伴随着高强度的战斗，只是没人开口提起这件事而已，却不是不会感到疲饿。

　　其他人都已经吃过东西了，而吃过东西之后却不能马上休息，营地里原有的防御体系耐特根本看不上，现在天使佣兵团的人已经在开始修建临时掩体，布置岗哨和火力点，其他的人，则在把尸体从营地里搬运出去集中掩埋起来。

　　天使佣兵团的人做了一顿丰盛的晚餐，其他人都已经吃过饭了，高扬和还没有吃饭的李金方坐在餐桌在狼吞虎咽。

　　晚饭主食是鸡肉和玉米饼，虽然有些凉了，但味道是相当的不错，丛林里肉类无法保存太长时间，虽然有发电机，但是用来驱动冰箱有些太奢侈了，所以毒贩们的选择是养了很多的活鸡，甚至还有三头肉牛，如果不是时间太紧，高扬就能吃上牛肉了。

　　除了主食，锅里还有大量的热巧克力，在哥伦比亚，热巧克力是很常见的饮品了，而对于高扬来说，能提供超高能量和热量的热巧克力是此时的最佳饮品。

　　晚饭的味道相当的不错，高扬也不知道是晚饭的味道确实好，还是因为他饿极了的缘故，在海塞了一顿，吃了个八分饱之后，高扬有连喝了两大杯浓浓的热巧克力，终于觉得他的身体内又充满了活力。

　　长长的舒了口气之后，高扬由衷的赞叹道：“晚饭不错，谁做的？”

　　耐特一脸自豪的道：“当然是我们的厨师做的了，我们的厨师是专业的，而且我们有四个，他们擅长做德国菜，土耳其菜，意大利菜，还有一个，我把他送进法国的米其林餐厅学习了半年，怎么样，羡慕吗？”

　　高扬点头，道：“羡慕，很羡慕，不过，我们的队伍里也有一个是专业厨师出身的。”

　　耐特眉头一挑，道：“哦？做华夏菜的厨师？唔，他可以明天做几道华夏菜吗？”

　　李金方的饭量比高扬大很多，高扬都不怎么吃了，李金方还在吃，不过听到耐特的话之后，正在吃东西的李金方为之一顿，随即抬起了头道：“还是算了吧。”

　　高扬有些尴尬，因为他们的专业厨师是冒牌的，他不愿意在和天使佣兵团的比较中落了下风，所以一时口快就把崔勃给推了出来，不过，想想崔勃哪只能蒙老外的手艺，各种似是而非的华夏菜，在利比亚的大排档一样的中餐馆糊弄一下没吃过中餐的利比亚人还行，可耐特是什么人，把耐特糊弄过去的可能性，不大。

　　如果不是被逼无奈的情况下，高扬是真的不想再吃崔勃做的东西了，崔勃擅长做北方主食，这些东西做出来还行，但是，不能做菜，一做菜立马露馅儿。

　　高扬轻咳了一声，道：“还是算了吧，我们的厨师，嗯，他需要的东西吧，这里没有，他做也做不好的。”

　　耐特摇了摇头，道：“没关系，我吃过很多次华夏菜，我很喜欢，而且我的人里大部分也都很喜欢，如果只是缺少调料的话，也不会差到那里去吧？你知道，我们的压力很大，而一顿美食可以给我们的人减少很大的压力，让你们的厨师做一次华夏美食，给我们的人带来不一样的美食感受，这很有意义。”

　　当兵打仗，枯燥危险乏味压力大，打仗的时候饱一顿饿一顿的是家常便饭，有了机会好好吃顿饭真的是无上的享受，对于缓解压力提升士气能起到极大的作用，这些高扬都懂，而且他也有极深的感受，不过，让崔勃出手做顿饭，这真的不行。

　　高扬立刻转移话题，道：“吃饭的事明天再说，咱们先说正经事，你说我们可能会很快就遭受到攻击，这是什么情况？”

　　“已经有准确情报了，哥伦比亚紧急调动了一个步兵旅，一个营在比利亚森西奥设防，把四十号公路向南的通道堵死了，北方也有一个营，还有一个营沿四十号公路搜索，另外还有一个装甲营，十八辆M113装甲车，六辆EE-11蝰蛇轮式装甲车。”

　　高扬笑不出来了，皱眉道：“好夸张，这可是大场面啊，不过我们在丛林里，装甲车应该进不来的，没有太大的问题，空军呢？空军有什么消息吗？”

　　耐特耸了耸肩，道：“四十号公路两侧为重点侦查区域，但侦查还没有正式开始，预计到明天了，不过，美洲豹部队全体出动，而且他们疯了，现在美洲豹已经开始进入战斗状态进行搜索，我说随时可能受到的袭击就来自美洲豹部队。”

　　高扬无奈的道：“又是美洲豹，还是美洲豹，我现在听到这个名字就烦，很烦！”

　　耐特耸肩道：“美洲豹人很多，他们受到了打击，但只是尊严受损，他们现在为了维护自己的尊严充满了斗志，这是一支要复仇的部队。”

　　高扬皱眉道：“你能有点儿好消息告诉我吗？”

　　耐特一本正经的道：“有，好消息就是他们需要搜索的地方很大。”

　　高扬吐了口气，道：“好吧，这算个好消息，那么，希望你不会有一听就让人觉得想死的坏消息等着告诉我。”

　　耐特还是一本正经的道：“很不幸，今天从不缺少坏消息，做好准备要听了吗？”

　　高扬无力的放下了端着的杯子，道：“我已经做好了准备，你可以说了。”

　　“坏消息是，敌方需要搜索的范围虽然很大，但可惜的是，哥伦比亚的毒贩和政府有很深的关系，大部分，我说的大部分是指至少百分之五十以上的毒贩营地不需要搜索，他们只要打个电话就知道我们是不是在哪里。”

　　高扬叹声道：“那么，我们附近一共有多少个营地？还有，我们今天晚上的行动是否还处于保密状态呢？”

　　“我可以确认今天晚上的行动没有被人泄露出去，而且也没有人逃走，经过清点，尸体与毒贩们所说的人数相符，他们的两部卫星电话也没有通话记录，不过，接下来我要说的又是坏消息了，毒贩的仓库里可咖因快装满了，经过审问，最多两天就该有人来把可咖因运走，也就是说，即便毒贩们没有联系，在后天他们也一定会派人来的。”

　　高扬都麻木了，道：“能有两天时间，知足吧，这已经不算什么坏消息了，我现在只希望军方认为我们是逃进了丛林，而不是立刻想到我们会夺取毒贩的营地藏身。”

　　耐特摇头道：“放弃幻想吧，事实是我认为最晚明天就会有人找到我们，我们的汽车虽然往丛林深处转移了一下，但没有太大的作用，只要有人沿着我们进入的小路找过来，很快就会发现我们。”

　　汽车没法处理，烧掉没有任何作用，再往丛林深处转移也不可能，留下就是清晰的路标，却也没有任何办法。

　　高扬思索了片刻后，沉声道：“看来我们只能打游击了，你觉得我们往丛林深处转移一下怎么样？修建一个临时营地。”

　　耐特道：“我也是这个意思，在丛林里设立一个临时营地，把伤员们都转移过去，这里仍旧留有人手吸引注意力，一旦情况不妙就转移打游击，除此之外没有其他的办法。”

　　设立一个临时营地，条件肯定没法跟常备营地相比，但好处是安全很多，营地被人发现后，留守的人也不必带着伤员转移了，这对于伤员和留下作战吸引注意力的人都好。

　　“明天我们就派人去修建一个临时营地，等伤员们在这里接受治疗之后，就把他们转移过去，还有，你们在这个营地有缴获什么我们需要的东西吗？”

　　耐特点头道：“两挺重机枪，这个对我们很关键，另外还有七具RPG-7火箭发射器和四十枚火箭弹，加上我们带来的火箭筒，已经够用了，其他的没有什么太大的作用，只是我们的弹药得到了补充。另外，你该给你的朋友打电话催催他了，如果我们被发现，没有防空导弹很难坚持太长时间，如果有防空导弹情况会好很多的。”

　　“好的，我马上给他打电话。”

　　耐特看了看手表，随即道：“今天晚上轮流休息，养足精神，明天吃过早饭就行动，有没有足够的时间，这得看我们的运气了，在接下来的一段时间里，估计我们很难能吃到一顿正经饭，所以明天的早饭很重要，让你们的厨师帮忙做顿丰盛的大餐，吃过之后再行动好了。”

　　话题饶了一圈之后有绕回来了，高扬很是无奈，却只能不动声色的道：“好吧，我跟他说一声，明天早点和你的人一起给大家准备早餐。”

　　耐特点了点头，道：“我很期待明天的早餐，希望你们的厨师能带来惊喜，好吧，我该离开了，还有很多事要忙，再见。”

　　等着耐特离开之后，高扬一把抓住了李金方，道：“快，去找着兔子，把这事儿告诉他，让他务必想想办法，明天说什么也不能丢了人。”


第502章 吃个饭而已，至于吗。

　　从诊所离开的时候，高扬他们把安迪何储备的所有合用的血浆都带上了，只怕出现血浆不够的情况。

　　血浆需要冷藏保存，在高温下时间一长就无法使用了，在营地里安顿下来后，作为伤员的高扬也被输上了血，他失血也挺严重地，血浆留着与其变质坏掉，还不如给高扬用上。

　　伤员被安置在了条件最好的一个木屋里，所有的伤员都会被集中安置在一起，以方便照顾。

　　输上了血浆之后，高扬本来是可以早些休息的，不过他心里惦记弗莱和露西卡的伤势，在手术没有结束之前，高扬根本睡不着。

　　当弗莱也终于被送进了“病房”，而且安迪何宣布弗莱的手术非常成功后，高扬才彻底放下心来。

　　高扬本来想等着露西卡的消息也出来之后再睡觉的，可是他躺在床上，看着一动不动的弗莱，没有过上太长时间，却是不知不觉得睡着了。

　　“扬哥，醒醒，扬哥，醒醒，吃点儿东西吧。”

　　迷迷糊糊的被人从睡梦中叫醒后，高扬把眼一睁，随即坐了起来，不过在坐起的时候忘了自己的肩上的伤口，两个胳膊同时用力，却是让左肩剧痛之后，李金方赶紧扶住了他，才没有重新跌倒在床上。

　　一手擦了擦刚刚疼出来的冷汗，高扬立刻扭头去看就躺在他旁边床上的弗莱，待看到弗莱的胸膛在很有规律的起伏，发出了微微的鼾声，高扬长松了一口气，随即道：“几点了，什么情况？”

　　李金方小声道：“现在快七点了，没什么情况。”

　　没有情况就是最好的情况，高扬点了点头，压低了声音道：“伤员们呢，伤员们怎么样。”

　　李金方小声道：“弗莱和露西卡的情况都挺好的，谢尔盖也挺好，手术都很成功，伊凡还没出危险期，不过以他的伤势来说，现在情况已经非常乐观了，天使佣兵团的两个重伤员也没什么事儿，还有你，布鲁斯和安迪何检都认为你的伤口处理的很好，所有人的手术都做完了，现在只需要恢复就行。”

　　高扬看了看，屋子里除了李金方在，还有四个人在照看着伤员。

　　格罗廖夫对着高扬做了个手势，示意他已经吃过饭了，对着格罗廖夫点了点头，高扬低声道：“出去说，别吵醒他们，你稍扶我一下，哎呦我次奥，受了伤真他娘难熬。”

　　营地还处于东科勒迪拉山区，海拔不低，虽然地处赤道地区，却比亚马逊平原上雨林里难熬的湿热天气舒服多了。

　　出了“病房”，呼吸一口新鲜的空气，高扬的精神为之一振，在想起了早上面临着最要紧的事之后，他一把拉住了李金方，很严肃的道：“你叫我吃早饭，快告诉我，兔子出手没有。”

　　李金方点了点头，道：“兔子是今天早上的主厨。”

　　高扬立刻紧张了起来，不由自主的压低了声音，道：“我次奥，这二货有没有做甜的腻死人的宫保鸡丁？有没有做甜的西红柿炖牛肉？有没有做鸡肉的糖醋里脊？有没有做，我次奥，你就说他有没有做自己的拿手菜吧。”

　　李金方也是压低了声音道：“我昨天晚上警告他了，他要是敢做自己的拿手菜，我就大巴掌呼死他，这小子不怕死他就做，不过大伙儿是轮流去吃饭的，我还没去，也不知道他做了什么，不过我没听到有人骂街，兔子应该没做他的拿手菜，放心吧。”

　　高扬如释重负，道：“快领我去看看，这小子没做他的拿手菜还好，要真做了可就给咱华夏菜丢大脸了，我次奥，什么都是甜的，这小子糊弄老外把自己给糊弄了，还老觉得自己做的是美味，就他做的那些破玩意儿还真敢号称是华夏菜，我跟你说，兔子就是有自信，我呸，真他妈二！”

　　李金方愤愤不平的道：“说的是嘛，老老实实蒸个馒头多好，这二货非整些不知所谓的东西，唉，说起来吧，我想吃驴肉火烧了，还有驴板肠，我觉得板肠比肉好吃，嗯，特别的想。”

　　高扬叹道：“我想吃口正宗的打卤面，什么卤都行，还有饺子，只要是我妈做的就好吃，我跟你说，我前天晚上还做梦要吃饺子了，饺子端上来刚要吃，结果就被吵醒了，我次奥，次奥！唉……”

　　“扬哥，别说了。”

　　高扬吁了口气，道：“是不能说，那就不说了，哎，蛤蟆，我跟你说，你跟李鹏飞他们好好商量一下，让他们帮咱找个炊事兵过来，哪怕他不打仗，我也给他开高薪，次奥，他要多少钱我给多少，不能再让咱们的肚子受委屈了。”

　　李金方叹声道：“唉，不行啊，李鹏飞他们想找都找不到，那里可能会便宜咱们啊，这小子有别的好处肯让出来，这个嘛，不行啊。”

　　两个人一路吐槽，一路在心底追忆往昔所吃过的好东西，不是多好多贵的那些，就是最普通，最常见，最家常，现在却费尽心思也见不着的那些好东西，越想越是心酸，也越想越怕崔勃真的给他们搞出一个所谓的华夏名菜来，然后让他们两个引以为傲的华夏菜蒙羞。

　　毒贩们人也不少，而且肯定也得吃饭，所以营地里必然是有个大厨房和“食堂”的，两个人走到了毒贩们平时吃饭的地方食堂后，站在门口，却听食堂里面静悄悄的，听不到什么声音。

　　两人对视一眼后，终于还是硬着头皮走进了“食堂”。

　　因为是个常备营地，所以毒贩们的食堂条件虽然简陋，但该有的东西却一样都不缺，走进食堂之后，高扬却见有大约二十来个人坐在木板钉成的餐桌前，三三两两的坐在一起正在闲聊。

　　食堂里不是没有吃的，几个不锈钢大桶里放慢了食物，两桶是肉，还有一个桶是煎出来的玉米饼，不过那些士兵面前的盘子里却是空着的，最多有几个人的面前放着玉米饼。

　　高扬和李金方再次惊愕的对视了一眼，李金方低声道：“坏了，坏了，真坏了，桶里的东西必然是兔子做的，扬哥，这家伙丢人大发了。”

　　高扬用手使劲在脸上呼拉了一把后，一脸狰狞的道：“这时候只能给死兔子硬撑着点脸了，我次奥，就说是这帮洋鬼子不习惯华夏菜，不是菜不好吃的问题，是他们享受不了的问题，走着，桶里的东西再他妈难吃，咱俩也得吃出他妈享受的感觉来，告诉你啊，给我笑着吃完，回头儿，咱们弄死兔子，上！”

　　高扬心底悲愤，脸上却是带着微笑，毅然决然的从门口放餐具的位置拿起了一个钢盘子，向着放菜的铁桶走去。

　　李金方脸上看起来很期待，但熟悉他的人一眼就能看出来，丫装的太假了。

　　走到铁桶前，高扬把盘子往前一递，特意用英语大声道：“蛤蟆，多给我盛点儿，今天的菜看起来不错啊，一看就是兔子的手艺。”

　　李金方的鼻子抽了抽之后，惊愕道：“不对啊，咋挺好闻的呢？哎，扬哥，瞧这儿，这是什么。”

　　铁桶旁边有个柱子，柱子上挂着一块木板，只是木板被人蹭的歪到了一边儿，这时李金方站到了铁桶前后，却发现上面有字，随后一把把木板扭了过来。

　　高扬随口就念了出来。

　　“主菜，法式烩牛肉。汤，法式牛肉蔬菜汤，主食，辣鸡肉烩饭，墨西哥式煎玉米饼，特别惊喜，华夏菜，西红柿炒鸡蛋，西红柿炒鸡蛋！我次奥，这是什么状况！”

　　高扬和李金方目瞪口呆，李金方呲牙咧嘴的道：“西红柿炒鸡蛋？也就是说桶里的这些东西不是兔子做的了，可是，可是，这尼玛搞笑呢吧！”

　　高扬快哭出来了，他小声道：“这他妈什么情况，兔子是露脸还是丢脸啊，谁能给个准信儿啊，吃个饭也吃的这么惊心动魄提心吊胆，有没有天理了还，死兔子就能给人找麻烦啊。”

　　李金方把头一偏，道：“不管他了，吃饭，闻起来挺香的，不是兔子做的，错不了，咱们开吃。”

　　李金方先往高扬的盘子里满满盛了一盘子，然后给自己也盛了一盘子菜，和高扬坐到了餐桌前后，又跑去拿了两个勺子。

　　两人正要开吃，却见有人道：“两位要吃饭了吗？为什么不等等西红柿炒鸡蛋呢？哦，你们肯定吃腻了，那么，请随意吧，也尝尝我们的厨师手艺。”

　　高扬抬头一看，却见说话的是苏尔特。

　　“嗨，开罐器，我没看见你也在这里，怎么，你们为什么不吃呢？”

　　苏尔特拿勺子敲了敲自己的空盘子，叹气道：“我们是第三批来吃饭的，结果前面的混蛋都把菜吃完了，尤其是那些俄国佬，法克，那些混蛋，俄国佬都是混蛋，他们把锅底都掏干净了，所以，我们在等着兔子再做一顿。”

　　再次愕然，随即高扬看着李金方道：“我就次奥了，今天的早饭吃的刺激啊！这颗心就跟坐过山车似的，忽上忽下，我就他妈纳闷了，你说吃个饭至于嘛！”

　　李金方摸着下巴道：“这不对啊，这不合理啊，现在的情况看起来，貌似兔子做的东西很受欢迎？他这是露脸了？”


第503章 

　　铁桶里明明还有很多菜，除了玉米煎饼几乎都是满的，所以苏尔特说菜都吃完了只有一个解释，他说的是崔勃做的西红柿炒鸡蛋。

　　高扬也没有吃饭的心情了，他不想再被不上不下的吊着，当下把勺子一扔，道：“走，找兔子看看去到底什么情况，兔子是丢脸还是露脸，看看就知道。”

　　李金方当即对苏尔特道：“开罐器，厨房在哪儿，我们去看看。”

　　苏尔特随手指了指，道：“就在隔壁。”

　　高扬和李金方站起来就走，急匆匆的出了食堂，绕到了后面时，还不等到了厨房，就听崔勃得意洋洋的道：“鸡蛋打好了吗？拿过来，西红柿切好了吧，放这里就行，大家都看好了啊，咱们就这一点儿鸡蛋了，我只能给你们演示一遍，注意瞧着步骤，华夏菜，最讲究个火候，火候你们懂不懂是什么意思？”

　　李金方停住了脚，一脸不忿的道：“嗨，这二货还端上架子了，一个西红柿炒鸡蛋我都会坐，还讲究个屁的火候啊。”

　　高扬一拍大腿，道：“我知道了，我知道了！”

　　李金方好奇的道：“你知道什么了？”

　　高扬一字一顿的道：“这帮傻老外就没吃过西红柿炒鸡蛋，我问你，咱们在外国吃了这么长时间了，你见过这菜吗？见过吗？”

　　李金方摇了摇头，道：“真没见过。”

　　高扬突然就来了底气，他把手一摆，道：“进去，看看去。”

　　两个人终于迈步进了厨房，却见崔勃身边簇拥着几个人，正在案板前做吃的。

　　“看好调料，非常简单，油，盐，这里没有华夏酱油，其实放一点点酱油的味道更好，记下来，都记在本上，记住，必须是华夏酱油啊，另外还有一样东西很关键，糖！”

　　高扬咬牙切齿的道：“这个二货做西红柿炒鸡蛋果然放糖！”

　　作为一个北方人，对于西红柿炒鸡蛋，高扬是坚定的咸党，李金方也是，而明明老家离得很近，崔勃却是一个坚定的甜党，对此，高扬和李金方无数次鄙视过崔勃这个叛徒。

　　听到了高扬的说话声，崔勃从人群里往外看了一眼后，大声道：“啊，扬哥你怎么跑这边来啦？”

　　高扬义正词严的道：“死兔子我告诉你，你做西红柿炒鸡蛋可以放糖，但你要是敢做成甜的发腻，我让蛤蟆弄死你，适量，记住这个词儿，必须适量！”

　　李金方也是示威性的挥了挥拳头，道：“太甜了，你就等死吧。”

　　崔勃还没发话，站在他一边的一个人却是不满意了，他很是不满的道：“抱歉，先生们，我们正在进行很严肃的学术交流，如果没有重要的事，请勿打扰。”

　　崔勃立刻道：“嗯，嗯，适量，适量，绝不太甜，放心，放心啊。”

　　耐特也在厨房里，他对高扬摊了摊手，道：“听说很简单，简单的我也想来学学了，先生们，请继续吧。”

　　崔勃轻咳了一声，道：“我们需要的原料就是这么多，只需这些就能做出一道美味的华夏菜，当然，有些调料加上会更好，不过这种简单的做法也没问题了，非常非常简单对不对，接下来的是关键，我们需要先把鸡蛋炒熟。”

　　李金方悄悄的对高扬道：“没错，兔子是露脸了，不过看着他的德行，我实在是看不下去了，咱撤吧。”

　　高扬点了点头，大声道：“适量，适量啊！”

　　再次提醒了崔勃一声后，高扬赶紧和李金方在天使佣兵团几个厨子的怒视下，灰溜溜的跑出了厨房。

　　待回到厨房，重新坐下开吃之前，高扬点了点头，道：“我现在确定了，外国就是没有西红柿炒鸡蛋这道菜，我也决定了，回去之后，我给叶莲娜做这个让她吃。”

　　李金方看着盘子东西，吃了一口后，很肯定的道：“很好吃，现在我也确定了一件事，咱们习以为常的东西，对傻老外来说就是好东西，我还确定了另外一件事，再好吃的东西天天吃也会腻，你看这些菜多好，这帮傻老外不吃，非等着什么西红柿炒鸡蛋，还是兔子做的，想不通啊，只能说他们吃腻这些了吧。”

　　高扬拿着勺子点了点李金方，道：“我觉得你这个傻字用的很好，得了，吃饭。”

　　两个人吃的高兴，却见两个厨子抬着一个大不锈钢桶进了食堂，然后崔勃在几个人的簇拥下，得意洋洋的就进了食堂。

　　一看到铁桶被送进了食堂，原本百无聊赖的二十多个人立刻就站了起来，然后极其迅速的排队，站到了铁桶前面。

　　急切却竟然有序的轮流盛了一盘子西红柿炒鸡蛋坐回去之后，一帮背着枪，脸上画着伪装迷彩的大兵，一手拿勺子，一手拿煎饼，吃的不亦乐乎。

　　“唉，真是没见识，哎，你看这个，把煎饼沾着汁儿吃，次奥，要不要这么夸张。”

　　“这个更夸张，扬哥，快看这个，他在往煎饼上抹，靠，不是，他这是要卷起来吃，有没有搞错，哈哈，流了一手，这二货。”

　　高扬和李金方对一群吃相花样百出的大兵评头论足时，崔勃清了清嗓子，大声道：“伙计们，这道菜，一定要配着大米饭吃才好，这里没有大米，下一次，我一定请你们吃正宗的华夏大米饭配这道菜。”

　　崔勃的话让正在吃饭的大兵们一阵欢呼，随后，一个看起来很严肃的厨子，当然，他在做饭的时候也背着枪，看起来和其他的士兵没有什么两样的厨子大声道：“伙计们，我们已经学会了这道菜，以后我们会经常做来给大家吃的。”

　　又是一阵欢呼，高扬看他们吃的开心，顿时有些坐不住了，当下小声道：“蛤蟆，去盛点儿咱们尝尝，我看着也就一般啊，有那么好吃吗？”

　　李金方少盛了一点儿，和高扬皱着眉头各送了一勺子进嘴里后，两个人异口同声地怒道：“次奥，果然是甜的！”

　　高扬吧咂了一下嘴，道：“还好还好了，只是稍有点儿甜而已，可以接受，没让兔子做成一道甜菜就不错了，我就怕这些人以后把西红柿炒鸡蛋当成甜品吃，那兔子罪过可就大了。”

　　就在这时，就在一帮人吃的兴高采烈的时候，高扬突然听到耳机里有人轻声道：“报告，四号监视点发现有侦查机过来了，注意隐蔽。”


第504章 我们的后勤官

　　有侦察机，不算什么大事，没有侦查机那才奇怪呢，没人打上门来就不用管，正在吃饭的一干人等该吃的吃，该喝的喝，完全没有什么紧迫感。

　　崔勃坐到了高扬的对面，一脸欠抽的表情，趾高气扬的道：“我说过，我做的菜你们可能不喜欢，但老外一定喜欢的，怎么样，服了没？”

　　高扬竖起了一根中指，道：“这次算让你蒙混过关了，不过这不妨碍我对你的极度鄙视，作为一个咸党，我无法容忍一个甜党在我面前耀武扬威，所以马上主动在我的面前消失，否则我让蛤蟆把你扔出去。”

　　崔勃哼哼着冷笑了两声，对高扬竖了个中指，表达了对高扬的极度不屑之后，大摇大摆的坐到了一边。

　　李金方面色不善，愤愤的道：“这小子得志就猖狂，回头儿再灭他，今天给他留点儿面子。”

　　就在这时，电话铃响起了，高扬放下了勺子，拿起电话后，发现电话是乌里杨科打来的，对李金方做了个噤声的手势后，高扬接通了电话，道：“你终于打来电话来，到哪儿了？”

　　“波哥大，刚下飞机没有多长时间，你们那里现在什么情况，听起来你的心情似乎不错。”

　　高扬哈哈一笑，道：“还算不错吧，大伙儿都没什么事儿，好好睡了一觉，刚吃了一顿饱饭，心情不错，你也别问我伊凡的情况了，我可以告诉你在目前的条件下，他的情况已经好的不得了了，活下来的概率比死了的概率更大。”

　　乌里杨科吹了声口哨，道：“这消息还不错，那么，希望我接下来的话不会让你的心情变得太糟，因为我要说的可不是什么好消息。”

　　高扬叹了口气，道：“说吧，随便是什么消息都无所谓，我现在已经被打击的麻木了。”

　　乌里杨科的声音正经了不少，沉声道：“大伊万用到了他所有的关系，但没有近期能把你们送走的办法，关键是，没办法把你们从丛林里弄出来。”

　　“预料到了，说点儿细节问题。”

　　“嗯，我本来打算是和你会合的，但是现在我认为，可能我留在波哥大是个更好的选择，把你需要的一切东西列个清单告诉我，我一定会想办法送到你的手上。”

　　“真的吗？太好了，给我一个师，好吧，给我一个旅也行，我也不要求是什么装甲旅之类的了，你派一个炮灰步兵旅到我这里来就好，感激不尽。”

　　“伙计，说点儿正经的。”

　　高扬懒洋洋的道：“做不到就不要随口乱说嘛，好吧，说正经的，我要援军，有几个算几个，别给我送些炮灰过来，你知道我需要的是什么人，另外，大伊万答应我的防空导弹快点儿送过来，现在有侦察机在我们头上飞，估计过不了多长时间就该有炸弹扔下来了，另外，我要利于重伤员恢复的营养品和药品，还有适合重伤员吃的东西，我也不知道是什么，待会儿告诉你，还有，你打算什么时候付佣金？我怕天使佣兵团的家伙们再收不到钱就该翻脸武力逼债了。”

　　“明白了，你要的一切保证今天送到，人手的话，我留下两个帮手，剩下的全给你派过去，至于佣金嘛，大伊万给了我一大笔活动资金让我自由支配，伙计，我这辈子都没见过这么多钱，现在给我一个帐号，我马上付款，多少钱？”

　　“等一等。”

　　高扬放下了电话，立刻朝着耐特大声道：“过来，我们现在谈谈你们的佣金问题。”

　　耐特坐到了高扬的身前，捋了捋头发，微笑道：“你打算要付款了吗？好吧，两千万美元的任务已经完成，防空导弹四百万，另外，后续任务该收多少钱呢，让我想想，五千万好了，对了，我说过如果我们突围的时候，没人受伤就免你一半的后续佣金，那就两千五百万好了，一共四千九百万美元，谢谢。”

　　高扬敲了敲桌子，大声道：“伙计，敲诈这种事我不反对，不过请有点儿底限好不好，三千万吧，别忘了你说的后续行动可是有我们和雇主的人同时参加的，而且雇主还得想办法营救我们呢，三千万，这已经是个好买卖了。”

　　耐特耸了耸肩，道：“好吧，你说的有道理，三千万美元，打在这个帐号上，瑞士银行。”

　　耐特答应的太痛快，却把高扬给闪了，他以为耐特不会妥协的，没想到两句话就搞定。

　　高扬把耐特扔出来的纸片放在了自己面前的桌面上摆好，重新拿起了电话后，沉声道：“佣金三千万美元，你要同意，我就给你帐号。”

　　乌里杨科毫不犹豫的道：“当然同意，说帐号。”

　　把帐号给乌里杨科念了两遍之后，确认乌里杨科已经记好，高扬随即找耐特要了他们所处位置的坐标，一并都告诉了乌里杨科。

　　等乌里杨科把需要记下的都记下了之后，高扬想了想也没有别的需要的东西了，当下道：“待会儿我会让医生给你打电话，让他告诉你还需要什么药品，现在你先转账吧。”

　　“动作快点儿，我和快就能完成转账。”

　　待挂断了电话后，高扬对身边的李金方道：“你去问问安迪何跟试管，问他们需要东西，写下来也行，或者过来亲自和乌里杨科说也可以。”

　　带李金方急匆匆的离开后，高扬看着耐特道：“你很快就能收到钱，现在想想你有什么需要的东西没。”

　　耐特思索了片刻后，沉声道：“我们现在有能够维持五天的食物，但是我们没有作战口粮，让你的朋友送些作战口粮来，压缩饼干，自热食物，功能饮料，大量的巧克力，我们要做好打游击战的准备了。”

　　高扬点了点头，但他随即道：“你刚才说，我们有足够食用五天的储备，联系到这都是毒贩剩下的，而且毒贩有二百多人，也就是说，毒贩们的食物储备只有三天的分量了？”

　　耐特笑了笑，道：“观察力很敏锐嘛，不错，毒贩们只有三天的食物储备，所以最晚也会有人来给毒贩送食物，我认为最有可能的是毒贩会在近期往营地送来食物并拉走可咖因。”

　　高扬摇了摇头，道：“无所谓了，我现在完全没指望能隐藏四十八个小时以上的时间，坦白说，到现在还没有人袭击我们，能让我们安静的吃完早餐，我已经很满足了。”

　　耐特耸了耸肩，道：“你的要求真不高。”

　　高扬叹气道：“这可真让人郁闷，事情这么就发展到现在这个地步了呢？嗨，眼睁睁的看着事态一步步的升级却没有办法阻止，这可真让人无奈。”

　　耐特微笑道：“事情的起因，似乎是你打算救下你的朋友对吗？你看，我早说过的，你迟早会被朋友害死的。”

　　高扬不屑的道：“可是我有事的时候也会得到朋友帮忙的，你呢？你行吗？”

　　耐特把头一摆，笑道：“我不需要。”

　　高扬摆手，道：“行了，话不要说得太早，我还是那句话，如果有一天你们被人包围了要死，要是我心情好，我会去救你们出来的，而且免费。”

　　耐特不再说话，但他嘴角的微笑显示他是在用沉默表达对高扬的鄙视。

　　就在这时，电话又响了，高扬接过电话之后，只是随口说了声知道了，就又挂断了电话。

　　“你的钱已经转过去了，即时到帐，你可以查看一下了。”

　　耐特摇了摇头，道：“不需要，我的人很快就会收到消息的。”

　　“问个问题，三千万的生意，对你们来说算是大生意吗？”

　　耐特点了点头，道：“没错，这是笔大生意了，据我所知，三千万美元的单次任务已经破了近几年的小型佣兵团佣金记录，你知道，大生意得碰，不是什么时候都有的，很多时候，我们也只能接二三百万美元的小生意，而且遇到你们这种处于危机关头，可以任由我敲诈开条件的任务就更难遇到了。”

　　高扬苦笑道：“你还真是够直接的，稍微婉转一些会死吗。”

　　耐特微笑道：“因为没必要说的婉转一些，敲诈就是敲诈，说的再好听也是敲诈，总之，我很感谢你提供的高价任务，如果下次你们再次被包围，欢迎致电，天使佣兵团竭诚为您服务，只是请做好被敲诈的准备就好。”

　　高扬无言以对了，耐特笑了笑之后，道：“如果没有别的问题，我想说说我的计划，鉴于我们面临的情况，我建议咱们双方分开行动，你带领你的人和那些俄国佬开辟临时营地，我带人坚守这个主要营地，如果你没有意见，现在就开始行动起来吧。”

　　高扬点了点头，道：“好的，不过我打算等东西送到之后再离开，稍等一下，我打个电话问问东西最快什么时候能送到。”

　　耐特看了看手表，皱眉道：“我担心时间会来不及。”

　　高扬笑了笑，道：“我也知道时间上可能来不及，不过，还是问过再说吧，我们的这位援军行动很快的，让他负责管后勤，我还是很放心的。”


第505章 被发现了

　　高扬对乌里杨科是真有信心，从以往打交道的过程来看，乌里杨科不仅靠得住，而且是十分的靠得住。

　　不过，唯一让高扬有些担忧的地方是，只要给乌里杨科赚钱的机会，这家伙绝对属于无视一切困难勇往直前的主，现在，是让乌里杨科送钱送装备来了，还能不能像以前那么靠得住，高扬心里稍微有点儿犯嘀咕。

　　拨通了电话，高扬先让布鲁斯说，等布鲁斯把需要的药品之类的东西说了长长的一串后，高扬才接过了电话，道：“老兄啊，这次我们可就全指望你了，你跟我说一声，我们要的这些东西，你能送到吗？”

　　乌里杨科很严肃的道：“伙计，你了解我的，我说能送到，就一定能送到，你们要的这些东西，需要从很多地方采购，我也不知道具体什么时间才能凑齐，为了节省时间，我会有什么送什么的，你们做好接受空投的准备，最好能建立一个空投场地，最起码，你得给我做好指示，以三个灯光为指引好了，我想你们肯定有手电的。”

　　高扬看了看手上的清单，确认没有遗漏什么东西之后，随即道：“最要紧的是防空导弹，这个你无论如何也要尽快送来，还有，如果你知道了什么消息记得通知我一下。”

　　“好的，我会安排人去做情报方面的工作，还有什么要说的吗？”

　　高扬想了想，道：“没了，哦，还有，安排空投的时候，给我送点儿可乐，要冰镇的，还有，如果你认为我们可能要做好长期被困在丛林里的话，记得给扔点儿消遣的东西，这次真没了。”

　　“明白，可乐要可口还是百事？娱乐物品，唔，我明白了，如果有什么需要随时告诉我，现在赶快去做你们的空投场地吧，再见，祝好运。”

　　挂断了电话之后，高扬对着耐特点了点头，道：“我们需要的一切都能送来，空头场地就安排这里吧，现在，我打算先派几个人去寻找适合扎营的地方，得有水源，得隐蔽，我打算提前找好地方之后再把伤员转移过去。”

　　耐特笑了笑，道：“我已经安排人手去寻找适合的地点了，公羊，有个很严肃的问题，我希望你能明确的回答我。”

　　“你说。”

　　耐特很认真，很严肃的道：“通常而言，我们会自己照顾伤员，但是现在我想知道，我能把我们的伤员托付给你吗？”

　　高扬仔细想了想之后，才一脸严肃的道：“我不能保证他们不会有事，但我可以保证，我们怎么对待自己的伤员，就会怎么对待你们的伤员。”

　　耐特点了点头，道：“以我们目前面临的境况来说，想要离开是很难了，在丛林内打游击几乎已成必然，如果带着重伤员的话，会拖累整个队伍的速度，现在，我们负责作战，一直吸引敌人的注意力，你们就照顾好伤员，另外，你们得做好接收新伤员的准备。”

　　高扬吐了口气，道：“你们的人手会不会太少了，需要不需要给你们加强一些人手过去？”

　　耐特很是自信的一笑，道：“不需要，我们不会被人包围的。”

　　一直留在营地里，被人发现是迟早的，所以营地是肯定要放弃的，但是放弃营地后怎么做，就值得研究了。

　　如果兵分两路，高扬他们带着伤员离开的话，伤员们就可以在一个安全的环境里养伤，肯定对伤员有利，但对于留下暂时坚守营地的天使佣兵团就得承受很大的压力了。

　　伤员肯定是无法一直跟着跋山涉水的，如果不分兵的话，高扬他们在遗弃目前栖身的营地后，还是得尽快找个新的营地安顿才行，没办法走的太远，而这种情况下一旦被发现可就被动了，带着伤员逃跑速度不可能快的起来，一旦交战，会是什么情况很难预料。

　　总得来说，还是那几个重伤员最难办，可这些伤员对于联合在一起的三方来说都是不可能抛弃的，所以，最好的情况是天使佣兵团能吸引追兵的注意力，把他们的视线带的远离营地附近的区域，从而让三方的伤员都有个养伤的机会，至少也得拖到脱离了危险期才行。

　　想不出比分开行动更好的选择，高扬叹了口气，道：“好吧，祝你们好运，现在我们去准备空投的场地吧，说不定很快就会有东西送来，不过，我们怎么准备空投场地呢？如果不把大树弄掉，降落伞挂在树上会很麻烦，可是把大树弄掉有块空地的话，可能会暴露的。”

　　接收后勤物资这是大事儿，所以赶快建立一个空投场地就显得很重要了，高扬头疼的问题，耐特也没有什么好办法，他在皱眉琢磨了一会儿后，摇头道：“没有更好的办法，先尽量找块能空投的地方设置指示物，同时做好准备炸掉几棵大树，如果我们已经被发现了的话，也就无所谓暴露不暴露了，那时就把大树炸掉好了。”

　　说完之后，耐特立刻对着苏尔特道：“你带两个人去设置空投场地，设置好炸药，如果大树影响太大，那就炸出一片空地来。”

　　就在这时，高扬的耳机里突然听到有人在急声道：“报告，一号监视点发现有车接近，越野车，四辆，已到达我们停放汽车的地点，预计很快就会发现我们丢弃的汽车，如何处理。”

　　一号监视点最远，设置在了高扬他们来时小路的尽头，也就是说，终于有人要到他们藏身的营地搜查了。

　　“来的好快。”

　　咕哝了一声之后，耐特在对讲机里沉声道：“确认车上人员的身份，如果是毒贩，解决他们，一个都不要放过，务必全歼，尽量不要让他们发出信息，如果是军人，不要开枪，观察他们的去向。”

　　“报告，车上人员身份已确定，不是毒贩，是士兵，重复，车上人员身份已确定，是士兵，他们散开了，可以确认会发现我们的汽车，完毕。”

　　耐特耸了耸肩，对着高扬道：“被发现了，你们只能撤离了。”


第506章 开全图

　　撤离的准备已经做好，随时都可以撤。

　　要建立一个临时营地，乌里杨科送来的物资会很关键，所以，摆在高扬面前最大的问题不是撤离，而是营地被敌军发现后还能不能接收空降。

　　过了大约二十分钟后，监视点的人发回报告，扔在小路附近的汽车已经被发现，但是担任侦查任务的人没有有目的性的向着营地进发，而是在发现汽车之后，就迅速离开了。

　　敌方的侦查兵没有深入就离开了，但营地被发现只是个时间问题，高扬决定先把伤员撤到安全的地方，一声令下之后，两个人抬着一个重伤员就开始向选定的临时营地出发。

　　高扬没有离开，他和几个留下的人手还要再等等，如果乌里杨科能在敌人发动攻击前就把急需的物资运来，那么就不必另行寻找空投场地，等着东西空投下来之后拿上再走，如果等不到空降敌人就发动了攻击，以致空降无法实施的话，那就赶快撤，然后寻找新的空投场地。

　　天使佣兵团的人已经部署到位，如果下次再有人来，就该直接交火了，可是，挺长时间过去了，却再也没有一个人来。

　　过了差不多一个小时，乌里杨科打来了电话，告诉高扬第一架飞机会在一个小时以内赶到进行空投，但是，如果遇到了战斗机，空投就很可能被迫取消，只能另选时间和地点进行空投。

　　高扬的感觉非常不好，这种明知道敌人要来，却始终无法知道敌人什么时候来，一切都有计划，但什么计划都不知道能否顺利进行的感觉太让人难受了。

　　高扬始终留在了吃饭时的食堂内，而耐特也留在了食堂里，事实上，整个营地内出了几个准备接收空投的人之外，其余的人都已经进入预设好的战位了，所以，食堂里除了高扬和耐特之外一个人也没有了。

　　耐特看起来还是很冷静，高扬却是有些急躁了，他站了起来，在屋子里来回转了几圈后，终于忍不住道：“你觉得，是我们的空投先来，还是敌人的空军先来？”

　　耐特摇了摇头，道：“不知道，这是你第三次问我这个问题了，沉住气，等着看结果就好，不要再问了。”

　　高扬长叹了一声，道：“法克，要是有准确的情报就好了。”

　　耐特看了看手表之后，微笑道：“情报应该快到了，只是希望我们的情报不是太滞后。”

　　仿佛是在为耐特的话做个注脚，耐特的话音刚落，一个人就从食堂的门口走了进来，随即抬手对耐特敬了个礼之后，大声道：“报告，中校，有情报来了。”

　　来的人是克洛，高扬已经很多次听到过克洛的声音了，所以虽然此前并未见过，但是克洛在开口之后，高扬还是立刻认出了他。

　　克洛本该是立刻把情报告诉耐特的，但是看到高扬之后，克洛却是没有立刻开口，直到耐特对他点了点头之后，克洛才大声道：“中校，我们的情报来源已经和哥伦比亚军方高层取得了联系，就在五分钟之前，可获得敌方前线指挥部的所有命令，并得知了敌方的不俗情况，情报准确可信。”

　　耐特很满意的点了点头，道：“很好，非常好，说吧，我们目前都知道些什么。”

　　“敌方尚未完成对我军事行动的部署，敌方目前的做法是大规模派出小股侦查部队，配合侦察机，沿四十号公路两侧进行排查，此方式导致敌人兵力严重不足，并且敌小股侦查部队已与搜查区域内的毒贩多次进行交火，因此，敌方改变了搜索模式，小股侦查部队在发现疑似地点之后，需等大规模部队到来之后再进行排查，因此，敌方尚未发现我们的营地。”

　　耐特对高扬笑了笑，道：“终于有好消息来了对不对？”

　　对着高扬说了一句之后，耐特才对着克洛道：“继续说。”

　　“是，敌方对于此次作战行动的决心非常大，根据情报，敌方还在大规模调动部队，驻扎在波哥大北方的一支山地作战旅已经完成集结，预计下午开始进行调拨，敌方空军已完成集结并做好战斗部署，其兵力为，幻影5战机四架，超级巨嘴鸟攻击机九架，侦察机七架，除侦察机外，敌空军战机尚未接到出击命令，根据命令，敌方会在确认我方位置后，进行最大程度的饱和攻击。”

　　耐特摇了摇头，道：“这个就是坏消息了，是否知道敌空军的具体装备？”

　　“报告，目前尚没有敌空军准确的装备信息，但准确的装备信息可获得，预测半小时之后可获得初步信息。”

　　耐特摆了摆手，道：“继续说。”

　　“是，目前来看，敌方的指挥系统尚且处于混乱状态之中，敌高层对于作战计划有不同的声音，部署尚未完成，指挥体系混乱，敌方在短时间内无法完成攻击准备，即使发现我方营地，敌方也很难立刻展开进攻。”

　　耐特沉默了片刻后，对着高扬摇了摇头，道：“我高估了哥伦比亚军队的战斗力，如果我们早些得到这些情报，也不必急于把重伤员送走了。”

　　对着高扬说完之后，耐特随即道：“有美洲豹部队的情报吗？”

　　克洛点头道：“有的，美洲豹部队不受敌前线指挥部指挥，由敌国防部直接指挥，现在我方已准确掌握了美洲豹部队的位置和动向，根据准确情报，美洲豹部队现在在完全错误的位置，与一个毒贩的营地展开了激烈交火，他们已发现正在交战的对手不是我们，但他们还未结束战斗脱离战场。”

　　高扬听得噗嗤一笑，道：“这样也行？耐特，你说过美洲豹可是一支很厉害的部队，不过现在我觉得，你是不是又高估对手了？”

　　耐特很严肃的摇了摇头，道：“不，美洲豹拥有优秀的士兵，也拥有优秀的基层军官，但是很可惜，给他们下命令的，不是美洲豹的指挥官，而是愚蠢的政客。”

　　高扬微微一笑，道：“华夏有句古话，一将无能，累死三军，美洲豹的不幸正是我们的幸运。”

　　耐特点了点头，随即对克洛道：“还有什么其他重要的情报吗？”

　　库洛沉声道：“地方前线指挥部对于侦察部队的具体命令是，一旦发现可疑地点后，派出连级规模的部队进行武力侦察，直至确认侦查目标为我方之后，再进行大规模的兵力调动完成包围我们的部署，根据敌方的指挥系统的混乱状况判断，敌方很难完成对我方的包围。”

　　耐特点了点头，用手指轻轻的敲着桌子，道：“也就是说，敌方很快就会对我们这里进行武力侦察，可以得到准确的时间吗？”

　　克洛摇头道：“不能，我们附近的毒贩营地太多，敌方需要搜索的区域太大了，他们目前派不出足够的兵力来进行武力侦察，所以我们也就无法准确的掌握敌方搜查的准确时间，但是只要敌方向我们的营地派出大规模的侦查部队，我们会立刻收到消息的。”

　　耐特点了点头，道：“好的，你可以离开了，继续关注敌人的动向，有什么情况随时报告。”

　　待克洛敬了个礼离开之后，耐特对高扬耸了耸肩，微笑道：“我的错，我确实是严重高估了哥伦比亚军方的行动能力，现在看来，我们的伤员可以不必太着急送走的。”

　　高扬不由苦笑道：“我该说什么？是说敌人太愚蠢还是你们太狡猾？你们的情报都已经精确掌握人家的具体动向和命令了，当然能够做出准确的判断来，没有这些情报，我们当然只能把伤员送走了，所以，不是敌人太笨，而是你们的情报工作太他妈厉害了。”

　　耐特耸了耸肩，道：“坦白说，我也很惊讶这次情报的详细程度，这超出了我最乐观的估计，好吧，这是个大惊喜。”

　　高扬叹声道：“能知道敌人的一切动向，对方刚下命令，你就能立刻知道，这就像是在玩游戏作弊开全图一样，能不能告诉我，你是怎么做到的？”

　　耐特叹了口气，道：“好吧，只要你不是傻瓜的话就能自己看出来，所以我还是明确的告诉你好了，我们在波哥大有一个情报官，而这一次，他的工作完成的太好了，好的我都难以相信，或者说，哥伦比亚人的情报也实在是太容易收买了，除此之外，我没有其他的解释了。”

　　高扬吐了口气，道：“唔，不管怎么说，你们的情报官也确实够厉害的，我的情报来源到现在还没有任何消息，而你的人这么快就能……稍等，我接个电话。”

　　电话是乌里杨科打来的，高扬接通了电话后，乌里杨科极是兴奋的急声道：“公羊，好消息，空投再有十分钟就能到，但这不是我要说的好消息，听着，我掌握了哥伦比亚军方的情报渠道，他们的兵力部署和前线指挥官的命令我也可以第一时间获得，你想知道的一切的一切，我马上告诉你，哈哈哈，这一切竟然只花了十万美元，现在听着，我来告诉你详细的情报。”

　　高扬怔怔的把电话从耳朵旁边拿开后，对着耐特的道：“我收回刚才的那句话，抱歉，可能很伤人，但我还是要说，不是你的情报官太厉害，而是敌人的情报太好收买了。”


第507章 空投

　　虽然已经获得了有关于敌军的情报，而且是详细的不能再详细了，但高扬还是认真的听完了乌里杨科所说的一切。

　　乌里杨科送来的情报，和耐特的情报官送来的情报，几乎是一模一样，所以，乌里杨科的情报也还是有用的，至少能和耐特的情报加以印证。

　　高扬决定让乌里杨科也继续参与收集情报的工作，和耐特的情报官互为补充，在和乌里杨科说完之后，高扬放下了电话，对着耐特道：“你看，我现在也有非专业的情报官了哈哈，哦，抱歉，稍等，我再接个电话。”

　　电话是小唐尼打来的，等高扬接通电话之后还没开口，小唐尼就急匆匆的道：“我找到了一个获得准确情报的渠道，现在有非常详细的情报，从国防部到前线指挥部，甚至可以精确掌握前线部队的动向，下令之后五分钟以内，我就可以把情报告诉你了，现在你赶快说想知道哪方面的东西。”

　　高扬愕然呆立了片刻后，沉声道：“嗯，把你知道的说说。”

　　小唐尼只是说了几条之后，高扬终于还是忍不住道：“别说了，停，好了，小唐尼，我想知道你这些情报是从哪里来的？”

　　“嗯？怎么了？我不太清楚与我交易的人具体是什么职位，但我可以确定情报是从国防部长秘书哪里泄露出来的，我试图购买情报的时候，直接和国防部负责此次对你们作战的高层指挥人员的下属取得了联系，所以情报的可信程度非常高。”

　　高扬苦笑道：“多少钱？”

　　“非常非常便宜，十万美元，如果还需要后续情报需要继续出钱，但价格非常便宜。”

　　“好吧，确实挺便宜的，不过别买情报了，咱们现在已经有两家来收集情报了，我回头再向你解释吧，总之你现在可以去做别的事情了，唔，我们可以省下买情报的钱了。”

　　挂断了小唐尼的电话后，高扬看着耐特笑了笑，道：“我们自己的情报官，送来了同样的情报，这个，我不知道说什么好了。”

　　耐特叹了口气，道：“好吧，什么都不用说了，这咱们的运气不错，我只能这么说了，不过，作为一个职业军人，我对哥伦比亚的士兵表示同情，他们的命太不值钱了。”

　　虽然是获利的一方，但高扬还是忍不住连连点头，道：“没错，虽然我没有从军的经历，但是，我理解你的心情。”

　　耐特摇了摇头，再次长叹了一声后，道：“走吧，空投就要来了，我们去准备接收空投。”

　　高扬和耐特往预备的空头场地走去的时候，克洛在对讲机里道：“报告，已接到最新情报，敌方的武力侦察部队会在两小时二十分钟后出发。”

　　“知道了。”

　　耐特淡淡的说了一句后，高扬的电话也很快就响了，高扬接通了电话，乌里杨科道：“刚收到了消息，上午十一点整，会有一支武力侦察部队朝你们过去，从坐标来看，肯定就是你们的营地了，小心些，还有，飞机马上就到，给你个频率，和飞机上的人联系。”

　　记下了和空头飞机联络的无线电频率后，高扬冲着耐特晃了晃电话，道：“空投要来了，还有，情报一致。”

　　说完之后，高扬把自己的对讲机调成了乌里杨科给他的频率，然后，他很快就接到了呼叫。

　　“这里是蚊子，收到请回答，完毕。”

　　呼叫每隔二十秒就重复一次，确认呼叫方自称的名字与乌里杨科给他的一样后，在雨燕第二次呼叫之后，高扬摁下了对讲机上的通话键，道：“我是公羊，完毕。”

　　报上了自己的名字后，高扬就算和飞机上的人联系上了。

　　“你好，我们已抵达目标区域上空，看到我们之后请做出指示，重复，我们一抵达目标区域上空，看到我们之后请做出指示，完毕。”

　　高扬对着耐特道：“他们到了，观察一下，看到他们就打信号。”

　　因为改变了对讲机的频率，高扬已经没办法收到其他人的通话，但耐特还是可以的，他几乎立刻就道：“看到他们了。”

　　说了一句之后，耐特随即在对讲机里道：“发出信号，让他们对空投场地上强行空投。”

　　在丛林地区，空投可不是一件简单的事，太多密集的树丛会挂住降落伞，导致空投的物品无法顺利到达地面，如果是人员跳伞的话，危险性就更大了，但是高扬他们不想很快就被侦察机发现，无法清理出一块空地来，所以也只能强行空投了。

　　很快，高扬的耳机里就有人道：“发现指示信号，开始强行空投，有红色标示的是危险物品，小心些。”

　　很快，高扬就听到了螺旋桨飞机发出的嗡嗡声，然后，从树林的间隙里，他看到天上开始飘下了很多的降落伞，大部分的降落伞是白色的，最后才是四个红色的降落伞飘了下来。

　　飞机在上空盘旋了一阵，把东西都扔下来之后随即飞走了，而这时，高扬他们才开始忙碌起来，只有很少的降落伞直接落到了地面上，大部分的降落伞还是直接挂到了树上。

　　挂在树上的降落伞，只能靠人上树去弄下来了，不过好在暂时没有侦察机，即使有挂在树上的降落伞，也不会被人发现，当然，就算被侦察机发现，其实也没有多大的问题了。

　　“空投结束，货物为帐篷和食品，八十个M18A1定向雷，定向雷为红色标示木箱，预计下次空投在一小时之后，主要货物为药品，可能还会有一批定向雷送到，还有人员要来，通话完毕，下次的通话频率临时通知，祝你们好运，完毕。”

　　收到飞机上的通知后，高扬沉声道：“明白，谢谢，祝好运，完毕。”

　　和飞机上的人结束通话，高扬随即改回了频率，然后对着耐特道：“这次送来的是帐篷食物和定向雷，八十个。”

　　定向反步兵雷在丛林里是不二之选，高扬给乌里杨科的清单上肯定少不了定向雷，而乌里杨科也够给力的，第一次就送来了八十个，有了这八十个定向雷，他们的营地就会成为一个死亡禁区。


第508章 可乐与咖啡

　　从树上把降落伞都弄下来花了不短的时间，不过没有空中侦查，也没有人来打扰，只是麻烦了一些，却不会有什么麻烦。

　　红色的降落伞优先取下，一共四个降落伞，八个箱子，一个箱子里装着十个定向反步兵雷。

　　当箱子集中在一起摆放在空地上之后，耐特打开了其中的一个箱子，看了两眼后，沉声道：“全是拉发和拌发引信，八十个，有些太多了，你们要不要往临时营地运些过去？”

　　高扬点了点头，道：“好啊，布置一些定向雷肯定更安全，不过，我们缺少运送东西的人手啊。”

　　耐特耸肩，道：“我们还有很久才会等到有人来送死，所以，我可以派出一半的人手帮你送货，唔，给你二十个定向雷，足够绕你们的营地一周了。”

　　就在这时，跟留下一起留下来的李金方跑了过来，对着高扬道：“帐篷都拿下来了，还没拆包，我看了看，有两套大帐篷，还有二十多个小帐篷，肯定是够用了，不过两个大帐篷得好多人才能送过去，还有野战食品，咱们这些人准备十天份的可是不少，这得运好多趟才行了。”

　　高扬摆了摆手，道：“天使佣兵团的人会帮咱们送，你向送一套大帐篷过去，剩下的不行再来回慢慢搬，先给伤员们安置好再说。”

　　在高扬和李金方说话的时候，耐特也是在对讲机里道：“每个火力点上来两个人接定向雷和食品，还有，分出十五个人来，帮撒旦佣兵团的人往临时营地送东西，伙计们，我们的客人还有很长时间才会到，你们有的是时间把定向雷布置的隐蔽一些。”

　　情报太过精确，高扬此时真是一点儿压力都没有，就算有个侦察机要飞来也会有人通知，这样的仗，好打的过分了一些，高扬或者耐特不敢说能把来进攻的人全部消灭这么过分的话，但是，在这种局面下想要被人围住，那也得出现一个奇迹才行了，这场仗，他们至少已经处于不败之地。

　　天使佣兵团的人来领取定向雷的时候，一个个嘻嘻哈哈的，高兴的不行，也难怪，对于在丛林中作战的步兵来说，地雷和定向雷是他们最不愿意碰到的东西，也是最乐意能用上的东西，尤其是定向雷，这玩意儿可由敌人触发，也可由自己控制，实在是阴人打埋伏疯狂削弱敌方士气战斗力的神器。

　　除了定向雷很受人欢迎，有了野战食品也是一件喜事，虽然所有的野战食品都很难吃，几乎没有那个人会主动去吃，但手里有粮心里不慌，打游击战的时候身上背了够吃几天的东西，至少不用担心会挨饿了。

　　高扬是伤员，可以躲一旁偷懒，而就在野战食品和功能饮料之类东西陆续从树上放下来，把东西集中安置的时候，两个天使佣兵团的士兵抬着一个用胶带缠的结结实实的泡沫箱，放到了地上后，其中一个人随即拔出军刀几下子把泡沫箱给打开了。

　　高扬本以为泡沫箱里装的也是压缩饼干之类的东西，没想到，泡沫箱一打开，露出来的却是一箱子碎冰。

　　高扬走上前去，把碎冰一拨拉，果然，冰下面埋得全是塑料瓶装的可乐。

　　高扬大喜，抓起一瓶可乐往耐特那里一扔，随即也给自己拿了一瓶后，对他旁边的一个士兵到：“帮个忙。”

　　待瓶盖拧开之后，高扬仰天把一瓶冰镇可乐灌了一半下去，然后长长的出了口气，心满意足的道：“爽，舒服，法克，我这是多久没喝可乐了，感动的想哭。”

　　耐特手里拿着高扬扔给他的可乐却没打开，而是黑着脸道：“你浪费宝贵的空投资源，就只是要了一箱可乐？”

　　高扬咕咚咕咚的把剩下半瓶可乐也灌下去之后，伸手又拿起了一瓶，对着周围一脸古怪看着他的众人道：“都愣着干嘛？喝啊。”

　　让旁边的人再次帮忙把可乐拧开之后，高扬才对着耐特道：“别激动，我们的后勤很厉害的，别摆出这幅表情来，我忘了你是糖尿病，没事儿，你不就是没带咖啡嘛，我让人你给送来不就得了。”

　　耐特最大的享受就是每天喝杯狂放糖的咖啡，而这次的行动太突然，他却是没带咖啡和煮咖啡的东西。

　　在听到高扬的话之后，耐特迅速换上了一副笑脸，道：“谢谢，非常感谢，别忘了煮咖啡的东西，在哥伦比亚，那就要哥伦比亚特产的咖啡好了，别忘了让你的后勤官多送些方糖，还有，我没有糖尿病，我只是因为摄糖太多被限制而已。”

　　高扬耸了耸肩，把第二瓶可乐喝完之后，满足的打了个嗝，随后拿出了电话给乌里杨科拨了过去，道：“嗨，朋友，第二次空投的东西准备好了吗？”

　　乌里杨科的声音听起来很急，道：“还没有，但很快就会好，请不要着急，我在尽量的加快速度了。”

　　“哦，没关系，不是催你，我只是想告诉你，如果飞机还没有起飞的话，给我送一套煮咖啡的东西来，当然还得有咖啡，哥伦比亚产的，最顶级的啊，还有，多准备些方糖。”

　　“咖啡？法克，公羊，你是在打仗还是在度假？好吧好吧，我会给你送去的，这次空投的飞机很快就要起飞了，下次吧，给你们送防空导弹的时候捎过去。”

　　挂断了电话，高扬对着耐特笑道：“问题解决了，不过即将到来的空投来不及了，等再下一次的时候记得接你的咖啡。”

　　耐特在收到了三千万美元的佣金时都没笑，现在知道能喝上咖啡了，笑的却是非常开心。

　　正在忙碌的众人都停下来喝了瓶可乐，虽然海拔比较高，湿度不是特别大，也不是特别的闷，但太阳出来之后还是很热的，在炎热的天气里喝上一瓶冰镇可乐，这种诱惑没人能拒绝，除了耐特。

　　喝完可乐，要往临时营地送东西的人也出发了，而高扬却是又留了下来，反正知道敌人还不会进攻，他也没必要急着离开。


第509章 幻影

　　时间到了十一点整，没人进攻，十一点半，第二次的空投也来了，还是没人进攻。

　　高扬看了看手表，时间都到中午十二点了，说好的进攻还是没来，高扬第一次等人进攻等的着急了。

　　不用问，情报自然会送来，敌人迟迟没有进攻的原因很简单，他们的集结比预想的要慢，还有，士兵们需要先吃了饭再进行武力侦察。

　　既然没人进攻，高扬他们就也有了时间吃饭，早上的剩饭热热就行，仍旧是轮流吃饭，只不过这顿午饭原本就在计划之外，倒像是赚来的一般。

　　到了一点，准备进行武力侦察的部队终于动了，然后，兴奋起来的人们在等了一个小时后，进行侦查的部队才到扔汽车的地方，等他们顺着小路找到营地，天知道得什么时候了。

　　到了三点，一路上磨磨蹭蹭的部队还没到，不用作战的高扬都急了，而一开始因为敌人计划改变，一直在打电话的乌里杨科也懒得打电话了，天使佣兵团的情报官也懒得把执行侦察任务的部队报告转达给高扬他们了。

　　侦察部队非常小心，小心的过了火，总之就是一个字，拖。

　　侦察部队的心思也不难猜，无非是希望等他们磨蹭到地头上的时候，他们要找出来的目标已经主动撤离了，这样他们就会安全些，仅此而已。

　　终于，高扬又接到了一个电话，而这次不是有关于侦察部队的消息了，却是防空导弹终于要送到了。

　　打完电话，高扬把对讲机的频率调整了一下，准备和飞机上联系，但是还没收到来自飞机上的通话，高扬却听到了一声巨响，随后就是激烈的枪声。

　　定向雷爆了，侦察部队终于和天使佣兵团的外围防线交上了火。

　　耐特摁着对讲机上的耳机听了一下之后，长长的出了口气，对高扬道：“敌人来了，定向雷是敌人触发的，不是由我们控制引爆的。”

　　虽然要开战了，高扬却是有种松了口气的感觉，非但不紧张，反倒是有种该来的总算是来了的轻松感。

　　高扬也是长出了口气，道：“终于来了，不过，我想侦查部队应该马上会撤，然后让大部队上吧。”

　　耐特没有说话，他在凝神听了耳机里的通话后，对高扬摊开了双手，一脸无奈的道：“你说对了，他们撤退了，朝着丛林里乱放了几枪之后就撤退了。”

　　高扬很是无奈的道：“这么一来，又得等了，法克，你觉得他们的大部队多长时间能到？”

　　耐特摇了摇头，道：“说不好，这得看来的部队战斗意志有多强了，有的部队在和毒贩交火的时候只会朝天放枪，有的还好，还能真正的打上一仗，不过，朝我们来的部队是什么样子我可就不知道了。”

　　正在这时，高扬的耳机里有人道：“这里是恶魔，收到请回答，完毕。”

　　“我是公羊，完毕。”

　　“我们即将到达空投区域，请发出指引信号，完毕。”

　　高扬对耐特挥了挥手，道：“飞机来了，发信号吧。”

　　耐特在对讲机里通知了接应的人发出信号之后，很快，飞机上和高扬联系的人就道：“发现指引信号，无合适空投场地，开始强行空投，另外，请说明机上的人员是否有必要强行跳伞。”

　　乌里杨科只能给高扬派来两个人，而这两个人已经在第二次空投的时候来过一次了，不过，因为没有做出空投场地，两个人在和高扬联系过后，没有选择强行跳伞，而是又随着飞机飞了回去。

　　只有两个人，高扬觉得来不来意义都不大，于是他沉声道：“算了吧，不用强行跳伞了，地形不合适，让他们还是回去吧，完毕。”

　　话还没说完，空中就飘起了降落伞，而这时和高扬联系的人道：“恶魔明白，人员回去，现在开始空投，一共十五个降落伞，每组四具防空导弹，请注意清点，完毕。”

　　说话间，天上已经飘开了四五个降落伞，因为是低空空投，降落伞需要一分钟就能到达地面，很快，在空中盘旋着的飞机下方就多了十几个降落伞晃晃荡荡的落下来。

　　最先开始投放的降落伞已经挂到了树上，而大部分的降落伞还在空中。

　　“差点忘了你要的咖啡，好了，最后一件货物已投放，请注意接收，再见，祝好运。”

　　就在高扬仰着头，看着空中的降落伞往下飘的时候，他却听到了一声呼啸，不是天上盘旋的运输机发出来的，却像是从头顶掠过的呼啸声。

　　高扬和耐特的脸色大变，他们两个急速扭头，却没看到任何东西，而这时，高扬的耳机里却是有人急呼道：“飞机！战斗机！喷气式战斗机！”

　　视线被树冠遮蔽，高扬什么都没看到，但他知道，刚刚有一架喷气式战斗机从他们头顶飞掠而过，声音太明显了，除了喷气式飞机，不可能发出那种呼啸声。

　　“幻影！在我们上方飞过去了，法克，他又来了！”

　　因为角度的问题，高扬现在看不到给他们空投的运输机，也没能看到幻影战机，但他很快就看见一个降落伞突然急速下坠，然后才听到了机炮声，紧接着，又听到了一次战机的呼啸声从头顶掠过。

　　“我们要撤了，是哥伦比亚的幻影5，他朝降落伞开炮了。”

　　飞机上跟高扬联系的人匆匆说了两句之后就要离开，可是这次战斗机已经在拐了个弯之后又飞了回来，从运输机前方掠过。

　　“那是我的咖啡，他打掉的是我的咖啡，该死的，那架幻影打掉了我的咖啡！他竟然打掉了我的咖啡！”

　　高扬扭头看去，却见耐特瞪大了眼睛，一脸的愤怒，嘴里还在重复着他的咖啡。

　　高扬没见过耐特生气，没见过耐特急躁，就见耐特高兴过一次，还是他在知道有咖啡能送来的时候发自内心的小，虽然耐特平时脸上总是挂着微笑，但那不是高兴，而这一次，高扬终于见到了耐特愤怒起来是什么样子的。

　　耐特整个人都不好了，他完全僵住了，只是看着天上一动不动。

　　就在这时，幻影5又回来了，而且再次用机炮开了火，紧接着，高扬听到他的耳机里有人急呼道：“幻影向我们亮了机腹，他要迫降我们，他警告射击了，该死，我们逃不掉的！”

　　高扬记着乌里杨科说过，如果有战斗机要来的话，他会提前收到情报，可是这加幻影5突然冒出来之前，他没有接到任何情报。

　　高扬立刻在对讲机里急声道：“伙计，我们帮不到你，赶快离开，无法确认你们的身份，幻影不敢向你们开炮的，想办法摆脱的，祝你好运。”

　　高扬的话音刚落，却听身旁的耐特恨声道：“把这架该死的幻影给他妈打下来，把他给我打下来！”

　　高扬扭头看去，却见耐特的嘴角在抽搐着，一脸的杀气。

　　轰然两声巨响，预定当做空头场地的地方飘起了两朵巨大的烟云，这是幻影战斗机扔炸弹了，朝着降落伞最密集的地方扔下来的。

　　耐特暴怒，他在看着天空，头扭来扭去的想要把飞机找出来，在发现有树冠的阻挡无法看到飞机后，耐特大吼道：“开罐器，清理出空地来，拿导弹，给我干掉那架该死的飞机，把那个狗娘养的飞行员给我打下来。”

　　耐特一声令下，登时就是轰轰轰的连续巨响，炸药早已安置好了，此时苏尔特安东起爆器之后，十几棵大树被齐根炸断，随着大树落地时发出的轰然巨响，丛林中登时多除了一大块空地来。

　　虽然大树倒下之后，树冠还是会保留一大部分，但是视野还是一下子就好了很多。

　　耐特拔腿就朝新开辟出的空地跑去，高扬一愣之后，随即朝着耐特紧追了过去，大吼道：“冷静！”

　　高扬和耐特站立的地方离着空头场地挺远的，得有二百多米，但是耐特用了很短的时间就跑到了新开辟出的空地上。

　　原本挂在树冠上的降落伞随着倒下的大树掉在了地上，但是降落伞下面的箱子大多完好无损，只是没有检查之前，也不知道箱子里面装的导弹有没有损坏。

　　耐特飞奔到了一棵倒下的大树跟前，拿出刀来，几刀把捆着防空导弹保管箱的捆扎带割开之后，拖过了一个导弹保管箱，打开箱子上的卡扣，将箱子盖儿一掀，露出了一具萨姆-7防空导弹。

　　炸出了空地后，视野变好了很多，高扬抬头看去，却见一架飞机又飞了回来，紧接着他就看到了飞机上火光一闪。

　　高扬向前一扑，大吼道：“炸弹，隐蔽！”

　　耐特朝天上看了一眼，却是根本不打算卧倒，伸手把箱子里的防空导弹抓起来往肩上一抗，啪啪的打开了导弹上的开关之后，就把导弹对准了迎面飞来的幻影5。

　　幻影5扔下的不是炸弹，而是连续发射了好几枚火箭弹，在连续响起的爆炸声中，耐特咬着牙，撅着嘴，只是始终把导弹的发射口对准了天上的飞机。


第510章 来啊，来打我啊。

　　耐特使用的是萨姆-7B防空导弹，亦即箭-2M。

　　萨姆-7是老导弹了，是60年代服役的老货色，而萨姆-7B是改进型，在七十年初服役。

　　萨姆-7B是红外被动寻的，对战机实施迎头攻击的效果不是很好，锁定飞机发动机的尾喷口之后进行追尾攻击的效果还可以。

　　当幻影5从耐特头上掠过之后，导弹上的被动红外导引头锁定了幻影5飞机的尾喷口，导弹发射器开始发出连续的响声，然后，耐特扣动了扳机。

　　一声尖锐的呼啸声之后，火光一闪而没，随即一道黑影直冲云霄，向着已经飞离的幻影5战机尾随而去。

　　幻影5一个紧急爬升的同时，从机翼下方向外抛射除了几十个红外干扰弹，空中犹如突然出现了一个长出巨大翅膀的蝴蝶。

　　耐特发射的萨姆-7追上了一个红外干扰弹之后爆炸了，幻影5毫发无伤。

　　幻影5飞走之后没有立刻返回，耐特恨恨的把肩上的发射器扔到了地上，然后紧接着又打开了一个箱子，重新拿出了一具导弹发射器后，在对讲机里急声道：“开罐器，报告伤亡情况。”

　　频率不同，高扬无法从对讲机里得知情况，他从地上爬起来之后，冲着耐特愤怒的大吼道：“你这个白痴，你疯了吗！”

　　耐特瞥了高扬一眼，道：“我知道火箭弹会落到什么地方，我的行为源自与我有把握不会受伤，所以这与疯不疯的没关系。”

　　高扬为止语塞，他可不能从飞机开始发射火箭弹时就能看出来火箭弹的落点是哪里，所以第一时间卧倒才是正确选择，但是耐特人家技高一筹，觉得没事儿，干脆连躲也不用躲了。

　　就在这时，高扬的耳机里有人急声道：“公羊，我是恶魔，我们又飞回来了，我们必须摆脱那架幻影5，如果我们被逼着迫降将或者被监视降落，都会有大麻烦的，我们往回飞，如果幻影跟来，用萨姆-7打他！”

　　高扬立刻对身边的耐特道：“准备好导弹，那架幻影又去骚扰我们的运输机了，我们的运输机会把幻影引回来，把它打下来，注意些，可别把我们的飞机打下来！”

　　耐特立刻大声道：“开罐器，迅速准备导弹，幻影会回来的，注意区分目标，我们的友机会经过这里，不能误伤。”

　　在耐特下令的同时，高扬也在对讲机里急声道：“恶魔，这里是公羊，已做好攻击准备，可以把幻影引回来，如果那架幻影不肯进入我们的攻击范围，你就一直在我们的头顶上飞。”

　　“恶魔明白，即将做通场飞行，伙计，看着点儿，别把我们给打下来就行。”

　　和恶魔交流之后，高扬对着耐特道：“他们来了。”

　　耐特点了点头，只是看着天空搜索飞机的踪影，高扬忍不住道：“萨姆7打直升机还可以，打喷气式飞机，你觉得能行吗？”

　　耐特咬牙切齿的道：“我们有六十具导弹发射器，伙计，我就不信给他打不下来。”

　　正在说话间，一架民用的小型螺旋桨飞机从空地的上空飞了过去，这是给高扬他们空投的飞机，肯定不能打，但是当小型飞机从空地上空飞过之后，幻影并未如高扬他们期望的那样出现。

　　空中和陆地上不同，那架幻影5即使一直在逼着运输机迫降，却也没有必要跟在运输机的后头，无论采取什么行动，也没有必要经过空地上方的区域，而在丛林中发射导弹比较麻烦，想要用防空导弹进行攻击的话，却只能在空地上才行，这是很不利的因素。

　　高扬忍不住道：“如果那架幻影再也不会来了怎么办？”

　　耐特冷声道：“我相信他一定会回来。”

　　“就算那架幻影会回来，可我们一定能把他打下来吗？”

　　“一定能！”

　　高扬不会用防空导弹，他只是知道这些防空导弹大概的性能参数，但是具体怎么用就不知道了，他到底只是个军迷出身，原来他见都没见过肩扛防空导弹，拿起来就会用，那才叫奇怪了。

　　不会用导弹，高扬能帮上的忙也就是注意着空中了，就在这时，他听耳机里恶魔急道：“幻影在我们前方，他朝着空地过去了，他的机头正对着太阳的位置！”

　　高扬急声道：“来了，太阳对面的位置！”

　　耐特迅速调整了方向，然后，过了十几秒钟之后，那架幻影5从超低空掠过，几乎是擦着树梢的高度从空地上飞了过去，在飞机已经掠过之后，高扬才听到了震耳欲聋的呼啸声。

　　飞机的速度太快了，导弹上的红外导引头根本来不及锁定目标，就失去了飞机的踪迹。

　　巨大的噪音震得空地上的几个人开始耳鸣了，耐特等着耳朵里的嗡嗡声稍微降低了一些之后，才大声道：“那个飞行员，他在挑衅，他在戏弄我们！”

　　高扬苦笑道：“知足吧，他要是在我们头上破音障，那我们才会倒大霉，现在怎么办？有什么好办法吗？”

　　耐特气冲冲的道：“陆军打空军，能有什么好办法，我们又没有大型的防空导弹，该死的，我讨厌这些在天上飞的混蛋们。”

　　就在这时，恶魔又是急声道：“公羊，我们又来了，那架幻影跟在我们后面，我猜他是打算在我们经过空地的时候，从我们上方或是下方穿过，他在戏弄我们，该死的，拼了！准备发射导弹，别管我们，重复，别管我们！我们都有降落伞，我宁可被你们打下来也不能让这架幻影戏弄，干死那个狗娘养的！”

　　高扬立刻看着耐特，道：“飞机又来了，友机和敌机都会来，不要顾忌我们的友机，发现幻影，直接干他！”

　　在耐特把高扬的话转达给其他人的时候，高扬突然指着天空大吼道：“在哪儿，他们来了，幻影要从运输机的下方穿过去！”

　　运输机的机体打，速度慢，高度在五百米左右，而速度快了很多的幻影战斗机从运输机的后方高速接近，高度要比运输机低了很多，大约在三百米左右，飞行高度比刚才的擦着树梢的超低空飞行时还是高了很多的，所以高扬得以在更远的位置看到了那架幻影。


第511章 从实战中学习

　　看上去，那架幻影确实是要从运输机的下方穿过去，这种行为，毫无疑问是在戏弄高扬他们。

　　耐特已经发射了一枚萨姆-7，那架幻影飞机也因此而发射了红外干扰弹，所以毫无疑问，飞行员是知道地面上的敌人拥有反击手段的。

　　“法克，你想干什么！”

　　被无视，被戏弄的耐特看起来反而冷静下来了，但是他的行动，却把高扬吓的魂飞魄散，因为耐特扛着导弹，在幻影战机刚刚出现时，没有朝着幻影战机发射导弹，却是朝正在头顶的运输机把导弹打了出去。

　　不光是耐特这么做了，而且高扬分明看到又有两道烟柱升起，一共有三枚防空导弹都上了天，而且看方向都是朝着运输机去的。

　　就在这时，幻影战机在运输机下面快速穿过，而且在通过空地的上空时，还翻起了筋斗，连续翻滚着掠过了高扬他们的头顶。

　　导弹升空，幻影从运输机的下方穿过，几乎是同一时间发生的，在高扬骇然的眼神中，三枚导弹在空中一个急速转向之后，没有继续朝着高一些的运输机而去，却是朝着幻影5战机飞了过去。

　　耐特扔下了肩上的发射器，朝着掠过的飞机晃着拳头，大声道：“混蛋，给你的礼物！”

　　虽然惊骇，但高扬还是明白了耐特他们的做法，运输机的速度慢，所以耐特用导弹锁定了运输机之后，把导弹发射了出去，在导弹发射到半空的时候，幻影5战机掠过，因为幻影5战斗机的涡轮喷气发动机的尾焰温度很高，比使用螺旋桨的运输机的热量要高出了很多，红外信号特征更加的明显，所以，萨姆-7导弹偏离了原定的目标，被幻影5发出的热源干扰到了之后被吸引过去了，也就是说，幻影5战机充当了运输机的干扰弹。

　　原理很简单，但敢于这么做的人没几个，因为时间上一个掌握不准，发射导弹的时机不对，等幻影5飞走之后导弹可就无法被干扰了，或者导弹在被幻影5干扰之前就已经击中了运输机。

　　耐特是真有信心，而另外的两枚导弹高扬不知道是谁发射的，但毫无疑问，他们都把能把时机掌握的精确到了极致，这个时机已经不能用秒来计数了，时间差上半秒，就会是截然不同的结果。

　　飞机和导弹都迅速飞出了视线之外，高扬不知道这次导弹能否击中那架幻影，是像上次一样被飞机发射的干扰弹所干扰，还是能把飞机给打下来。

　　“干的漂亮！两发命中！”

　　高扬他们看不到，但天上的运输机却是看的清清楚楚，正在高扬怔怔的看着耐特时，突然被耳机里传来的大叫声吓了一跳，然后他赶紧在对讲机里道：“什么情况？”

　　“两发导弹命中目标，直接命中，幻影5被击落了，飞行员跳伞，伙计，干的漂亮！”

　　高扬下意识的点了点头之后，对着耐特道：“你们把飞机打下来了，嗯，干的漂亮伙计。”

　　耐特冷冷的一笑，道：“戏弄我，他挑错了对象。”

　　再次用力挥了一下拳头之后，耐特大吼道：“混蛋，你打掉我的咖啡，我就打掉你的飞机，去死吧！”

　　高扬想了想，没有告诉耐特飞行员已经跳伞了，他觉得这样或许会让耐特的心情更好一点儿。

　　“公羊，干的真漂亮，谢谢你帮我们解了围，趁着没有其他的飞机赶到，我们要离开了，祝你们好运，再见。”

　　高扬没说导弹是他发射的，从短暂的惊愕中恢复过来之后，他在对讲机里沉声道：“也祝你们好远，再见。”

　　运输机飞走了，高扬赶快把对讲机的频率调了回来。

　　耐特在对讲机里心满意足的道：“整理清点防空导弹，准备应付下次攻击。”

　　在天使佣兵团的人捉紧时间，把散落在各处的防空导弹整理收集起的同时，高扬的电话又响了，等他接通了电话，乌里杨科就急匆匆的道：“伙计，有飞机朝你们过去了，有六架超级巨嘴鸟，还有两架幻影5，挂载了普通炸弹和火箭弹。”

　　“我们已经受到空中打击了，一架幻影5攻击了我们，伙计，不是说如果有飞机来的话，能提前通知的吗。”

　　乌里杨科很是无奈的道：“我已经知道了，这次是个意外，真的只是个意外，一个幻影战斗机的飞行员发现了我们的空投，他没有接到任何命令就飞了过去，这是一个违背了命令自行其是的飞行员搞出来的结果。”

　　高扬也无奈了，一个没有按照命令行动的飞行员给他们造成了很大的麻烦，这还真是一个意外事件，怪不得会没有提前收到情报。

　　“我知道了，这次的意外事件没有给我们造成什么太大的损失，可能会有些导弹损坏，但是还好，数量应该不大，知道飞机的到达时间吗？”

　　“两架在空中巡逻待命的超级巨嘴鸟已经过去了，其他的飞机刚刚从机场起飞，预计半个小时能到，所有的飞机应该会一起行动的。”

　　挂了电话，高扬对着耐特道：“很快还会有飞机来的，这次是一个攻击机编队。”

　　耐特点了点头，道：“我已经知道了，没关系，现在我们有了大量的萨姆-7，随便来多少架飞机也无所谓。”

　　高扬轻咳了一声，道：“那个，我不会用防空导弹，你能不能教我一下。”

　　耐特看了高扬一眼后，惊奇的道：“这你都不会用？”

　　高扬不好意思的笑了笑，道：“没当过兵，防空导弹没见过，更没打过飞机，不会用也是很正常的吧。”

　　耐特点了点头，道：“好吧，我可以教你，其实很简单，这就像傻瓜相机，一学就会。”

　　防空导弹很快就清点了出来，在刚刚的轰炸中，有八具导弹被飞机上扔下的炸弹和火箭弹给炸毁了，还有四具挂在了树上，随着大树倒下时被砸坏了，剩下的却是都还好，导弹保存箱很结实，即使是从树上掉下来的导弹，也基本上都没有损坏。

　　除去已经用了的四具和损坏的十二具导弹，还剩下了四十四具防空导弹，这个数量还是非常大的，肯定够高扬和耐特他们使用的。

　　有了防空导弹，虽然是落后的型号，但总算在面对来自空中打击时不再是只能束手挨打的局面了。

　　导弹被迅速的分发了下去，一套防空导弹发射器的重量是十五公斤，一个战斗小组可以带上两套而不影响战斗。

　　正在分发导弹时，前去往临时营地运送东西的人都回来了。

　　李金方从对讲机里联系了高扬，而在对讲机里受到了李金方的报告之后，高扬心念一动，道：“蛤蟆，你会用防空导弹吗？”

　　“不会，没学过，怎么了？”

　　高扬猜李金方也是不会，他受过的训练里没有包含使用防空导弹这一项，另外，崔勃和弗莱肯定也是不会的，露西卡应该也不会，至于托米和格罗廖夫还有布鲁斯会不会用防空导弹，他就不知道了。

　　高扬立即道：“咱们的人谁跟你一起来了？”

　　“我和兔子还有工蜂，大狗和试管留在了临时营地。”

　　按照计划，防空导弹空投来以后，高扬他们也是要哪一些到临时营地以防万一的，而且拿上了防空导弹，高扬就该去临时营地了，但是现在高扬却不急着离开了。

　　“你问问工蜂会不会用防空导弹，他要是不会用的话，别急着回去了，很快又有飞机要到了，咱们几个趁这机会学学怎么用防空导弹。”

　　高扬和李金方用的通讯频率是公共频段，高扬的话音刚落，就听托米道：“我也不会用防空导弹，我原来没接触过这么高级的玩意儿。”

　　“行了，你们几个都到我这边来，咱们跟着耐特学学咱们用防空导弹。”

　　高扬没有瞒着别人的意思，大家都并肩作战了，从天使佣兵团的人身上学点儿东西，想必他们不会拒绝，何况耐特都已经答应要教他怎么用防空导弹了，现在只不过是多教几个人么而已。

　　结束了和李金方的通话之后，耐特却是一脸的无奈看着高扬道：“伙计，你还真是不放过任何可以学习的机会啊。”

　　高扬理直气壮的道：“当然了，不会的东西，能学当然得学习一下，我们现在有很多防空导弹对不对？就算在学习中浪费几个也没关系，再说了，把这批导弹用完，还可以让人再送一些来嘛，而且再送还得是新型号才行，现在是有人出钱请我们用实弹学习，这么好的机会，可不能浪费啊。”

　　耐特耸了耸肩，道：“好吧，去抗几个防空导弹，我来教你们怎么用。”

　　说完之后，耐特情不自禁的摇了摇头，道：“当年我学习怎么使用防空导弹的时候，用的可是模拟器，打的也是靶机，而且根本没有几次能发射实弹的机会，你们这倒好，上来就用实弹，而且打得还是真正的战斗机，伙计，你们的运气不错。”


第512章 敌有很多飞机

　　高扬的一个胳膊不太方便，但这不影响他学习使用防空导弹的热情，让别人帮忙把导弹放在他的右肩上，只用一个右手控制住导弹发射器，好歹能只管的感受一下导弹是怎么发射的。

　　耐特说的没错，防空导弹还真是傻瓜式的操作，一学就会。

　　防空导弹是科技武器，发射出去之后能不能击中目标，就得看导弹科技水平了，不过，射手对于时机的把握也起到了关键的作用。

　　先进的防空导弹，对准目标后发射出去就行了，剩下的交给导弹来完成就行，而萨姆-7，就得在发射之前尽量创造一个有利的发射环境才行了。

　　越是落后的导弹，越是考验人的技术，而像萨姆-7这种发射后不管的导弹，最重要的部分在发射之前对于目标的选择，和发射的时机，而这些都是要靠有大量的经验才行，不是能把导弹打出去就算的。

　　高扬给他们几个人找了个好老师，耐特不仅经验丰富，而且还很负责的在教他们，不仅仅是针对于萨姆-7，而是告诉了高扬几个使用防空导弹需要注意的方方面面。

　　现今的肩扛式防空导弹其实也就是那么几种，耐特用萨姆-7作为道具，却是把现今主流的几种导弹怎么用，还有各个导弹的优劣与各自的特点，也不管高扬他们能否记得住，无不一一讲解了一遍，所以，从理论上来说，高扬他们已经知道现今主流防空弹道的用法了。

　　当然了，话说回来，所有肩扛式防空导弹的用法都差不多，所以耐特所讲解的精髓并非是告诉高扬他们怎么打开导弹开关这么肤浅的问题，而是在使用不同的导弹时，在什么条件下才能把不同特点的导弹发挥出最佳效果来。

　　在耐特的讲解中，时间一点一点的过去了，正在高扬聚精会神的听着耐特在讲单兵防空作战的经典案例时，他突然听到耳机里有人道：“报告，这里是二号监测点，敌方地面部队已进入我方警戒区，以散兵线缓慢推进，即将进入我方定向雷杀伤范围。”

　　耐特中止了对高扬他们的教学，在对讲机里沉声道：“打！”

　　意犹未尽的高扬舒了口气，很是期待的看了看天空，道：“地面部队进攻了，那飞机也该来了啊。”

　　李金方也是抬头看了看天，道：“要不，咱们打一场再走？”

　　崔勃也扛着一具导弹，他很是期待的道：“扬哥，打吗？现在不光有毛子给咱买单，关键是还有真飞机当靶子，这机会千载难逢啊。”

　　高扬把头一晃，道：“兄弟们，操练起来！蛤蟆，过来给我把开关都打开，哥哥一只手打下个飞机来给你们瞧瞧。”

　　耐特耸了耸肩，道：“发射导弹的时候注意时机，还有，别把所有的导弹都打到一架飞机上，虽然我们有很多萨姆，但是不要浪费，好了，你们几个为一组，听我命令开火。”

　　高扬他们现在算是一个地面防空的阵地了，现在至少有十好几个导弹射手，如果乱糟糟的一哄而上肯定不行，必须有个人居中指挥协调，高扬干不了这差事，只能是耐特来了。

　　耐特心里有个地图，知道防空导弹的发射阵地都在什么位置，略微沉吟了片刻后，他指着一个方向道：“你们去哪里，走出两百米后，寻找一个导弹发射阵位，如果有适合你们的机会，我会让你们发射导弹。”

　　丛林里合适的导弹发射位置不好找，得有一个不受树冠影响导弹飞行的地方才行。

　　高扬点了点头，道：“明白，还有什么要注意的吗？”

　　耐特沉声道：“敌人知道我们有防空导弹，他们肯定会频繁使用红外干扰弹，所以，注意发射时机，发射前想想怎么在有红外干扰的情况下作战，去吧。”

　　高扬他们四个人快速前进到了耐特指定的位置，但是让人泄气的是，他们在到达指定的位置后，却根本找不到能够发射导弹的阵位。

　　树冠太密集了，抬头连看到天都难，何况发射导弹了。

　　对于使用防空导弹都是新手的几个人溜了一圈后，终于又聚到了一起，一个个愁眉苦脸的，终于，高扬很是无奈的道：“我说哥几个，咱们两块空地都找不着，这还怎么打啊。”

　　崔勃急声道：“耐特这家伙不会是逗咱们玩儿呢吧，难不成咱们爬上树去发射导弹？”

　　高扬叹了口气，道：“天使佣兵团的人都已经选进入发射阵位了，关键是能发射导弹的地方本来就不多，咱们这个位置正是个没有防空火力的薄弱点，耐特肯定不是在逗咱们玩儿，不过怎么做才能发射导弹就得想想办法了。”

　　正在说话间，定向雷的爆炸声连续响了两声，然后就是杂乱的枪声，高扬往后看了一眼，道：“已经打起来了，飞机要配合地面作战的话，肯定马上就到，咱们得快些想办法才行了。”

　　托米用手做了个用刀往下切的手势后，低声道：“把这里炸出一块空地来。”

　　高扬摇了摇头，道：“算了吧，开罐器带的C4有限，清理空投场地已经用的差不多了，找他要也没有的。”

　　崔勃用手一拍大腿，道：“营地里有油锯，我去拿过来，咱们把这里的树给他锯了不就得了嘛。”

　　李金方犹豫的道：“锯开是没问题，可是在这里整理出一片空地来倒是适合发射导弹了，不过也会成为飞机的重点攻击目标啊，只要扔两个炸弹下来，咱们根本吃不消的。”

　　崔勃不以为然的道：“危险肯定是有的，不过咱们可以离空地远一些啊，他还能一直炸个没完不成，再说了，实在不行咱们可以准备好油锯但是不把树锯掉啊，做好准备，要是耐特他们情况不妙，咱们再动手锯树。”

　　高扬觉得崔勃说的也有道理，提前设置好发射阵地也可以不进入的啊，他立刻点了点头，道：“好，去拿油锯，咱们先清理出一片空地来再说。”

　　在崔勃去拿油锯的时候，李金方把身上的导弹放在了地上，道：“我爬树上去充当个观察哨，整理空地的时候我再下来。”

　　什么都看不见也确实不成，高扬点头道：“去吧，有绳子吗？注意安全，情况不妙就赶紧下来，免得被飞机给炸了。”

　　李金方往手上吐了两口唾沫，抱着一个差不多有他腰身粗细的大树，蹭蹭的就窜了上去。

　　到了树顶上之后，李金方一直爬到了树尖上，抓着两个鸡蛋粗细的树枝，晃晃悠悠的向外观察起来。

　　李金方选的树是附近最高的一棵了，到了树顶上之后视野非常的好，前后左右的扫了一眼之后，随即在对讲机里道：“撒旦组报告，看到飞机了，现在还看不清楚，看起来只是个小黑点儿，不过肯定是飞机，从北方过来的。”

　　李金方这是在向高扬说明他观察到的情况，同时也是在通知耐特，现在他的观测位置是最好的，所以他最先发现了飞机的踪迹。

　　“明白，观察敌机动向，随时报告情况。”

　　枪声响的越发激烈了，而这时耐特还没有什么命令下达，进攻的部队在受到天使佣兵团的阻击之后，没有急于前进，而是用密集火力开始了扫射，不过在敌人藏在那里那都没有发现的情况下，这样的射击能有多大成效也就可想而知了。

　　短暂的沉默了片刻后，李金方突然急声道：“飞机过来了，八架飞机，分成了四个编队，他们要开始攻击了。”

　　李金方的话音刚落，高扬就听到了炸弹发出的爆炸声，紧接着就是喷气式飞机掠过时发出的呼啸声。

　　“两架幻影，还有六架超级巨嘴鸟，以两架为一个攻击编队，已经有超级巨嘴鸟即将攻击！方向，基准点十二点钟位置，重复，十二点钟位置！”

　　随着李金方的话音一落，耐特立刻在对讲机里道：“一组和三组准备发射导弹，两发连射，间隔三秒。”

　　很快，超级巨嘴鸟上连续发射的火箭弹开始爆炸，而这时，已经和敌军交上火的人在对讲机里急声道：“一组报告，敌方空中火力支援打的很准，无法坚守，一组转移阵地。”

　　毫无疑问，飞机是在地面引导下进行轰炸的，虽然缺少精确制导弹药，但超级巨嘴鸟还是发挥了很大的作用，在敌方步兵的指引下，大范围的轰炸还是难以让天使佣兵团的战斗小组难以招架，只能转移阵地。

　　只是两架超级巨嘴鸟的攻击就难以招架了，而这时李金方却是再次急声道：“撒旦组报告，敌机转向飞走了，又有两架超级巨嘴鸟加入了攻击。”

　　“三组报告，无法锁定敌方飞机。”

　　短暂的沉默之后，耐特急声道：“敌方知道我们有防空导弹，他们只要注意就能避开我们的射界，准备清理导弹发射阵地，打敌机一个措手不及。”

　　就在这时，李金方却是再次急声道：“又有飞机来了，四架，还是超级巨嘴鸟，现在有十架超级巨嘴鸟了！”


第513章 我有很多萨姆7

　　超级巨嘴鸟是哥伦比亚空军的主力机型，高扬不确定哥伦比亚一共有多少架超级巨嘴鸟攻击机，但是他记得听耐特说过好像一共也就是二十来架，而现在，这里就有十架，也就是说哥伦比亚空军的一半主力机型都在这里了。

　　以天使佣兵团的人数来说，一共十二架飞机携带的炸弹火箭弹什么的，足够给每个人都分上一枚了，还好，打仗这种事不是说有足够多的火力就一定能赢的。

　　丛林限制了从地面发射防空导弹，可是也保护了地面上的人，其实也幸亏高扬他们有树木的保护，否则的话，在十几架飞机的打击下，倒霉的一定是他们。

　　战场的面积有限，十二架飞机无法同时攻击，必须要依次进场投弹扫射。

　　两架飞机一组，在高扬他们的头上来回的穿梭飞行投弹，而耐特虽然下了发射防空导弹的命令，却就是没有真正合适的机会把导弹发射出去。

　　一时间天使佣兵团被打的很被动，不过，在苏尔特带着人快速炸出了两个空地后，局势稍有缓解，天使佣兵团发射了两枚防空导弹，可是导弹升空后，全都未能命中目标。

　　超级巨嘴鸟的飞行速度是慢，但绝不意味着好欺负，实际上超级巨嘴鸟的电子设备比幻影5还要好的多，而且知道了要攻击的目标拥有防空导弹，自然会做好充分的准备，一看情况不妙，立刻大撒红外干扰弹。

　　好不容易发射了两枚导弹，未能命中目标也就罢了，反而因此暴露了目标，被盘旋在附近的超级巨嘴鸟发现后，立刻扑过来朝着地面上就是几发火箭弹，还好发射导弹的人在打了导弹之后立刻就跑，才没被超级巨嘴鸟的反击伤到。

　　有了空中掩护，地面部队的进攻顺利了一些，在丛林中打游击战的话，进攻方绝对会很难受，他们在前进时还是得小心提防着定向雷才行，即使天使佣兵团的人没有射击，但敌方的进攻速度也还是很慢。

　　天使佣兵团有定向雷这个大杀器，而哥伦比亚军队却有空中支援，攻防双方都陷入了很难受的境地。

　　如果双方不能把对方的优势武器带来的影响消除掉，那么战斗就会朝着一场无法预料，无法控制的场面发展，而这个局面，却是攻防双方都不愿意看到的。

　　把隐藏布置的定向雷找出来并排除掉不是个简单的事，可是对于拥有很多防空导弹的天使佣兵团来说，只要敢于暴露自己，打掉天上的飞机却是简单了很多。

　　虽然局势不利，高扬却是不怎么着急，因为局势对他的敌人也没好到那里去，大家谁也奈何不了谁，充其量就是个僵持的局面。

　　如果哥伦比亚空军有集束炸弹，高扬他们早跑了，这就是军事力量薄弱，武器落后的弊端，堂堂一个国家的主力空军奈何不了区区几十个雇佣兵，这要是换做是一个强国的空军，早把高扬他们炸的连骨头渣子都不剩了。

　　现在，虽然遭受了几分钟的狂轰滥炸，可是高扬还没有在对讲机里收到有人伤亡的消息。

　　高扬捏住了耳机上的通话键，用略带调侃的语气道：“指挥官，我们的情况可是不太妙啊，有什么办法没。”

　　耐特不耐烦的道：“别占用通话频段，有办法我会告诉你的，现在，等着吧，反正飞机不可能一直在天上的，他们要是不想冒点儿风险，就别想进行有效的轰炸，他们要想切实的给我们造成什么威胁，就得乖乖的被我们用导弹打。”

　　茂密的树冠，对萨姆-7导弹上被动红外导引头捕获目标虽然有一定的影响，但萨姆-7也还是能捕捉到飞机发出的热源的，树冠对于发射导弹的最大障碍，其实是遮天蔽日的树枝，导弹发射出去后一旦撞上了树枝，后果可就不堪设想了。

　　虽然战斗听起来很激烈，但实质上的威胁却是不大，高扬都觉得有些无聊了，没有耐特的命令，他也不好把身处的阵地清理出一个空地来，所以也只能耗下去了，耗到飞机没油主动离开，或者无法忍受僵局开始飞跃空地上空进行轰炸为止。

　　又等了差不多十分钟后，高扬突然停耐特道：“这群胆小鬼看起来不打算冒险了，伙计们，我们得主动一些了，想办法把你们的导弹打出去，反正我们的导弹有很多。”

　　高扬一听就来了精神，道：“蛤蟆，看看我们头顶有没有飞机。”

　　李金方大声道：“没有，不过都不远，高度也不是很低，要我说的话，我把导弹吊到树上打得了，打了就跑来的及。”

　　崔勃也是大声道：“锯树行不行？”

　　“不行，锯树太慢，而且容易被敌人发现，要是飞机抢先给咱们来上机炮吃不消，上树吧，这飞机绕着咱们飞呢，一打一个准儿。”

　　高扬咬了咬牙，道：“那就上树，抽空子干他一家伙。”

　　高扬话一说完，李金方随即往下下了一些，然后从兜里掏出了一团绳子，笑道：“刚才我割了好多伞绳，足有几十米，来，把导弹给我吊上来。”

　　崔勃把导弹捆住后，李金方随即把导弹吊到了树上去，找了个地方架好之后，又把崔勃的导弹也给吊到了树上，不过托米看着头上的两人，却是面有难色，对着高扬道：“我恐怕上不去树，还有，我有恐高症，嗯，不是很严重，但是在这么高的树上，我恐怕站不住。”

　　高扬也上不去树，他叹了口气，道：“那咱们两个就在下边待着吧，给他们打打下手好了。”

　　崔勃放下了枪，把身上碍事儿的东西整理了一下后，借助着李金方垂下的伞绳，很快就爬了上去，两个人找了一个能稳住身体，又不影响发射导弹的树杈后，就开始寻找适合攻击的飞机了。

　　高扬没有占用通讯频道，他直接朝着树上大喊道：“你们两个小心点儿，宁可不打也不能暴露自己，还有，打了就赶紧下，别等着挨炸，怎么着，行不行啊你们？发现目标了吗？”

　　高扬还在说话，李金方和崔勃却是先后发射了肩上扛着的导弹，刷刷两声之后，两个人也不理会树底下的高扬，只是全神贯注的看着飞远的导弹，很快，李金方和崔勃几乎是同时大喊道：“打中啦，打中啦！”


第514章 菜鸟无敌

　　李金方和崔勃先是欢呼雀跃，不过他们也就是喊了两声之后，毫不停留的就开始往树下跑，或者说往下爬才对。

　　“跑啊！这边儿！”

　　离着地面还有三四米的距离时，李金方就跳到了地上，随后大声招呼着高扬和托米撒腿就跑，而且在跑之前，李金方没忘了把高扬放在地上的防空导弹给抗起来。

　　不能顺着飞机有可能会来的路线跑，得横向移动，四个人连跑带爬的在丛林里跑出了二十几米之后，就听得身后有呼啸声。

　　猛得往地上一扑，待感觉身下土地的震颤与背上的灼热之后，耳朵也被近在咫尺的爆炸震得嗡嗡直响，对于挨炸已经有了经验的高扬立刻就分辨出来落下的是火箭弹。

　　火箭弹的威力小，速度快，卧倒之后，相隔二十几米的距离基本上不会受到什么伤害。

　　“继续跑！”

　　高扬扯着嗓子呐喊的时候就已经在起身了，他的伤势太碍事了，让他做活动的时候很受影响，而就在他大喊的时候，其实崔勃他们三个都已经站起来了，不用他提醒，能跑不跑等着挨炸么。

　　崔勃一把拖住了高扬拉着他跑了几步，把高扬的速度带起来之后，高扬就挣脱了崔勃的手，然后四个人蹦蹦跳跳的才往前撒腿狂奔。

　　超级巨嘴鸟携带的火箭弹威力不大，二十多米的距离不会受到什么伤害，但是如果超级巨嘴鸟再丢下几枚炸弹就不一样了，离得太近，即使卧倒了之后没有被炸成碎块儿，震也得被震死。

　　超级巨嘴鸟携带大炸弹有些吃力，对付在丛林内活动的小股部队时，通常携带的都是500磅的MK-82航空炸弹，这炸弹扔下来，弹坑的直径都得有四五米，深度得有两三米，只保持区区二十多米的距离，可远远谈不上安全。

　　丛林里藤蔓很多，跑起来比较费劲，不过高扬他们又跑出了三十多米之后，却听到身后连续传来了两声巨大的爆炸声，比刚才的火箭弹爆炸时响多了。

　　在丛林里，离得远了之后，爆炸时产生的冲击波会被树木抵消一部分，高扬完全没有感受到冲击波，扭头看去，隔着林木与藤蔓什么的也看不到炸弹的落点，不过他不用看也知道，这炸弹离他们够远。

　　一架超级巨嘴鸟也就是带一枚MK-82航空炸弹，响了两次，就是一个编队的两架飞机把炸弹都扔下来了，应该不会再遭到炸弹的轰炸了。

　　“公羊回话，你们怎么样了？”

　　听到耐特的呼叫之后，高扬停下了脚步，喘了两口粗气之后，急道：“公羊回话，撒旦组没事，没有伤亡。”

　　等几个人先后停下了脚步后，高扬气喘吁吁的道：“这一通猛跑，伤口又他妈开始疼了，真碍事儿，麻烦死了，蛤蟆，兔子，你们两个确认把飞机打下来了吗？”

　　李金方立刻道：“打下来了，至少击伤了，导弹紧贴着机头下方爆炸的，我看见那飞机冒出黑烟了。”

　　崔勃却是兴高采烈的道：“我打的那架直接掉下去了，导弹把机翼炸烂了，那飞机当时都失稳了，我看的清清楚楚。”

　　高扬点了点头，随即在对讲机里道：“撒旦组报告，我们打下来两架超级巨嘴鸟，两发两中，战果得到确认，就是击落了两架。”

　　“哇哦，首开纪录，你们运气不错，这都被你们蒙到了，菜鸟，向你们表示祝贺。”

　　高扬很是不服气的道：“什么叫运气？告诉你，这是实力，实力你懂吗！”

　　耐特没有理会高扬的叫嚣，等高扬的话音一落，耐特随即在对讲机里大声道：“你们都听到了，撒旦的那帮菜鸟都打下了两架飞机，还是单发命中，伙计们，我可不想输给一帮菜鸟，给我打起精神来，不能让那几个菜鸟小瞧我们。”

　　耐特的话，李金方他们当然也能听到，在听到耐特的话之后，李金方和崔勃笑的十分开心。

　　崔勃搓了搓手，挑着眉毛，一脸得意的道：“都说炮弹不会落在同一个弹坑里，航空炸弹当然也不会了，我说，咱要不再回刚才的地方再给他来一下子？”

　　高扬摇了摇头，道：“不行，得配合大局，我先问问耐特，看他有没有什么计划。”

　　刚要和耐特通话，高扬就听耳机里有人沉声道：“报告，三组击落超级巨嘴鸟一架。”

　　“干的不错，转移射击位置，用了几发导弹？”

　　“两发。”

　　“唔，干的不错，菜鸟的运气总是会好一些的，用两发萨姆-7干掉一架飞机已经不错了，大家继续，我想撒旦的那些菜鸟很快就知道他们的运气有多好了，在他们意识到自己只是运气好之前，多给我打几架飞机下来。”

　　有人占着频段，高扬没有急着说话，而是听了下去，等着耐特颇为不忿的说完之后，高扬才慢条斯理的道：“伙计们，两发老掉牙的落伍导弹击落一架飞机，干的不错，继续努力啊，或许你们也能做到单发击落的，我看好你们，另外，指挥官，撒旦组是否需要回到刚才的位置继续作战。”

　　“撒旦组可以回原作战位置，祝你们还有足够好的运气。”

　　高扬把手一挥，道：“回去，咱们还有两枚导弹，再给他干下两架飞机来，让天使的人瞧瞧谁才是菜鸟。”

　　李金方和崔勃的战果打破了战场上的僵持局面，连续被击落了两架飞机之后，一架进行攻击的超级巨嘴鸟出现了失误，被天使的人抓住机会用两发导弹给打了下来，而战损达到了三架飞机时，对哥伦比亚的空军来说已经是一个难以承受的损失，另外，来自地面的反击强度也让空军的指挥官难以承受了。

　　回到了刚才的作战位置后，看着距离李金方他们发射导弹的大树不远的两个大弹坑，高扬咋舌不已。

　　爆炸把天上的树叶也给炸开了，高扬他们头顶上出现了几个巨大的空间，不过，他们等了好久，也没有再见到有飞机从头上经过。

　　等了几分钟之后，高扬就接到了乌里杨科的电话，而乌里杨科的第一句话就是：“空军已经撤退了，陆军也发出了撤退的命令，伙计们，第一回合你们完胜。”


第515章 年轻真好

　　一场拖沓毫无效率可言的战斗之后，飞机终于撤了，当然，对于高扬他们而言，这是一场高效率的战斗。

　　虽然不是自己打下来的，但高扬还是很高兴，重新与耐特会面之后，高扬得意洋洋的伸出了一根手指，在耐特眼前晃了晃之后，把一根手指换成了两根，摆了一个剪刀手。

　　“二比一。”

　　耐特皱起了眉头，道：“这不能说明什么，敌机撤走了，如果他们不撤，我们肯定会击落更多的敌机。”

　　“我们二比一赢了你们。”

　　耐特看起来极为不爽，他一脸鄙夷的道：“你们只不过是几个菜鸟，你们只不过是运气好而已，有什么好得意的？”

　　“我们是菜鸟，二比一，我们两发两中，你们两发一中。”

　　耐特脸上的肌肉开始不受控制的颤抖起来，他紧紧抿着嘴唇，他没话可说了，一下子打掉了三架飞机的结果就是，把飞机打跑了之后，天使佣兵团证明自己的机会没有了。

　　就算以后的战斗里，天使佣兵团打下了三百架飞机，撒旦佣兵团的数字是零，可在这一场比试中也是撒旦赢了，耐特输的心不服口也不服，可他却也没有任何借口来让得意忘形的高扬闭嘴。

　　高扬也不急着说话，就是笑吟吟的看着耐特，而耐特在咬牙切齿了半天之后，终于恨恨的道：“那些白痴，明明知道地面上有防空导弹，竟然还能被你们几个菜鸟的偷袭得了手，真是一群白痴。”

　　高扬朝着耐特再次伸出了两根手指，一本正经的道：“二比一，谢谢，谢谢你无私的教导，否则我们是不可能取得这个战果的。”

　　耐特的脸都黑了，恨恨的道：“那些白痴飞行员怎么就没把你给炸死呢，真是一群废物，如果是我在驾驶飞机，你死定了。”

　　高扬哈哈一笑之后，道：“有些话可不能乱说，搞不好将来我们就把你从天上给打下来了呢，万一真出现了这场面，到时候见了面你说该有多尴尬。”

　　耐特冷哼了一声，没有再搭理高扬，而这时，却见一个士兵朝着耐特快步跑了过来，怀里还抱着一个箱子，离着老远就大声道：“中校，咖啡找到了，咖啡壶摔坏了，但是咖啡和方糖都没有任何问题。”

　　耐特立刻换上了一副惊喜的表情，从那个士兵手里接过了箱子之后，打开一看，随即喜不自胜的在对讲机里大声道：“巫师，巫师！你有活儿干了，过来给我煮咖啡。”

　　高扬只知道耐特的副官绰号叫做巫师，至于为什么会是巫师担任耐特的副官，原因很简单，因为巫师煮的咖啡很棒。

　　看着耐特高兴的样子，高扬决定不打击奈特了，他走到了耐特的跟前，耸了耸肩道：“伙计，运气不错嘛，好了，我们撤，你可以享受你的咖啡了。”

　　耐特的心情好了很多，他看也没看高扬，只是把箱子放在地上打开之后，拿出了装在罐子里的咖啡，打开闻了一下之后，先是满意的点了点头，随后才头也不回的道：“再见。”

　　高扬哈哈一笑，道：“放心好了，对于使用防空导弹，我的人还是很有心得的，再次感谢您的教导，还有，如果你们的导弹不够用了，记得跟我说，我再让人送一些来，还有，可以让人送些新型号来的嘛。”

　　耐特淡淡的道：“你们还是多拿几个导弹走吧，菜鸟的运气很快就会用完，拿的少了，我怕你们被飞机给炸了，虽然我对你的死活不关心，但还有我的伤员呢，我可不想让他们被一群菜鸟给拖累了。”

　　高扬哈哈一笑之后，冲着耐特挥手道：“二比一，菜鸟的胜利，再见。”

　　最后再刺激了耐特一下之后，高扬得意洋洋的离开了，临走时带上了四个防空导弹，一人扛一个，虽然临时营地受到空中打击的可能性不是很大，但有备无患嘛。

　　临时营地距离不是很远，直线距离大约也就是两公里，不过绕来绕去的，又是背着东西，走到临时营地得两个多小时，而且为了避免留下太过明显的痕迹，他们还得尽量不破坏沿途的植被，遇到障碍也只能绕过去了。

　　高扬的身体还是发虚，扛着十五公斤的导弹走了不到一半，就开始觉得有些吃力了，然后他毫不客气的叫住了崔勃，道：“兔子，过来，背不动了。”

　　导弹一个十五公斤的分量其实不算很重，但是导弹发射器的个头挺大，背着不方便是真的，不过崔勃显然不会在乎这个，他走到了高扬的身边，先接过了导弹之后，才一脸鄙夷的道：“扬哥，你太弱了。”

　　高扬怒声道：“滚，老子是伤员，伤员懂不懂？眼瞎啊！蛤蟆，收拾他，给我收拾他。”

　　李金方捏着拳头，发出了咔吧咔吧的响声，崔勃把头一缩，道：“我开路，我开路去。”

　　全副武装，背着一个导弹，还得扛着一个导弹的崔勃走前边儿开路去了，看起来很是可怜，但高扬和李金方却是毫无同情他的意思。

　　“行动快着点儿，别磨蹭。”

　　李金方大喊了一声后，对着高扬道：“扬哥，你是没见这家伙那嘚瑟劲儿，收拾他，必须收拾他。”

　　走在最后面的托米突然道：“头儿，你和兔子是很多年的朋友了对吗？”

　　高扬点了点头，道：“对啊，我们很早以前就是朋友了，我们两个怎么当得雇佣兵，你不是知道的吗？”

　　托米耸了耸肩，道：“没什么，我只是想确认一下，如果不是知道你们是多年的朋友，我还会以为你是在欺负可怜的兔子。”

　　高扬摇了摇头，道：“你错了。”

　　托米点头道：“当然，我知道你不是在欺负兔子。”

　　高扬连连摇头，道：“不，不，我是说，我明明就是在欺负兔子啊，你以为的没错，你以为我没在欺负兔子，那才是错了。”

　　托米顿时愕然，愣了片刻之后，才一脸无奈的摇了摇头，道：“你们的友情真奇怪。”

　　高扬长叹了一声道：“跟兔子认识的时间长了，你就明白了。”

　　李金方拍了拍托米的肩膀，道：“老哥，时间长了，你就明白了。”

　　托米笑了笑，道：“其实我明白，我真的明白，伙计们，我也是从你们的年纪过来的。”

　　说完之后，托米也是长长的叹了口气，道：“年轻真好，看到你们，我想起曾经的朋友来了，还有，兔子的体力真好，唔，年轻真好。”

　　托米是个沉默寡言的人，而且作为团队里岁数最大的人，托米和其他人的交流非常少，不能说与团队格格不入，但总是有些隔膜的，他还不像格罗廖夫，格罗廖夫有家有老婆女儿，而托米却是孤身一人，只是他把照顾战友遗孤的责任扛了起来。

　　高扬看了看有些黯然神伤的托米，沉声道：“你的朋友们呢？死了吗？”

　　托米点了点头，道：“死了，都死了，看到你们几个，我突然就想起了他们，当年我们也和你们一样，年轻人嘛。”

　　作为雇佣兵，对于生死不知不觉看的就淡了，不能说无视生死吧，但肯定不会向普通人一样把生死看的特别重，死就死，活就活，干了这一行，生死由不得自己选择。

　　高扬不会去安慰托米，作为一个老兵，托米不需要他安慰，生离死别，托米什么没经历过，何况都已经是很久远的事情了，何况严格来说话，还是一个战场新丁的高扬也没有那个资格去安慰托米。

　　托米表现的很淡然，高扬也是淡淡的道：“托米，你会挣到不少钱的，供养你的战友们留下的遗孤不成问题，那么，你自己呢？你打算怎么安排自己？”

　　托米有些茫然，道：“我？我不知道，现在说这个还太早了些，我认为我没机会活到考虑自己的时候。”

　　高扬不以为然的道：“那是以前，你以前是个穷鬼，只能拼命的赚钱去养活你想养活的人，没时间为自己考虑很正常，但现在不同了，你进入了撒旦，那你就肯定能成为一个有钱人，就算不是大富豪，也足够你养活很多人的同时让自己过得很好了，所以，你该考虑考虑自己的问题了，我说，你就没打算找个老婆成立个家庭什么的吗？”

　　托米笑了笑，道：“别开玩笑了。”

　　高扬一本正经的道：“谁跟你开玩笑了，我说，这次的任务结束以后，你别急着回欧洲去，跟我们一起去美国吧，先给你弄把好枪，可是私人定制的好枪哦，然后再给你找个后路，等咱们都退休的时候，你也好有地儿可去啊。”

　　托米摇了摇头，道：“再说吧，我从没考虑过这些，现在也还不是考虑这个的时候。”

　　等着托米说完之后，李金方突然一脸神秘的凑到了托米的跟前，小声道：“我跟你说，大狗他们家住的公寓里，隔壁有个东欧来的女人，四十多岁，单身，长得不错，很有气质，大狗的老婆经常跟她聊天儿，去吧，让大狗的老婆给你介绍介绍，我跟你认真的说，那女的不错。”

　　托米噗嗤一笑，道：“嗨，你们这些年轻人啊，唔，年轻真好。”


第516章 留下遗言就没事儿了

　　半开玩笑半认真的和托米讨论了一会儿要给他找个老婆的话题后，虽然托米始终在推脱，但是在笑笑闹闹之后，托米和高扬他们几个的关系明显能感觉出来更亲近了一些。

　　托米已经五十一岁了，和高扬他们几个二十多岁的年轻人，平时也没有什么可说的，也就是能和格罗廖夫聊上几句，这样的一个人，虽然加入撒旦佣兵团已经有一段时间了，却还不能说他已经彻底融入这个团体。

　　托米平时从未主动打听过其他人的来历和爱好什么的，他总是一个人静静的待着，他缺乏和战友的沟通，不过这很容易理解，让一个五十来岁的人和二十多岁的年轻人迅速打成一片，这不现实。

　　虽然托米把自己分内的事情做得很好，对于高扬的命令也执行的很到位，可是不能真正的融入这个撒旦佣兵团这个集体的话，就总像是缺了点儿什么。

　　在一次时间不长，也并不严肃的谈话之后，托米和高扬他们之间那些看不见的隔膜不能说已经消失了，但肯定是朝着消失的方向发展的。

　　边走边聊的干了一段时间的路之后，李金方看了看手表，道：“不能再让兔子开路了，时间不短了，我去把他替回来。”

　　说完之后，李金方大声道：“兔子回来，我去开路。”

　　崔勃站在了原地，等着李金方越过他去开路，而高扬和托米也走到他的身边时，崔勃一脸兴奋的道：“我刚才听到你们在说大狗邻居家的那个寡妇了，怎么着？托米想去勾搭一下吗？我给你介绍啊，我跟那女的说过几次话，我给你介绍啊。”

　　高扬长长的叹了口气，而托米却是愕然的道：“兔子，你的耳朵果然很长，还有，你竟然在关注一个四十多岁的女人，这，你，你是怎么想的？”

　　崔勃愣了愣之后，突然急声道：“法克，你们两个人在想些什么龌龊的东西，我只是跟人家说过几句话，你们难不成以为我有什么想法？你们都是些什么人啊。”

　　高扬再次长叹了一口气，托米也是摇了摇头，道：“别说这个了，我真的不感兴趣的。”

　　崔勃把手一摆道：“别急着拒绝啊，等你见见再说嘛，还有，你们刚才还说要在美国买房子？托米，跟我们一块儿买牧场吧，你买个牧场，跟那个寡妇生个孩子养些牛什么的，这日子多美。”

　　高扬突然道：“大狗的邻居是个寡妇？”

　　崔勃点头道：“没错，是个寡妇，从拉脱维亚来的，丈夫很早就死了，也没有孩子，今年四十二岁了，不过看起来就像是三十多岁，她丈夫一块儿去的美国，后来她丈夫出车祸死了，她一个人在美国住了六七年，谈过一个男朋友，不过后来分了，孤零零的一个人也没个伴的，经常去大狗家做客跟大狗的老婆一块儿聊天，现在又开始和弗莱的妈妈也认识了，三个女人挺聊得来的，我觉得那人儿不错，托米，挺适合你的，真的。”

　　高扬又叹了口气，而托米最终也是忍不住道：“兔子，我没想到你会对一个四十多岁的寡妇这么了解。”

　　崔勃再次愣了一愣之后，大怒道：“法克，你们想的都外到哪儿去了，你们把我当成什么人了，混蛋，给你介绍女朋友你都不要，托米，活该你一辈子打光棍儿。”

　　高扬无奈的道：“行了，别解释了，越描越黑，兔子，至少蛤蟆就不知道大狗的邻居是个寡妇，你说你对于人家了解的这么清楚，我们就算有什么误会，也怪不到我们头上吧。”

　　托米很是冷静的道：“或许我们不是误会呢。”

　　崔勃额头上的青筋都爆出来了，他怒吼道：“混蛋，我只是听大狗他老婆说过才知道的好不好！”

　　高扬拍了拍崔勃的肩膀，道：“兄弟，像这种无聊的八卦，我们是连听都不会听的，好吧，送你一个外号，妇女之友。”

　　崔勃愣了很久之后，欲哭无泪的道：“你们不要这样，不要这样好不好，我只是无意中和娜塔莉娅聊天的时候说了说就而已，我没有啥想法，你们不要这样行不行？”

　　高扬看着崔勃是真急了，不好再开玩笑，当下赶紧道：“好了好了，我们不说了，也没有误会你，这样行了吧？嗯，回头儿你给托米介绍一下，让他们认识认识，说不定就王八看绿豆对了眼呢，你说托米都五十来岁的人了，再不抓紧可就真老了是不是，战友的家小是的照顾，可也不能耽误了自己吧。”

　　崔勃点了点头，道：“这还像句人话，嗯，想想回头儿怎么给托米创造个机会，让他们见个面。”

　　托米苦笑道：“我说，难道进了撒旦佣兵团的话，还会包办婚姻吗？拜托，我真的……”

　　就在托米第N次表示无意找老婆的时候，高扬他们几个的耳机里突然听到布鲁斯沉声道：“头儿，伊凡醒了。”

　　听到对讲机里的声音后，托米立刻闭嘴不言，而高扬却是一喜之后，随即在对讲机里道：“这么快就醒了？那他现在的情况怎么样？”

　　“还不太清楚，安迪何担心伊凡醒来的不是什么好事，正在给他检查，根据我的经验来看，伊凡能醒过来是个好消息，这说明他活下来的机会大了很多，不过，伊凡醒过来也有可能是回光返照，我还没有去观察过伊凡的情况，所以在安迪何做出确认之前，不太好下定论。”

　　布鲁斯的话让高扬又喜又怕，他当即道：“我们很快就会过去，不过，要是有什么新情况赶紧通知我。”

　　结束了短暂的对话之后，崔勃一本正经的道：“希望伊凡醒过来是个好消息，他要是死了，咱们的一切努力就白费了，扬哥，我建议你乘着伊凡醒过来了，赶紧过去让他给你交代遗言。”

　　高扬一愣道：“这话是怎么说的？就算伊凡醒过来真的是回光返照，也没有必要对我交代什么遗言啊。”

　　崔勃很严肃的道：“你没发现吗？凡是你让交代遗言的人，最后都会没事儿，想想苏尔特和托米，还有谁来着？总之你要帮人转达什么遗言的话，除非是你想要他的命，否则那个对你留遗言的都会没事儿，所以，让伊凡也对你留下遗言吧。”


第517章 找个替罪羊和谈吧

　　高扬当然不可能真的跑到伊凡跟前让他留下遗言，而且也没有这个必要，经过安迪何的检查，伊凡的醒来是个好消息而不是什么回光返照，但最主要的原因其实是高扬还在赶到临时营地的路上时，伊凡又陷入了昏迷中，所以高扬是没机会让伊凡留下遗言，以发挥他吉祥物的作用而已。

　　虽然在伊凡醒来的短暂时间里，神智还是不怎么清醒，可终究也是醒过来了。

　　当高扬终于到了临时营地之后，他发现临时营地里的气氛好了很多，尤其是伊凡手下的那些俄国人一个个都兴高彩烈的。

　　营地还在建设之中，现在只是一个大型的野外医院专用的帐篷已经搭了起来，所有的伤员都被送进了帐篷里，其他的设施还在搭建之中。

　　看到了高扬，赛缪尔迎向了高扬，和他来了一个有力的熊抱之后，赛缪尔一脸欣慰的道：“伊凡醒了，他的情况在好转，我们所做的一切得到了最好的回报。”

　　高扬点了点头，道：“我已经知道了，伊凡现在怎么样了，他醒来之后说什么了吗？”

　　赛缪尔一脸的沉痛，道：“伊凡醒来的时间不长，只有几分钟，而且他的意识不是很清楚，他没说什么，就是问了问安东诺夫。”

　　“怎么跟他说的？有没有告诉他安东诺夫已经死了？”

　　赛缪尔摇了摇头，道：“没有，我布列金夫斯基告诉他说安东诺夫受伤了，还在接受治疗呢，其实我怀疑伊凡有没有听懂，他看起来不是很清醒。”

　　高扬长吁了口气，道：“不管他有没有真的清醒，还是别告诉他安东诺夫已经死了吧，在他的情况稳定之前，先瞒着他好了。”

　　赛缪尔长叹道：“安东诺夫是伊凡的盾牌，他跟着伊凡有九年了，从伊凡还是个毛头小子，刚刚出道的时候，安东诺夫就陪在他身边，他们两个在南美一起经过了很多事，谁能想到，安东诺夫竟然会死在一些黑帮的混蛋手里，这真是，这真是，嗨，我都不知道该怎么和伊凡说起这件事了。”

　　一个优秀的保镖，不在于他能杀死多少敌人，而是看他能否护住自己保护的目标，从这一点上来说，安东诺夫做的真是极为优秀，他以自己的生命为伊凡换来了活下去的机会，这个人，不愧是伊凡的盾牌。

　　高扬不由自主的压低了声音，道：“安东诺夫的尸体怎么处理的？”

　　赛缪尔他们赶去珠宝店救援的时候，走时没忘了带上安东诺夫的尸体，然后不管情势多么危急，也没有丢下安东诺夫的尸体，而到了毒贩的营地之后，高扬就不知道赛缪尔他们是怎么处置安东诺夫的尸体了。

　　赛缪尔神色黯然道：“我们没办法一直带着安东诺夫的尸体，所以我们把他埋了，做好了标记，等以后有机会，再把他的尸体起出来运回国安葬，现在只能这样了。”

　　高扬点了点头道：“只能这样了，也应该这样，好了，现在你去忙自己的事，我去看看伊凡，然后我们商量一下怎么安排岗哨的问题，我们得制定一个长期的计划，确保临时营地的安全。”

　　赛缪尔摇了摇头，道：“不用商量了，你做主吧，在离开之前，我们还是听你的指挥，你尽管给我们安排工作就行，没什么可客气的。”

　　和赛缪尔分别之后，高扬信步走入了医疗帐篷里，现在所有的伤员都被安置在了一个帐篷里，不过还有一个大型的帐篷没搭起来呢，等两个帐篷都搭好之后，就可以把伤员分开安置了。

　　伊凡又陷入了昏迷中，而其他的伤员此时却都是清醒的，看到高扬进了帐篷之后，躺在用简易帆布行军床上的几个伤员纷纷对高扬挥了挥手就算打过招呼了。

　　安迪何跟布鲁斯坐在了帐篷的门口位置，对帐篷里的人点了点头之后，高扬对着两人低声道：“大家都还好吧，除了伊凡，其他人怎么样？”

　　安迪何笑了笑，小声道：“伊凡如果不出什么大的意外，已经可以宣布他能活下来了。”

　　布鲁斯小声道：“其他人也都还不错，目前来看他们的伤口恢复的还算不错，现在我们该有的药物都有，医疗物资很充沛，虽然是在野外，但伤员们还是能得到最好的照顾。”

　　“很好，非常好，我去把这个好消息通知别人一下。”

　　布鲁斯点了点头，随后指了指帐篷里角落一张空着的行军床，道：“去忙你的事，然后赶紧回来换药，那张床是给你留的。”

　　帐篷里需要保持安静，高扬离开帐篷后，给乌里杨科拨通了电话，等乌里杨科接通之后，高扬很是欢快的道：“告诉你个好消息，伊凡醒过来了，医生说他的状况不错，不出大的意外，他的命保住了，现在你可以把这个好消息告诉大伊万，让他也安心一点。”

　　乌里杨科轻吁了一口气，道：“感谢上帝，大伊万肯定会高兴坏了的，我刚和他结束通话，他极为担心伊凡，其实我正想给你打电话的，局势可能会发生一些改变，我只是提前通知你一下，事情还不知道能不能成，但我觉得还是最好通知你一下。”

　　高扬有些紧张，道：“千万别告诉我什么坏消息，我跟你说我现在经受不住太大的打击了。”

　　乌里杨科轻笑了几声后，笑道：“不是坏消息，嗯，只是我和大伊万的策略有些改变，现在我们认为，和哥伦比亚政府硬拼硬其实不是个好的选择，我们即使找来再多的武力，也不可能强过政府军，所以，大伊万打算试试和哥伦比亚政府谈判，用另一种方式结束这场规模和影响都越来越大的乱局。”

　　高扬松了口气，道：“你们打算怎么做？”

　　“是这样的，大伊万和哥伦比亚政府没有直接联系，他打算让哥革武出面和哥伦比亚政府谈判，首先，哥革武把你们做的一切揽到自己身上，反正他们也不在乎多这一点点罪名，然后，哥革武提出条件和政府休战，政府军撤军，然后你们离开，就是这么简单，不过谈判可能需要一些时间，而且也得给政府找个台阶下。”

　　高扬觉得乌里杨科说的倒是个釜底抽薪的好办法，当下道：“如果是这样的话那当然很好，只是能做到吗？现在搞的场面这么大，哥伦比亚能退让吗？”

　　“从哥伦比亚政府和哥革武历史上的交锋情况来看，比现在还严重的问题，双方都能达成和谈，我想这次应该也能，所以这个解决办法有很大的可能性实现，只是时间问题了，当然了，如果这样不行，我们也有备选方案，现在大伊万已经组织了一支二百人的队伍，都是精英，如果和谈不成，那就以武力强行把你们救出来，只要有需要，最多只用十二个小时我们就能把人员投送到位。”

　　乌里杨科说的都是高扬无法接触到的层面了，所以高扬也没有多问，想了想还有什么问题之后，沉声道：“我很好奇，问你个问题啊，哥革武肯发表个官方声明，把这里发生的所有烂事都揽到了自己身上，我就想知道大伊万给了他们什么好处，哥革武会心甘情愿的跳出来当替罪羊？”

　　“唔，五千支AK步枪，一百万发子弹，而且得把货送到哥革武的手上才行，只为哥革武发表一个官方声明和威胁。”

　　五千支步枪和一百万发子弹，这个代价对大伊万来说其实不算太大，但是必须把这些步枪送到哥革武的手上才算数的话，那就比较麻烦了。

　　高扬咂舌不已，道：“大伊万，出手果然厉害，那么，他打算付出什么代价请哥革武出面谈判，好把这件事以平和的方式解决呢？”

　　乌里杨科笑道：“这个我就不知道了，这是大伊万在亲自运作，我想，代价应该不小。”

　　小小的满足了一下好奇心之后，高扬想了想也没什么的可说的了，当下道：“好了，还有其他的事吗？没有的话我挂电话了，我还有很多事要忙的。”

　　“没什么大事了，哥革武谈判需要时间，你们得稍微再坚持一些日子，另外，如果需要你们配合一下的话，我会告诉你的，再见。”

　　高扬面前还有很多事等着他去处理，挂断了乌里杨科的电话后，高扬随即抓起了对讲机，道：“大狗，铁锤，还有酒桶，到我这里来一下。”

　　高扬叫的三个人很快就到了他的身边，等三个人都到了之后，高扬很是直接的道：“我们得建立起一个长期的安保机制来，我对这里的地形还不熟，咱们一起去看看地形，然后安排一下保卫的工作。”

　　虽然是临时营地，但所需要做的工作却是一点儿都不少。

　　高扬在营地四周转了转，顺便画了一幅周围地形的简图，那里适合安排狙击手，那里适合建立观察哨，那里适合安排机枪阵地，需要在哪里安置定向雷，这些都得一一记下来，等着仔细的巡视了一圈后，一个立体的防御阵地的构造图也就呈现在高扬的脑子里了。


第518章 一切都值了

　　临时营地建立了起来，高扬他们也算安顿住了，虽然天使佣兵团紧接着又进行了两次激烈的战斗，但战斗完全没有影响到高扬他们，而天使佣兵团甚至都没有离开营地。

　　空军再次对天使佣兵团攻击的时候，让耐特他们又打下了一架超级巨嘴鸟，从那之后，飞机都不敢太肆无忌惮的投弹了，区区几十个雇佣兵，能把一个国家的空军逼到了不敢打的份上，除了说明天使佣兵团真的很厉害之外，更加说明他们的对手真的真的真的很废，没办法，小国弱军，打起仗来就是这么没脾气。

　　天使佣兵团吸引了所有的压力，高扬他们得以安心的修养，在开始时还紧张了一天多的时间，可是安静的过了两天后，所有人绷紧的神经终于还是放下来了。

　　不是说放松了警惕，而是高扬他们终于不再是时刻保持神经紧绷的状态，一直都生怕会有人突然冒了出来。

　　在临时营地度过了第二个夜晚之后，高扬从他的帐篷里钻了起来，然后不情不愿，一脸苦相的去找布鲁斯。

　　高扬左肩的伤口是贯穿伤，不是太危险的位置，但恢复起来也比较麻烦，而且在初期还得每天换药，而每次换药的时候，就是高扬的劫难。

　　布鲁斯在急救的时候，手法简单粗暴，以节约时间，最快完成对伤员的救治为第一要务，而换药的时候，其实是很细心，很温柔的，但是很可惜，被布鲁斯用沾着酒精或者什么其他的消毒药品的纱布卷，在伤口里狠狠的进行了一次让人痛彻心扉的消毒之后，高扬已经对布鲁斯留下了心里阴影。

　　看到布鲁斯，高扬不至于身上发颤，但是心底是真的发毛，强迫自己坐在了布鲁斯对面之后，高扬轻咳了一声，道：“试管，这次不会太疼的，对吧？”

　　布鲁斯笑的很奸诈，道：“放心吧老板，不会疼的。”

　　高扬立刻用完好的手指着布鲁斯的鼻子道：“这可是你说的啊！我告诉你，你要是让我肉疼，我就让你心疼，只要我疼的狠了，我就扣你薪水，嗯，扣你的奖金。”

　　布鲁斯所在的医疗帐篷里，是伤势比较轻的人住的，也就是说出了伊凡全在这个帐篷里了，高扬和布鲁斯的对话别人也都能听到。

　　在听到了高扬的威胁之后，弗莱立刻大声道：“老板，扣试管的薪水和奖金，给他扣光了，一美分都不要给他，这个混蛋给我换药的时候能把我疼死，可他给露西卡换药的时候那叫一个温柔，扣光他的钱还不够，你得惩罚他。”

　　弗莱这么一嚷嚷，谢尔盖也是高声道：“没错没错，他给蝙蝠换药的时候是怎么说的，亲爱的，忍一忍，不疼的，很快就过去了哦，对我们是怎么说的，闭嘴，别动，你影响我给你换药了，不许乱动！这就是他对我们说的话，公羊，扣他的薪水！”

　　谢尔盖说完之后，一个天使佣兵团的人也是起哄道：“扣他的钱，罚他，随便你怎么罚他。”

　　听着帐篷里的人开始起哄了，露西卡的脸憋得通红，道：“不是这样的，换药的时候，伤口肯定会疼啊，我也很疼的，只是我不说而已。”

　　正在众人起哄的时候，布鲁斯轻咳了一声，道：“伙计们，你们还有很久才能痊愈的。”

　　布鲁斯淡淡的说了一句后，帐篷里登时鸦雀无声，弗莱也是轻咳了两声后，小声道：“开个玩笑，只是开个玩笑嘛，试管，赶紧给头儿赶紧换药吧。”

　　高扬当然知道大家只是开个玩笑而已，布鲁斯对露西卡肯定要温柔的，那是他女朋友嘛，至于对他其他人，当然不可能会温柔了，不过这个只是语言上的差别待遇，布鲁斯可不是真的就会给别人粗暴待遇。

　　换完了药，高扬习惯性的去了伊凡待着的帐篷，自从伊凡短暂的醒过来片刻，随即又陷入了昏迷状态之后，到现在也还一直没有醒过来，不过这次等高扬进了伊凡的帐篷后，却见伊凡睁着眼睛，而赛缪尔和布列金夫斯基就站在他的床边。

　　看到伊凡已经醒来，高扬先是一喜，随即道：“你醒了？太好了，什么时候醒过来的，怎么没人跟我说呢。”

　　赛缪尔轻声道：“他醒来已经有半个小时了，安迪何给他检查了一下，刚刚结束，我还没来得及去告诉你们。”

　　高扬走到了伊凡的床边，喜形于色的道：“嗨，伙计，你看起来不错，不用担心，你很快就能好起来的。”

　　伊凡看着要是不错就怪了，他身上的血也不知道换了几遍，现在在他血管里流淌的血液都不知道是谁的，他能活下来纯属一个奇迹。

　　现在的伊凡还是极度的虚弱，别说动了，连说话的力气都欠奉，看到高扬之后，伊凡只是眨了眨眼睛，脑袋以几乎看不出的幅度点了点头之后，用极其微弱的声音道：“谢谢。”

　　高扬连连挥手，轻笑道：“谢什么谢，你安心养伤，别说话了，也别乱动，等你好起来我们再聊，现在可不是时候呢伙计。”

　　伊凡看起来也就是比死人多了口气，高扬是真不敢让伊凡多说话了，而这时安迪何在看了看手表后，沉声道：“行了，都出去吧，让伊凡睡觉，他现在还不能见太多的人，让他保持安静。”

　　对着伊凡挥了挥手，为他打气之后，高扬他们几个蹑手蹑脚的离开了帐篷，在看着高扬他们离开后，伊凡很快就闭上了眼睛，与之前不同的是，伊凡这次是睡着了，而不是昏迷过去的。

　　离开了帐篷之后，安迪何很快也跟了出来，然后一脸微笑的道：“伙计们，伊凡可以活下来了，不会再有什么意外，当然，被乱枪打死这种意外是不算的，我说的是他的伤势不会出现什么意外了，所以，现在可以下定论，伊凡活下来了。”

　　对于伊凡的生死，终于有了准信儿，原来伊凡的情况虽然是在往好处发展的，可是一旦有个意外，比如说伤口感染或者什么脏器衰竭什么的，可能伊凡两个抢救的机会都没有就会死，而现在，安迪何终于敢宣布伊凡是真的活下来了。

　　听到了安迪何终于明确的下了结论，高扬长出了一口气，道：“一切都值了，我们所做的一切真的值了。”


第519章 十四个弹孔

　　时间过得很快，转眼间就是半个月过去了，这半个月里，高扬他们一些人在临时营地过的很安稳，就感觉好像不是在避难，而是在度假一样。

　　这半个月里，局势几度变幻，在初期的进攻不利之后，哥伦比亚军方加大了进攻力度，为了对付区区几十个人的天使佣兵团，出动了至少两千人的部队，进行拉网式的搜索进攻。而且开始以迫击炮和火箭炮开路。

　　拥有准确的情报来源发挥了极其关键的作用，高扬他们一有风吹草动就能提前获得消息，为了不被包围，也为了临时营地被发现，天使佣兵团主动撤退了。

　　撤退的时候，天使佣兵团一直保持着和敌军若即若离的状态，时不时发起一次的短暂攻击，引着敌军往临时营地完全相反的方向走了，而且天使佣兵团并未直接消失，却是拉着一大帮敌军在丛林里打起了游击。

　　天使佣兵团勾着人打了四天的游击之后，情况发生了一些变化。

　　经过了几天的谈判，大伊万终于和哥革武达成了协议，于是，哥革武不再仅限于发表声明，调动百十来人做做样子的牵制，而是开始为了能与哥伦比亚政府达成协议而开始全面发力了。

　　谈判之前先拉出一副要大打的样子来，给对手施加强大的压力，这几乎是必然的选择了。

　　哥革武先是在三个州调兵遣将，真正做出了一副要全面开战的架势之后，接下来的事情就顺理成章了。

　　没人想打仗，所以开打之前，政府军总得先问问为什么哥革武为什么要开打，于是，各种渠道的沟通先开始了，当然，这一切都是在暗中进行的。

　　你来我往的几次扯皮之后，哥革武终于摆明了要不惜一切代价死保天使佣兵团的态度，当然，天使佣兵团此时已经是哥革武派出的一支部队了。

　　这样的谈判不可能一谈就成，哥伦比亚政府也不是一捏就破的软柿子，尤其是总统已经在电视上发誓要把天使佣兵团给消灭之后，肯定不会太快就放弃，在和哥革武扯皮的同时，政府军加紧了对天使佣兵团的攻势，只是很可惜，打起了游击战之后，天使佣兵团那是那么容易被咬住并消灭的。

　　哥革武散布在各处的兵力发动了小规模的袭击，天使佣兵团又是看的到却摸不着，双方边打边谈，耗到了第十二天的时候，终于开始进入了实质性的谈判阶段，但是，也还是处于谈判阶段。

　　哥伦比亚政府已经被架在火上烤了，总统的态度出奇的强硬，就是死活不松口撤去封堵高扬他们的兵力，而哥革武虽然叫的响亮，却是并非真打算要开战的，他们只是为了利益而虚张声势而已，所以手是扬了起来，却无法真的落下去，谈判一时间陷入了僵局。

　　谈判陷入了僵局，却不是没有谈妥的希望，一时间，大伊万也是纠结的很，是继续谈判下去，还是动用武力强行解救高扬他们，研究了半天，却始终没有一个能确保稳妥的选择，好在高扬他们还需要让伊凡养伤，一时间还无法行动，而且始终没有被发现，没有什么危险，就算拖下去也是能接受的，所以，大伊万也没有选择进行武力解救，而是把希望寄托在了谈判上。

　　当然，如果伊凡的身体恢复到可以转移的地步，而谈判还是打不开局面的话，也就只能用武力解救的办法了。

　　天使佣兵团打的热火朝天，高扬他们却是显得发慌。

　　有乌里杨科送来的药品，还有促使伤口恢复的各种营养品之类的东西供着，一众伤员的恢复都挺快的，只是半个月的时间，高扬的伤恢复的就差不多了，虽然还没有完全痊愈，但左臂已经能自由活动，只是还不能太用力而已。

　　而弗莱和露西卡的伤虽然没有完全恢复，却也能短时间的下地行走了，两个天使佣兵团的伤员，还有谢尔盖的也是差不多，他们都已经能短时间的下地行走，但是要转移的话，还是得让人抬着才行。

　　至于伊凡，他现在连下地都不能，他的伤不是短时间内能恢复的，按俗话说就是元气大伤，休息上半年能恢复过来就已经很不错了，当然这是指身体机能全部恢复的情况，如果要恢复到能下地的状态，最起码也得再有一个多月到两个月的应该时间。

　　身体虚弱到了极点，又不能吃东西，这半个月的时间里，伊凡也不过就是每天保持清醒的时间稍微长了些而已，不过伤势的恢复也是分阶段的，到了半个月的时候，伊凡保持清醒的时间一下子就长了许多，总算是有力气能和人说说话了，但也仅此而已，除了说话之外，伊凡连动动胳膊都费劲。

　　重伤员的恢复，说起来就是一句话，但是其中的过程却是充满了煎熬与折磨，别的不说，高扬的伤势没有回复之前，撒旦的几个人得轮流照顾弗莱，喂饭看护端屎接尿什么活儿都得干，至于露西卡，那就只能让布鲁斯一个人多辛苦一些了，没办法，一帮大老爷们，不适合照顾露西卡，所以也只能布鲁斯亲自来了。

　　等着高扬的伤回复的能动了之后，他也加入了照顾弗莱的行列里，弗莱可是替他挡的子弹，不照顾弗莱，高扬的心里根本过意不去，不过等高扬恢复到能照顾弗莱的时候，弗莱却也已经不必事事都得由别人照顾了，所以高扬还很是觉得觉得有些过意不去。

　　到了半个月的这天早上，高扬搀着弗莱去上了个厕所，再把弗莱送回帐篷里之后，习惯性的又去看望伊凡的情况。

　　这段日子里，高扬每天都得亲自瞧瞧伊凡，要是遇上了伊凡醒来的时候，就短暂的说上几句话，内容无非也就是给伊凡打打气，祝他早日康复什么的，也不敢说太多，怕影响伊凡的休息。

　　这一天再见到伊凡，高扬本打算像以前一样说几句话就走的，不过他刚进了帐篷，还没等开口，伊凡却是看着他，一脸凝重的道：“谢谢！”

　　高扬愣了一下，道：“谢什么，莫名其秒的谢我干嘛。”

　　伊凡正色道：“谢谢你救了我。”

　　高扬呵呵一笑道：“你不是谢过我了吗，怎么又谢，行了，一点儿小事，过去就得了，不用老惦记着见面就谢我。”

　　伊凡叹了口气，道：“今天，我见谢尔盖了，他把当时的情况都告诉我了。”

　　谢尔盖也在伊凡的帐篷里，高扬看了他一眼，谢尔盖微微的摇了摇头，示意他并没有把安东诺夫的死讯告诉伊凡。

　　高扬不知道还能瞒伊凡多久，但是能瞒多久就瞒多久把，他轻咳了一声，满脸堆笑的道：“说起来，你是该感谢我们的哈，这样吧，等你彻底康复了之后，你请我们全体喝酒好了，我跟你说，你别想轻易打发了我们，你得在最好的地方，请我们喝最好的酒，我事先声明啊，我可不跟你喝伏特加，我受不了伏特加的味道，太难喝了，真不明白你们为什么那么喜欢。”

　　伊凡没有接高扬的茬，他轻声道：“谢尔盖告诉了我当时的情况，谢谢你们所有人，如果方便的话，我想亲自向他们道谢，公羊，谢谢你，我的命是你们所有人救得，但是命令是你下的，我欠你一条命。”

　　高扬把手一摆，道：“行了，都过去了，别说的这么煽情，不是说了嘛，等你康复了咱们喝酒，你等着吧，我们非得狠狠的宰你一顿不可，你得表现出点儿诚意来啊。”

　　伊凡微微一笑，道：“我的身体里，流着你们的血，只是喝酒怎么能行呢。”

　　高扬摸了摸胳膊，一脸夸张的道：“我说伙计，你这话有歧义的，跟你说了，别这么煽情好吗？你看我鸡皮疙瘩都起来了，行了，行了，别说这些了。”

　　伊凡沉默了片刻后，沉声道：“能跟我说说安东诺夫死时的情景吗？我知道，他一定是死了，否则他早已经来见我了，不管是被人抬着，还是他自己爬过来，他肯定已经来了，既然他没来，那他一定是死了。”

　　高扬再看了谢尔盖一眼，谢尔盖没有说话，只是一脸无奈的摇了摇头，耸了耸肩。

　　高扬轻咳了一声，却不知道怎么说，这时伊凡轻声道：“说吧，我早就猜到了，我知道你们在瞒住我，也知道你们为什么瞒着我，我现在能承受了，所以我才会问你的，还有，你看的最清楚，我想知道安东诺夫死时的情况。”

　　高扬叹了口气，道：“好吧，我告诉你，其实你都看到了吧？安东诺夫当时中了很多枪，嗯，他没有感受到什么痛苦。”

　　委婉的表示了安东诺夫当时就死了之后，伊凡一脸失望的道：“他都没有留下什么话吗？”

　　“抱歉，没有。”

　　伊凡轻轻的吁了口气，道：“那么，安东诺夫中了多少枪？”

　　高扬没有检查过安东诺夫的尸体，他只知道安东诺夫身上的枪眼都满了，而布鲁斯也只是检查了一下，确认安东诺夫已经死亡之后，也没时间再去管安东诺夫中了多少枪这种问题。

　　高扬又看向了谢尔盖，谢尔盖叹了口气之后，沉声道：“他身上有十四个弹孔。”


第520章 心理干预

　　伊凡是早就猜到了安东诺夫已经死了的，现在他只是确认了一下而已，所以，伊凡表现的不是太过激动，但是高扬能看出来，伊凡是把悲伤掩藏在心底的。

　　安东诺夫对伊凡而言，已经绝对不仅仅是个保镖这么简单的了。

　　举个不太恰当的比喻，即便是养了九年的一个宠物死了，大部分人也会非常伤心，何况是一个相处了九年，而且彼此关系极好的两个人呢。

　　伊凡沉默了差不多有十分钟之后，才轻轻的点了点头，小声道：“十四枪吗，知道了。”

　　谢尔盖忍不住道：“伊凡，你没事吧？”

　　伊凡轻轻的摇了摇头，沉声道：“我没事。”

　　高扬非常理解伊凡此时的感受，如果换成是他，他会疯了的，看着原本就极其虚弱的伊凡此时一脸死灰，高扬轻咳了一声道：“你打算怎么做？我是说，你打算怎么报仇？”

　　用仇恨来驱散悲伤，是个简单而有效的办法。

　　果然，听到高扬的问话之后，伊凡微微抬起了头，一脸平静的道：“有人想要我死，但我没死，那么，就有人该倒霉了，复仇这种事，不用太着急，我得先确认想干掉我的是谁，然后再查清楚他所有的情况，最后，才能决定怎么复仇。”

　　淡淡的说完之后，伊凡看着高扬，轻声道：“报仇这种事，不能太着急，一着急，做事就会简单粗暴化，而这样的复仇并不能在心理上得到最大的满足，也不给仇人带来最大程度的痛苦，所以，不能急，必须查清一切之后，再做出针对性的计划来。”

　　看着一脸平静的伊凡，高扬不由自主的就想起了大伊万，还有大伊万的花园里那个像狗一样被锁着的人。

　　伊凡太平静了，这不是一个情绪激动的人该有的样子，暴怒，伤心甚至痛哭一场都好，但就是不能这么平静。

　　强烈的情绪化反应对伊凡的恢复不利，但也是短期的不利，可是如果把痛苦的情绪埋在心里，只是一个人默默去承受痛苦的根源，对于伊凡恢复更加的不利，而且是长期性的。

　　在以色列受训的时候，高扬他们不仅学习过作战技能，对于心理的方面如何调整的手段也是学过的，尤其是高扬，他在学习如何成为一个小队的指挥官时，系统的学过如何观察下属的心理活动反应，并怎么对心理有问题的人施加心理干预。

　　以高扬所学到的东西来说，距离成为一个心理医生还差的太远，但是，他学的是如何在战场及时调整士兵的心态，而士兵们的心态，尤其是在战场上，通常都是很简单的。

　　除了暴力，战场所能提供的东西实在很有限，但士兵们之间的战友情谊肯定是其中之一，当手下有士兵因为战友阵亡而变得情绪激动，甚至失控的时候，如何对其进行快速而有效的心理干预，使其不至于发疯，不至于在极强烈的仇恨驱使下的做出自我毁灭行为，或者变成一个滥杀无辜的疯子，这都是一个优秀的小队指挥官必须要掌握的技能。

　　伊凡不是高扬的属下，但他的情况和战场上突然失去了亲密战友的士兵差不多，所以，高扬学到的方法可以用在伊凡的身上。

　　以伊凡的见识和自制力来说，高扬觉得他不可能让伊凡痛哭出来，所以，他选择了一个对身体负担更大，却是能更有效的注意力转移方法，那就是仇恨，把悲伤，悔恨，自责等等情绪，全部转化为仇恨，并宣泄出来。

　　伊凡肯定要复仇，但这还不够，高扬需要的是伊凡能把所有的注意力全部集中在复仇这件事情上，而伊凡能够平静的表达他要复仇，这个程度还不够。

　　如果说伊凡现在是一座火山的话，高扬要做的就是让这座火山立刻喷发，让岩浆从火山口喷出来，而不是继续在内部积蓄能量，直到火山被炸个粉碎。

　　“你打算要怎么报仇，详细的说说吧，你打算具体怎么做？”

　　伊凡仍是一脸的平静，道：“很简单，首先查出是谁干的，确认目标，然后，查清他的一切，比如他家里有几口人，这是一定要干掉的，不管他喜欢不喜欢自己的家人，还有，查出他爱的人，这更是要解决的，查出谁是他真正的好朋友，干掉他们，最后，做完这一切之后，怎么处置我的仇人就得视情况而定了，如果他生不如死，那就让他活下去，如果他不想死，那就干掉他，当然，得让他在痛苦中慢慢的死去，这是个技术活儿，不过我能找到这方面的专家。”

　　果然是叔侄俩，报仇的路子也是一脉相承，报仇不肯满足于把仇人杀死这么简单而直接的手法，却是喜欢慢慢来，好把仇报个十足十。

　　在心里暗自感慨了一下之后，高扬点了点头，道：“听起来似乎不错，但是似乎缺乏实际操作性，你确定有办法能做到你设想的那些吗？伙计，这很难，我觉得，还是找到正主一枪干掉来的直接。”

　　伊凡有些激动了，他微微抬了抬身子，虽然立刻就又无力的躺了回去，却是一脸激动的道：“不，我能，在南美，我就能做到，他杀了安东诺夫，我就一定要杀他全家，这是我们家族的风格，这也是我的风格，无论如何，必须做到！”

　　高扬一脸担忧的道：“具体怎么做能说说吗，因为我还是觉得不太现实啊，还有，假设杀死安东诺夫的人孤身一人，没有亲人也没有朋友，如果你的仇人真的是这样，你打算怎么做？”

　　伊凡咬着牙道：“那样的话，就太便宜他了，毁掉他所关心的一切再活捉他，必须活捉他，然后，我会找一个专家，老克格勃的一个审讯专家，专门研究怎么折磨人的恶魔，他能让人在只想死却偏偏死不了的痛苦中度过一个月，一刻不停的痛苦，一秒都不会停，持续的一个月的痛苦，你想象不到的痛苦！”


第521章 风云突变

　　伊凡很是激动，谢尔盖一脸的担忧，他给高扬使了个眼色，然后轻轻的咳嗽了一声，但高扬对着谢尔盖只是微微摇了摇头之后，却是朝着伊凡继续道：“听起来很厉害的样子，如果真能做到那确实不错，那么，你想好怎么活捉你的仇人了吗？”

　　伊凡皱眉道：“现在缺乏必要的情报，这种细节还无法确定，但是，我想应该没有问题的，这无法是一个是否肯坚持运作下去的问题。”

　　说完了之后，伊凡换成了一脸怒容，甚至无力的挥动了一下胳膊，极是坚定的道：“无论如何，不管怎么样，我会这么干的，一天不行就一个月，一个月不行就一年，一年不行就用一生的时间，总之，我跟他耗上了。”

　　谢尔盖面有忧色，轻咳了一声，道：“公羊，伊凡太激动了，我们还是让他休息一下吧，不如我们先离开，待会儿再来怎么样？”

　　高扬还没说话，一直坐在角落里的安迪何却是突然道：“不，不用，说说吧，挺好的，我也想知道。”

　　说完之后，安迪何给谢尔盖使了个颜色，谢尔盖虽然不明所以，却还是不再开口，只是一脸的担忧。

　　在高扬的连续追问下，伊凡说了很多细节上的问题，说着说着，伊凡渐渐的亢奋了起来，病态的亢奋。

　　伊凡暂时从痛苦中摆脱了出来，把所有注意力都放在了怎么复仇上，在和高扬的对话中，伊凡很快就初步制定了一个复仇计划。

　　伊凡的复仇计划相当庞大，现在基本上可以确认他的仇人来自一个黑帮，而且是哪个黑帮其实也已经知道了，所以，哪个黑帮老大的家人、亲戚、朋友、下属的帮派成员，统统都在伊凡的复仇范围之内。

　　本来还只是一个想法，但是高扬的心理干预方法让伊凡把这个想法变成了计划，再后来，伊凡和高扬讨论的就是，什么时候发起行动之类的具体细节问题了。

　　觉得差不多了，伊凡已经完全进入了筹划着复仇的状态之后，高扬才停止了和伊凡的谈话。

　　伊凡的复仇计划要死上很多人，回想着伊凡的复仇计划，高扬觉得他释放出来一个恶魔，不过，高扬才不会在乎，反正伊凡的仇人也是他的敌人，及时死的人再多，跟他又有什么关系，替敌人担忧，高扬没有那么伟大。

　　告别了伊凡，离开的高扬走了没有多远，他的电话响了。

　　电话是乌里杨科打的，这段时间，打电话最多的就是乌里杨科了，一天得有好几个电话，高扬本以为又是一个通报消息的例行电话，但没想到，这次来的却是一个令人振奋的好消息。

　　“公羊，谈判成功了，政府军会在把你们成功剿灭之后就撤军，只是，你们可以是任何人，你明白我的意思吧？”

　　高扬兴奋的道：“也就是说，只要找个替罪羊，把他们剿灭了之后，这件事就算了结了对吗？”

　　乌里杨科也是兴奋的道：“非常正确，哥革武做出了让步，他们愿意在尊严上受损，好给哥伦比亚政府一个台阶下，现在他们已经达成了一致，哥伦比亚政府会宣布干掉了所有在波哥大市区内开战的你们，而哥革武也会配合宣传，所以，一切问题都解决了，现在只需要找个替罪羊就行。”

　　高扬长出了一口气，笑道：“这个是最简单的吧？这里有很多毒贩的营地，非常多，随便找一个不就行了嘛。”

　　“没错，就是这样，具体的行动细节还没有商量出来，还得等哥革武的谈判，不过，剩下的问题都是小事，我想很快就可以得出最终方案了。”

　　高扬笑道：“非常好，为了能早点摆脱目前这种状态，我非常乐意配合，需要我们做什么吗？”

　　“目前还不太清楚是否需要你们的配合，但已经确定的是，你们得留下一些防空导弹给政府军缴获，我想，你们那里还有剩下的防空导弹吧？”

　　高扬笑嘻嘻的道：“当然，还剩下不少，我手里还有四个，天使的人手里剩下的更多，只是作为证据的话，怎么也够了。”

　　乌里杨科的心情也是极好，他哈哈一笑之后，大声道：“伙计，说起防空导弹，还有一件事我得感谢你，知道吗，在哥伦比亚发生的一切很受关注，经常上新闻，而你们用过之后的导弹发射器被捡回去之后也跟着上了电视，我留在非洲的人跟我说，很多人要订购萨姆-7，哈哈，我可以清空萨姆-7的库存了，这种过时的导弹本来已经不好卖了，但你们给打了个广告之后，萨姆-7重新受穷人欢迎了。”

　　高扬挺无语的，没想到他们在哥伦比亚的连番意外而造成得一场烂仗，竟然给萨姆-7做了个好广告，现在的人们，都已经看不上萨姆-7这种过时的导弹了，就算是穷的叮当响，也得想着法搞点儿新型号，要不然吓唬人都不好使。

　　感慨了一下之后，高扬也是笑道：“回头记得付我广告费，给我就行，虽然活儿主要是天使那帮人干的，不过，别忘了，天使佣兵团可是你的形象代言人呢。”

　　刚和乌里杨科认识的时候，高扬他们就成了乌里杨科的形象代言人，只是为了省下点儿装备钱而已，不过撒旦佣兵团很快就脱离了炮灰佣兵团的行列，不再为一天多少钱的任务卖命，而是摇身一变，迈入了只接大价钱任务的顶尖儿佣兵团行列，不过，他们和乌里杨科一开始达成的协议却是还在的，只是谁也不会再当回事儿而已。

　　在轻武器方面，现在高扬他们也瞧不上乌里杨科能提供的货色了，他们的目标是各种定制货，还得是最高端的那种，不过，现在高扬和乌里杨科之间即使有什么生意往来，也早已超出了区区几件轻武器的范畴。

　　高扬的一句玩笑话，却是让乌里杨科极是感慨，长叹了一声之后，乌里杨科笑道：“公羊，说实话，我真没想到，你们现在会到这个地步，当初你们只不过有四个人，我都没见过这么小的佣兵团。坦白说，我真的没想到，你们竟然能到了今天这个地步，我以为你们在利比亚就该死上几个人然后宣告解散的，或者干脆直接死光光，哈，超小型佣兵团，我都多少年没听过这个说法了，因为超小型佣兵团就是炮灰的代名词，跟自由佣兵一样，用不了多久就会真的成了炮灰，现在是PMC的世界，可不是雇佣兵的世界。这才过去了多长时间，能把撒旦带到今天这个地步，你干的不错。”

　　高扬哈哈一笑，道：“我们运气不错，还有，最关键的是虽然我们人少，但我们可是有实力的。”

　　乌里杨科也是哈哈一笑之后，道：“我本来只是要通知你一下的，结果却聊开了天，好了，我得挂电话了，等我们见了面再好好聊，现在我得去处理一些具体的事情了，还有，大伊万要给你打电话，我不能让大老板一直等下去，就这样，再见，我们很快就能见面了，伙计。”

　　挂断了电话，等了还不到一分钟，大伊万果然就打来了电话，等高扬把电话一接通，大伊万就沉声道：“乌里刚才已经给你打过电话了吗？”

　　“是的，打过了。”

　　“很好，那么你应该已经知道现在的情况了，现在终于到了收场的时候，只要事情一结束，我会立刻安排人把伊凡接到我这里来，同时，我想邀请你跟伊凡一起来，我非常希望你能带着你的全体成员到我这里来做客，请问你们方便吗？”

　　高扬知道，救了伊凡，大伊万肯定是要感谢他们的，不过大伊万自始至终没有说过打算怎么谢他们，现在他邀请撒旦的全体成员去南非，肯定就是要当面感谢了，不过，经历了长时间的战斗与躲藏，高扬已经身心俱疲，他现在只想去陪陪叶莲娜，去看看凯瑟琳的身体是否彻底恢复了，总得来说，高扬现在只想去散散心。

　　高扬不知道大伊万打算怎么感谢他，但应该不会是给他一笔钱这么简单，钱跟命比起来，肯定还是命更重要，如果是贪钱，高扬他们这些人就不会舍命死保伊凡，当时伊凡可是九死一生，要是死了的话，还怎么报答他们，何况当时也根本不知道伊凡是大伊万的侄子，所以高扬当时压根就没想会收到什么回报。

　　虽然不贪图什么回报，但现在大伊万极力打算报答他们当然也是好的，大伊万该来的报答不管早晚肯定是会有的，早点晚点儿都没什么关系，如果跟着伊凡一起去南非，反而显得下乘了，所以高扬决定先回去修养一段时间，什么时候有空了再去见大伊万也不迟。

　　只是略微思量了片刻之后，高扬随即用歉意的语气道：“抱歉，我无法接受您的邀请了，我还有些事要处理。”

　　大伊万很痛快的道：“没关系，我们以后有的是时间见面，等你什么时候把事情处理完再说好了，保持联系，你知道我的身份有些问题，不太方便拜访你们，但是我非常期待和你的会面，我的大门随时敞开欢迎你的到来，好了，那就先这样，我们回头再谈。”

　　高扬刚要客气几句之后挂电话，却突然听到了一声枪响，紧接着就是连续的枪声，再然后，就是崔勃在对讲机里急声道：“二号狙击手阵地报告，发现敌军，从我身后的山上出现，没有触发定向雷，敌方先行攻击，已交火，重复，敌方先行攻击，已经交火！”


第522章 孤军奋战

　　崔勃的报告，让一派祥和的气氛荡然无存。

　　高扬还在和大伊万通话中呢，在听到了崔勃的呼叫之后，他立刻急声道：“营地里的人去支援兔子，其余的人密切关注所负责的方向，伤员准备转移，兔子，尽量确认敌方身份，随时撤退。”

　　连续发布命令之后，高扬对着电话的话筒急声道：“我们遇袭，袭击者身份不明，请通知乌里杨科，我们回头联系。”

　　挂断了电话，高扬撒腿就往他的帐篷里跑，而在他跑动的同时，就见在营地里轮休的人已经陆续开始向崔勃所在的位置狂奔而去。

　　苏日安十几天下来都平安无事，但高扬他们并未敢放松了警惕，该有的安保工作都做的很到位，而即使是轮到该休息的人，也保持着全副武装，随时可以战斗的状态。

　　等着高扬下令之后，正在休息的人基本上都已经出动了，但是高扬他们一共才有十六个人可以战斗，这点儿人手需要负责整个营地的安全，只能分成两个小组，轮流在营地四周进行警戒。

　　人数本来就少，而且此时正在营地四周的人还不能立刻回援，以免被人包围都不知道，所以，营地在没有足够预警的情况下猝然遇袭之后，高扬可以动用的人手就更少了。

　　临时营地建在一个山崖前面，西北方向是一面断崖，高度有四十米左右。

　　断崖并非是平整如墙的那种，而是随着山势蜿蜒曲折，其中还有一个个坡度逐渐降低的条状坡面，利用这样的坡面，可以很容易下到断崖下面，当然，从营地里也可以很方便的上了断崖。

　　崔勃的狙击阵位，就建在山崖向前延伸出的一条狭长的缓坡上，这里居高临下视野非常好，可以观察到整个临时营地三个方向的情况，而且也可以监控到营地西北方向断崖上的情况，不过，当敌人从这里出现的时候，狙击手面临的压力也会极大。

　　按道理来说，应该是两人一组设立观察哨，崔勃旁边应该是有一个使用自动武器的人帮他才对的，可问题是高扬手上的人太少了，如果两人一组设立观察哨的话，就只能设立是个观察哨，而丛林里，四个方向上只建立一个观察哨的话，留下的空隙就太大了，大到了跟不设防一样，所以，高扬只能把八个人平均的散布在八个方向上。

　　“兔子报告，敌方人数不明，距我不足八十米的位置上，我发现了一个敌人，从军服和装具上看，应该是美洲豹部队的，另外请密切关注北方的坡地，我已舍弃狙击步枪，使用自动步枪迎敌，请求支援！”

　　崔勃起到了预警作用，但是他想要独自抵抗住来袭的敌人，难度很大，使用m24狙击步枪的崔勃要支援其他几个方向会很有利，但如果作为近战武器的话射速就太慢了，不能配备副射手的情况下，崔勃只能借了一支自动步枪带上了。

　　崔勃已经无法使用狙击步枪，只能使用自动步枪作战，这说明他的情况已经相当危急了，唯一可以庆幸的就是崔勃的射击位修筑的极为坚固，是用山石垒成，外面以植物伪装的，现在伪装虽然失效，但作为掩体的作用却是没有任何问题，只是崔勃的掩体应对枪弹的射击没有问题，但如果敌人是用火箭筒或者手榴弹的话，掩体所能起到的作用就很有限了。

　　高扬大吼道：“去支援兔子，熊，报告你的情况！”

　　布列金夫斯基也是个狙击手，他处于正北方向的另一个缓坡上，崔勃这里已经开始交火了，布列金夫斯基那里却是没有任何动静。

　　“熊报告，北方没有发现敌人的动静，我这里可以观察到兔子的状况，但无法观察到兔子阵位方向的敌人，完毕。”

　　高扬快步跑回了自己的帐篷里，在急匆匆的把他的作战装备套在了身上的同时，急声道：“情况不明，伤员做好转移的准备，舍弃一切不必要的东西，各哨位人员向外扩大侦查范围，确定情况后及时报告，以确定撤离方向。”

　　高扬虽然恢复的差不多了，但还没到可以战斗的地步，所以他平时不会把全套的作战装备都带在身上，但此时情况紧急，即便左肩的伤势还未恢复利索，也只能上阵参战了，不过好在高扬虽然不像其他人一样整天保持着全副武装，但防弹衣一定是穿着的，而且装备都安置成了最方便取用的状态，有需要的话，很快就能装备齐整。

　　用了一分钟的时间的全副武装之后，高扬随即离开了的他的帐篷，向着崔勃的阵位跑去，就在这时，他听到了一声定向雷发出的爆炸声。

　　“兔子报告，已手动引爆一枚阔剑，敌方人员数量众多，强行向我发起冲击，我还有一个阔剑，等阔剑用完，我将无法……”

　　崔勃的话音未落，又是一声爆炸，不过这次是不是定向雷发出的，以高扬的经验判断，应该是火箭弹。

　　“兔子报告，敌方用了火箭筒，我没有受伤，速度支援，坚持不住了，敌方即将进入手榴弹投掷范围内，准备使用第二枚阔剑！”

　　作为重点防备的区域，崔勃身后与断崖连接的地方，布置了两枚定向反步兵雷，第二枚阔剑，布置在了距离崔勃的阵位差不多三十米的距离上，如果第二枚定向雷也用了的话，崔勃必须撤退，否则几枚手榴弹就能解决他。

　　营地距离崔勃的阵位大约有一百五十米左右，距离不远，就在这时，格罗廖夫和托米终于已经赶到了缓坡的脚下，但是要想能对进攻的敌人展开反击，他们还得登上缓坡才行。

　　“兔子坚持住，我们到了！”

　　格罗廖夫刚在对讲机里喊完，崔勃的阵位上却是紧接着又是一声定向雷的爆炸声，然后，就是崔勃急吼道：“敌人很多，第二枚阔剑手动引爆，敌方先锋全灭，剩余敌人距我不足五十米，我尽量拖住，快上！”


第523章 一步一杀

　　崔勃所处的位置，定向雷太好用了，也正是因为提前布置了两个定向雷，才帮崔勃撑到了现在，可两枚阔剑已经全用了，崔勃的阵位是个宽度不足十米的狭窄地带，即便格罗廖夫他们冲上去巩固阵地，也是个和敌人互相造成伤亡拼谁人多的局面。

　　高扬立刻沉声道：“大狗带人掩护，兔子撤离，组织第二道防线，其他方向哨位人员自行判断，如可放弃哨位，带阔剑赶赴第二道阵地上，为伤员撤离争取时间。”

　　不知道有多少敌军，只能先把能增援的人叫回来，然后尽快组织伤员撤离了。

　　格罗廖夫和已经赶到的人，立刻开始对斜坡上的敌人开始火力压制，而崔勃已经在他的阵位待了半个月，地形早已熟悉的不能再熟悉，就算是闭着眼也能跑下来，但问题是敌人已经封锁了他的退路，只要离开掩体，就难逃被子弹击中的下场。

　　格罗廖夫在对讲机大声道：“兔子坚持住，我们上去把敌人压住你再撤！”

　　“别上来！这里缺乏掩蔽物，你们上来是送死，别上来！”

　　崔勃立刻拒绝了格罗廖夫的提议，但是格罗廖夫他们不上去的话，崔勃想要平安的撤离下来太困难了。

　　高扬抱着他的撒旦之刃已经开始往崔勃所在的阵位跑了，一口气儿跑到缓坡下方之后，高扬在一个视线比较好的地方停了下来，然后开始向斜坡上方的瞄准。

　　敌人居高临下，占据了地利的优势，但是断崖伸出来的斜坡基本上都是石头，而且这里的雨水很多，土壤无法在斜坡留存，不适合植物的生长，所以狭长的斜坡上面没有大树，只有低矮的灌木。

　　高扬向上看去，如果有人想上到斜坡上，就得离开茂密的丛林，从而暴露在他的枪口下，但现在没有人出现在斜坡上，而是隐藏在茂密的丛林之内，除非敌人再次发起冲击，否则高扬一时间难以发现目标。

　　再向前，就是只能生长低矮灌木的乱石堆，高扬也停了下来，留在了茂密丛林的边缘位置，立刻开始往枪上加装红外热成像仪。

　　热成像仪是靠识别温差，而且将温差图像显现出来成像的，所以不光是能在晚上当夜视仪用，其实在白天也一样能用，当然有个前提是，温差不能过于接近。

　　在晚上，人体起码也得有三十六摄氏度，和冷却下来的周边环境想比温差很大，人体热源形成的影像可以很轻松的识别出来，如果是白天的话，只要背景环境的温度不是太高，红外热成像仪也可以一样使人影显现。

　　在原来的作战经历中，高扬从未在白天使用过热成像仪，那只是因为当时的环境不允许罢了，当地面温度在阳光的照射下高达四五十度的时候，人体散发出的热源肯定不能在热成像仪里显现出来。

　　但是现在不一样，现在是早晨，温度还没有那么高，而且在丛林内部，太阳无法照射到的地方温度就更低了，红外热成像仪肯定能用。

　　装上了热成像仪，开机，等机器稍微反应了片刻，开始在高扬的瞄准镜内显影的时候，高扬欣慰的笑了笑，他果然看到了悬崖旁边影影绰绰的身影。

　　如果敌军深入丛林，红外热成像仪的效果会大打折扣，可是现在敌军要攻击崔勃，进入丛林太深了肯定无法射击，所以，只要他们想对崔勃开枪，就肯定得在丛林的边缘地带，在高扬能发现的地方。

　　崔勃已经很危险了，他在山体突出部分上建立的掩体与悬崖相距只有三十多米，与悬崖上方相对比较平整的地面相差了大约两米的高度，但是再往下的坡度就大了，高度会急剧降低，只要走上三十来米，就能离开那个山体的突出部，可就是这三十米左右的距离，崔勃却是无法通过。

　　高扬已经看到了有四个身影出现在了崔勃的正前方，高扬毫不犹豫，开始了射击。

　　高扬感觉自己已经好久没有用狙击步枪射击过了，自从来到哥伦比亚，他始终没有使用狙击步枪射击的机会。

　　高扬依次开了四枪，把四个出现在瞄准镜内的人影全部击倒。

　　在撒旦佣兵团中，高扬最主要的定位其实还是精确射手，因为他的枪不仅打的准，而且还非常非常的快，尤其重要的是，他能在极准的前提下打的很快，或者说，他以极快的射速下还能打的很准。

　　打的快，不是高扬最大的本事，打的准，也不是高扬最大的本事，打的又快又准，尤其是用狙击步枪还能打的又快又准，这才是高扬最大的本事。

　　打的又快又准，不当个精确射手，天理难容。

　　对最前线正在激战的战友提供的有效掩护，给敌方最有威胁的目标造成最大杀伤，这是精确射手的本职工作。

　　每个人都有最适合自己的定位，高扬能干很多事，但没有比精确射手这个工作更适合他的了，也没有人能比高扬更适合精确射手这个工作了。

　　连开了几枪，把即将对崔勃发起冲击的几个人全部射杀，高扬迅速掉转枪口对悬崖边向作侧延伸射击，那里的敌人能对崔勃两侧和身后位置射击，封堵了崔勃的退路。

　　高扬一个人一把枪，只能先打一边，于是他习惯性的选择了左侧的位置。

　　瞄准镜前加装的红外热成像仪视场比较小，高扬把枪从右向左横移，每当瞄准镜中出现一个红色的人影，他就开上一枪，枪响人到，或者直接停止不动，因为有人本来就是趴在地面上射击的。

　　因为必须寻找植物比较少不影响射击的地方，高扬所处的位置与悬崖相距差不多有一百米的距离，这不是对高扬最有利的交战距离，因为敌人也能射击到他，而且太近了，不利于视场太小的瞄准镜迅速发现目标，但这绝对是在高扬最强射杀距离范围内。

　　除了最开始的四枪，之后每开上一枪后，高扬就会立刻左右挪动上两步，然后继续开枪，他的移动，也最大限度避免了被敌人找出他射击的位置，但移动几乎没有影响到高扬的射速，因为他是在移动的同时搜索目标，发现目标后就停下开上一枪。

　　虽然是白天，但藏在植物后面，双方都无法准确观察到对方，这就是丛林战的特点，所以赶来增援崔勃的人们只能对悬崖上进行盲射，这可以产生火力压制的作用，但无法对敌人造成有效杀伤，即使强如格罗廖夫这样的机枪手也是如此，他再厉害，也不可能精准的射击到他看不到的人。

　　反过来也是一样，悬崖上的敌人占据了地利的优势，但他们也只能通过观察后进行射击。

　　一步一杀，高扬每开一枪，就会有一人中弹，从未出现过失手。

　　当弹匣里的子弹打空，而枪膛里还留有一发子弹的时候，高扬拿下了一个满弹匣，快速更换了弹匣之后，再次移动枪口，发现他的瞄准镜里已经观察不到敌人的踪迹了。

　　高扬放低了枪口，目视观测了一下后，随即把枪口对准了右侧的方向，准备再重复一次刚才的过程，但是他刚从瞄准镜中发现了一个新目标并开枪时，却发现他的目标自己倒下了，紧接着，高扬听到了连续的枪声。

　　枪声是从他的右侧不远的位置响起的，高扬走了两步，却见一个身影站着在开枪，他用的是一把MSG-90半自动狙击步枪，或者说是精确射击步枪更加合适，而射手是天使佣兵团的人，一个随他们一起在临时营地休整的重伤员。

　　高扬没有说话，他重新举起了步枪，开始射击，然后，两把半自动步枪的枪声交替响起。

　　仍旧是移动中射击，但是高扬有好几次发现，他和那个天使的精确射手把子弹打在同一个人身上，这就是没有默契和事先划分好负责范围的弊端。

　　正在这时，高扬在耳机里突然听到崔勃大吼道：“RPG！”

　　有火箭弹来了，高扬下意识的一个卧倒，等火箭弹爆炸之后，他才发现火箭弹是从他刚刚清理过一遍的左侧打来的。

　　高扬立刻道：“亲王，我左你右。”

　　说了一句，划分了各自负责的范围之后，高扬立刻把枪口重新对准了左侧的位置，经过了短暂的搜索之后，他立刻开了一枪，然后，一枚火箭弹直接笔直的打到了悬崖下方的位置，他刚才打死的是一个正要发射火箭筒的射手。

　　在高扬来回巡视搜索有可能新出现的目标时，他右边的精确射手还在射击，高扬默默的判断着枪声响起的速度，然后得出了结论，此人的射速与他相差无几。

　　“右侧安全！”

　　很快，高扬右侧的枪声也停了下来，在听到了另一个精确射手的报告后，高扬立刻在对讲机里急声道：“兔子，撤！”

　　崔勃从他藏身的掩体里一骨碌翻了出来后，随即连滚带爬的往下疾奔，而这时格罗廖夫他们的火力一起封住了崔勃的身后，形成了一道弹幕，弹幕对悬崖上的人没有什么威胁，但只要他们敢出来，就得直接撞上弹幕。

　　高扬还是巡视着他的左侧位置，防备着有人出现对崔勃造成威胁，也确实有人冒了出来，但是在高扬两次射击下，没有敌人对崔勃造成实质上的威胁。

　　在众人的掩护下，崔勃连滚带爬的跑了下来，而且毫发无伤。


第524章 难兄难弟

　　崔勃撤了回来，格罗廖夫和其他几个人随即往后撤了一些后，建立了一个半圆形的防御阵地，防止敌人从悬崖上下来。

　　崔勃把敌人拖在了悬崖上，给营地里的人争取到了宝贵的时间，如果让敌人下了悬崖之后在丛林里散开摸入营地，那麻烦可就大了。

　　崔勃撤下来之后，随着格罗廖夫他们一同就地转入防御，而高扬却是走到了天使佣兵团的精确射手跟前，道：“亲王，你怎么过来了？”

　　在一起半个来月了，高扬早已天使佣兵团的两个重伤员混得熟了，来的人绰号也不知道怎么来的，叫做亲王，真名叫做艾里克·恩斯特·奥古斯特，是天使佣兵团的专职精确射手，前德国边防军第9大队的成员，还可以兼任突击手。

　　艾里克的个子有一米八多点儿，体重在九十公斤左右，块头不算大，平常挺沉默寡言的一个人，话很少，成天趴在病床上，睁着个眼盯着地面，一声不吭的也不知道在想什么。

　　艾里克这家伙挺倒霉的，受伤的地方不对，在被飞机轰炸的时候，左边儿的屁股上被一根炸飞的树枝给扎了个正着，好悬把坐骨神经都给扎烂了，差点儿就会影响到以后的走路，除此之外，他的左腰眼上还被一根树枝给刺穿了，伤口很深，他也就是这两天刚刚能勉强的下床挪上两步而已，却不知道怎么的就自己跑过来参战了。

　　艾里克愁眉苦脸的冲着高扬伸了个大拇指，道：“打的不错，厉害。”

　　高扬知道艾里克是个精确射手，却不知道他的水平如何，今天算是见识到了，艾里克的水准很高，在听到艾里克的夸奖之后，高扬笑了一笑，道：“还好，你也不错。”

　　艾里克摇了摇头，道：“不如你，我有两次打空了，补了两枪，你一枪都没补过。”

　　短暂的沉默了片刻后，艾里克沉声道：“我听说你是个很厉害的精确射手，我想看看你是否如传说的那么厉害，现在我发现了，你确实很厉害。”

　　高扬不知道怎么接口了，笑了笑之后，他指了指艾里克的腰，道：“你怎么过来了，你的伤没问题了吗？”

　　艾里克愁眉苦脸的点头道：“有问题，我刚才走的急了，现在腰和屁股疼的厉害，还有，我是偷偷跑过来的，拜托别让试管和安迪何知道，在医生面前，作为病人最好别惹他们生气。”

　　高扬苦笑道：“我觉得还是告诉他们，让他们给你检查一下的好。”

　　艾里克叹了口气，道：“我想我要挨骂了，哪位美女一定会骂我的，我曾希望有一天受伤的时候能有一个美女护士照顾我，但我没想到在哥伦比亚的丛林里能遇到一位美女护士，不过，你知道，美女脾气都比较大。”

　　无奈的摇了摇头之后，艾里克做了个手势，道：“抱歉，你得留在这里，但你能安排个人把我送回去吗？我的伤口很疼，我可能不该继续走路了。”

　　“伙计，我以为你不知道疼呢？原来你也知道疼啊？”

　　一个人突然从高扬和艾里克的身后发话了，而且语气不善，高扬和艾里克扭头看去，却见是西蒙·约纳斯。

　　西蒙·约纳斯是艾里克的难兄难弟，天使佣兵团的另一个伤员。

　　西蒙·约纳斯绰号鼯鼠，也是德国边防军第9大队出来的，而且和艾里克是真正的战友，他们两个是同一批进入德国边防军第9大队的，也是同时退役，后来同时加入了天使佣兵团，这一次又同时受伤，跟着高扬他们来了临时营地。

　　西蒙·约纳斯与艾里克的关系铁到不能再铁了，说是过命的交情一点儿都不夸张，不过跟平时有些沉闷的艾里克不同，西蒙·约纳斯的性格非常活脱。

　　西蒙·约纳斯曾经就是和艾里克属于同一个战斗小组，只是他的位置是突击手，尤其擅长城市室内作战，以及快速战术突进迂回包抄，绰号叫做鼯鼠，是因为他非常能跳，跳的又远又高，就像鼯鼠在滑翔一样，而且战术动作极其标准而且优秀。

　　西蒙·约纳斯看着艾里克一脸的无奈，把手里的G36突击步枪挂在肩上，往后拨了拨之后，对着公羊道：“情况怎么样了？需要我们吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“亲王已经帮过大忙了，不过现在局势稳住了，不用你们帮忙，你们两个还是赶快回去吧，做好撤离的准备，哦，你们两个倒霉了，试管来了。”

　　艾里克和西蒙·约纳斯往后看去，一起发出了哀叹道：“这下惨了。”

　　“混蛋，我让你们老实躺在床上的，你们为什么会出现在这里，是不是该给我一个解释？”

　　布鲁斯一脸的怒火，艾里克轻咳了一声后，小声道：“抱歉，我给通知你一声的，不过你和安迪何在忙着为伊凡的转移忙碌，我就没有开口，刚才的情况极其危急，急需精确射手帮忙，我虽然还不能移动，但是没办法，打仗嘛，伤再重也得顶上，你懂的。”

　　高扬发现艾里克这人看起来老实，其实蔫坏蔫坏的，瞎话张嘴就来，而且说的理直气壮的。

　　军医向来是受人尊敬的，因为一旦受伤，就得指望他们救命了，不过，军医在救人的时候脾气都不大好，现在虽然不是在急救，但对于不遵医嘱的病人，脾气也是很不好的。

　　布鲁斯疑惑的看向了高扬，道：“头儿，他说的是真的吗？我刚才没在耳机里听到你要求让伤员也上啊？”

　　高扬毫不犹豫的道：“他在骗人，我没要求伤员来帮忙，虽然亲王确实帮了很大的忙，但是，他在撒谎，他是自己跑来的。”

　　布鲁斯平时对高扬那叫一个尊敬，但是在救人的时候，该吼了吼，该骂了骂，丝毫没有作为下属的自觉，对于高扬尚且如此，对待艾里克和西蒙·约纳斯就更不用提了。

　　听到高扬的话之后，布鲁斯怒视着艾里克，压低了声音道：“你死定了，混蛋，你死定了！现在给我回去，如果你的刀口迸裂需要缝合，你就真的死定了，还有你，鼯鼠，希望你不用像亲王一样倒霉。”


第525章 不必麻烦了

　　艾里克确实帮了挺大的忙，但是高扬觉得不能帮他圆这个谎，要不然的话，伤员不好好养伤，都自作主张的跑来帮忙那还了得。

　　也就是艾里克和西蒙·约纳斯都是天使的人，高扬没法管，如果是撒旦的人不听命令擅自跑来，高扬非得好好的教训教训他不可。

　　一脸幽怨的瞪了高扬一眼后，艾里克只有苦笑的份儿，而西蒙·约纳斯却是可怜兮兮的看着布鲁斯道：“伙计，你们是怎么惩罚人的？嗯，就像我们这种情况？”

　　布鲁斯虽然气哼哼的，但犹豫了一下之后，却还是恨声道：“惩罚，你们的行为已经惩罚自己了，本来一个月就能好的伤，哼，现在起码需要多等上一个星期才行，如果需要缝合伤口的话，你们会更惨。”

　　西蒙·约纳斯长舒了一口气，笑道：“没有特别的惩罚措施？哇哦，伙计，你太善良了，你比疤脸那个混蛋强太多了！”

　　“他会怎么做？”

　　西蒙·约纳斯心有戚戚焉，长叹道：“他对队友比敌人狠，对于敌人，他弄死也就算了，可他不会弄死我们，只会折磨我们，我觉得，你还是不要知道的好，免得你跟着疤脸学坏了。”

　　正在说话的时候，艾里克突然指着悬崖上道：“有敌人，他们是朝着熊的阵位去了。”

　　这段时间敌人一直没有什么动静，不过在说话的时候，高扬和艾里克也是一直用枪上的瞄准镜时不时的观察一下的，正在高扬把瞄准镜指向艾里克所指的方向时，他听到布列金夫斯基在对讲机里道：“熊报告，敌人向我这边来了，人数未知，尚未进入阔剑的杀伤范围，是坚守阵地还是引爆阔剑后撤退，请指示。”

　　高扬沉声道：“不需要手动引爆，主动撤离，去三个人，在熊的阵位下方在坡道下方建立防御阵地。”

　　需要防守的地方越多，人手就越紧张，高扬对艾里克偏了下头，道：“这里没你们的事了，你们快离开，做好撤离准备，这个营地肯定要放弃了，等我们的情报来了之后，立刻撤离。”

　　布鲁斯走到了艾里克身边，道：“我扶着你能走吗？如果不行的话，我赶紧去抬担架过来。”

　　艾里克摇了摇头，对着高扬道：“指挥官，这里又两个通道需要防守，但只有你一个精确射手，你看到了，我们没有担架根本无法行动，就算在营地里待着，也得等其他哨位上的人返回之后用担架把我们抬走，所以，我不如留在这里，这里只有我们两个能对敌人造成最大程度的杀伤，而且对于精确射手来说，即使不便移动，也不是他们能对付的。”

　　艾里克说的很有道理，高扬只能防守两个坡道中的一个，如果有艾里克在的话，那么两个坡道的防守压力就能大为减轻。

　　高扬当机立断，看着布鲁斯道：“他能暂时撑一会儿吗？”

　　布鲁斯思忖了片刻后，还是点了点头，道：“短时间可以，但是不能剧烈活动，最好不要活动。”

　　“很好，亲王你留在这里，我去支援熊，试管，去把鼯鼠送过去。”

　　西蒙·约纳斯立刻道：“指挥官，我也没问题，相信我，只是短时间撑一下而已，放心。”

　　高扬点了点头，示意西蒙·约纳斯可以留下后，立刻快速向布列金夫斯基所在的阵位那里跑了过去。

　　布列金夫斯基布设的两个定向雷都响了，是布列金夫斯基手动引爆的，布列金夫斯基本来打算在敌人发现他之前先行撤离阵位的，但是觉得定向雷有可能落入敌人的手里，从而再给自己这边带来威胁，所以布列金夫斯基干脆在敌人进入射程前把定向雷给引爆了。

　　布列金夫斯基乘着敌人还没有视野前跑了回来，高扬赶过去的时候，布列金夫斯基已经选好了射击位。

　　布列金夫斯基没有热成像仪，他无法对还在丛林里边的敌人造成杀伤，只能等敌人离开丛林之后才能开枪，而他主动引爆的两个定向雷虽然没能杀伤敌人，但定向雷巨大的威慑力，还是迟滞了敌人的行动，所以高扬在赶过去之后，举枪观察了一下，没发现有人出现。

　　加上高扬一共五个人，分散开在布列金夫斯基的阵位下方建立了第二道防线。

　　高扬他们所处的地区属于东科迪勒拉山系上，而科迪勒拉山系是世界上最长的褶皱山系，贯穿了南北美大陆，说科迪勒拉山系可能很少有人听过，但南美州的安第斯山脉和北美州的洛基山脉都属于科迪勒拉山系。

　　科迪勒拉山系由一系列褶皱断层组成，地质活动十分的活跃，地震不断，而地震造就的断层悬崖在高扬他们身处的地方极为常见，高扬面前的断崖虽然很长，绵延了有好几公里，但地震把悬崖震塌了之后形成的坡道却也不少，最近的一个只在四百多米外，如果敌人绕行的话，他们根本不可能把所有的通路都封住的。

　　虽然人不多，但是高扬有信心能封住他面前悬崖向下的通道，可问题是只要敌人绕行，他就彻底没招了。

　　事到如今，只能先拖着，因为高扬还不知道敌人的进攻是从一个方向来的，还是从四面包围来的，他必须等着其他方向的哨位传回消息后才能做出决断。

　　向外扩展侦查需要时间，高扬还得等下去，而悬崖上方的敌人进攻却已经开始了。

　　高扬的瞄准镜里终于出现了一个身影，热源在灌木和许多低矮的大叶植物遮掩下不是很清晰，但高扬还是能看出来那是一个人。

　　高扬没有开枪，从瞄准镜里观察可以看出来，敌人虽然已经在悬崖的边缘地带，但是他身前的障碍物还有很多，高扬打算等等，看看那个人想干什么。

　　正在这时，高扬从耳机里听艾里克轻声道：“亲王报告，敌人动了，但是他们很小心，暂时无法判断意图。”

　　高扬也是小声道：“明白，我这里的敌人也动了，继续观察。”

　　高扬说完之后，却听崔勃无奈的道：“扬哥，我发誓，以后不管到哪儿我也得带上我的枪，快憋屈死我了。”

　　听着高扬和艾里克的对话，崔勃快憋屈死了，作为狙击手，他也是装备了红外热成像仪的，不过他的热成像仪是反器材狙击步枪上使的，作用距离很远，个头也就很大，崔勃这次来把枪换成HK416之后，根本就装不上，所以他的狙击步枪没带来，热成像仪肯定也没带来了，以至于他现在发挥不出什么作用来，只能眼睁睁的看着高扬和艾里克发威却无可奈何。

　　没理会崔勃的诉苦，高扬专心观察着他瞄准镜里的敌人，看着那个人趴在地上，磨磨蹭蹭的爬了一段后停下不动了。

　　高扬觉得不大对劲儿，关键是他无法确定发现的敌人想干什么，如果只是侦查还好，可如果敌人是有热成像仪之类观瞄器材的狙击手，那可就麻烦了。

　　为了确保安全，高扬还是开枪了，一枪就把他的目标打的趴在地上不动了，随后高扬又发现了两个热源冲过去，试图把他刚打死的人给拖回去，高扬紧接着开了两枪，朝着两个试图救援的人腿的位置开了两枪。

　　现在的情况已经不是太紧急，所以高扬试图击伤敌人不是把敌人击毙，这样的话，敌人就得分出更多的人手来照顾伤员。

　　高扬开枪之后，听着艾里克的方向也开枪了，紧接着就听艾里克在对讲机里道：“亲王报告，敌人是美洲豹部队，他们的战术动作我很熟悉，其他的部队和他们的动作不太一样，而且即使一样也做不到这么标准，错不了。”

　　敌人是美洲豹部队，高扬心里更加的疑惑了，因为现在美洲豹部队应该是被天使佣兵团牵着走才对的，为什么突然跑到了这里来呢，而且既然美洲豹部队来了，那是不是说被天使佣兵团引走的部队全都来了，正在试图包围他们呢？

　　高扬的心里很不安，当即在对讲机里道：“所有扩展搜索范围的人注意，把搜索范围再扩大一些，务必确认情况之后才能返回，我们这里的情况还没有问题，不必急着回援，我担心有其他的部队。”

　　高扬开始感到忧心，但是电话还没来，而他想问问耐特那边的情况，也只能打电话，因为现在他们相距已经很远，而丛林对无线电信号的干扰和屏蔽作用还是很强的，距离稍远的话，无线电就联系不上了。

　　正在高扬打算主动打电话的时候，乌里杨科终于把电话打来了，待高扬一接通电话，乌里杨科就急声道：“公羊，我查了很久，问了很多人，现在可以确定没人往你们那边派部队过去，不过有一支美洲豹部队失去了联系，前线指挥部也联系不上他们。”

　　高扬立刻道：“正在与我们作战的就是美洲豹部队。”

　　乌里杨科吁了口气，道：“虽然还不能确认，但你们的敌人应该是那支失去联系的小股美洲豹部队了，我马上去查他们有多少人，另外，我已经通知了哥革武的谈判人员，他们正在向军方施压，或许与你们交战的敌人很快就能被调回去了。”

　　得知只是小股敌人，高扬登时就放心了，他轻笑道：“只是小股敌人的话，不必那么麻烦了，只要他们识相，我想他们自己回撤的。”


第526章 好东西，黑了他的。

　　来的只是小股部队，这仗打起来简直没难度嘛，愉快的挂断了电话之后，高扬在对讲机里道：“伙计们，最新消息，我们的敌人只是小股部队，虽然还不清楚具体是多少人，但可以确定他们没能力包围我们，所以，不需要扩大侦察范围了，返回营地，带伤员转移。”

　　虽然不会有什么危险，但是临时营地已经暴露，肯定还是得转移的，只是不需要那么着急罢了。

　　剩下的，就是细节问题了，安排抬伤员的人，把不能丢弃的东西带上，可要可不要的统统丢弃，等哨位上的人都回来之后，转移工作已经差不多了，只要一声令下，随时都可以走。

　　还在悬崖上的敌军下不来，而高扬却也没有要上去的意思，双方都没有再开枪，对峙了半个多小时后，高扬怀疑悬崖上的人是不是都已经撤了。

　　此时，高扬已经有耐心等下去了，他想知道为什么会遭遇一支部队的袭击，更重要的是，高扬想彻底解除这支部队的威胁，否则的话，转移虽然不会太艰难，可身后老是拖着一条尾巴也不是个事儿。

　　待了没有多长时间，李金方带着一个定向雷找到了高扬，一见到高扬之后，李金方就压低了声音道：“扬哥，所有在哨位上的人都撤回来了，现在在营地待命，东西也都收拾好了，所有能暴露身份的东西全都销毁，随时能走。”

　　高扬点了点头，道：“再等等消息，看看乌里杨科那边儿怎么说，咱们今天应该能彻底离开了，如果可以的话，最好是直接闪人，次奥，这鬼地方，我是一天都不想待了。”

　　李金方默不作声的把枪对准了坡道后，小声道：“扬哥，乌里杨科哪儿怎么说的，咱们离开丛林之后是直接去美国，还是怎么着？”

　　高扬摇了摇头，道：“还不知道，看他们怎么安排吧，我是想直接去美国的，不过有点儿难度，咱们的枪不能扔，搭民航的飞机回去不太现实，也不知道小唐尼那里能不能安排，还是等见了面再说吧，只要能离开丛林，去哪儿都成。”

　　李金方想了想，小声道：“如果咱们能直接离开的话，那咱们是直接离开呢，还是报了仇之后再走？这次本来没咱们什么事儿，可是弗莱和露西卡都伤的这么惨，咱们还报仇吗？”

　　高扬沉声道：“仇肯定得报，但是不能太着急，等把伤都养好了再说，还有，这事儿其实不用太惦记，伊凡那小子正憋着劲儿要报仇呢，这小子出手可比咱们狠多了，不过吧，报仇这种事儿还是得自己亲自来，我打算先等等，等伊凡什么时候要动手，咱们就跟他一起出手，这次弗莱替我挡了一枪，不给他报了这个仇，我心里难受。”

　　李金方连连点头道：“没错，弗莱这小子，嗨，真是好样的，回头儿好好犒劳他一下，我得好好谢谢他才行。”

　　高扬好奇的道：“我是该谢他，你谢他什么？”

　　李金方摇了摇头，道：“没啥，你别管了，行了，咱们回头再说吧，现在不是聊天的时候。”

　　等了这么一会儿，太阳越来越高，温度也升高了不少，高扬从瞄准镜里又看了看，道：“温度越来越高了，我的热成像仪对可识别的温差要求太高，要是太阳再高一点儿，热成像仪就没用了，等什么时候热成像仪彻底失效了，咱们就撤。”

　　说完之后，高扬在对讲机里低声道：“亲王，你的热成像仪还能用吗？你的热成像仪什么失效就告诉我。”

　　艾里克在对讲机里很奇怪的道：“失效？为什么会失效？我有新电池，不必担心热成像仪会失效的。”

　　高扬更加的奇怪，道：“如果气温升高，导致背景温度和人体温度差不多的话，热成像仪还能探测出目标吗？”

　　艾里克呵呵一笑，道：“伙计，除非背景温度和人体温度一样，热成像仪才会失效，不过，这种情况不可能发生的，所以就算背景温度比人体温度更高的话也无所谓啊，人是恒温动物，只要人体和背景温度有差异，就算是比背景温度低，你也一样能把人体目标区分出来啊。”

　　高扬感觉他和艾里克说的驴唇不对马嘴，艾里克说的道理他都懂，但问题是枪上带的小型热成像仪功能没那么强大啊，在夜间的话，从低温的背景环境里把高温的人体识别出来很容易，可在高温度背景下，把低温度的人体识别出来，那就需要功能相当强大的红外热成像仪了，而这样的热成像仪，个头可是不小，装在枪上的话不太现实。

　　高扬疑惑不解，想了想，觉得只可能是艾里克用的热成像仪比他的要好，是可以全天候使用的，而他的热成像仪，只有在夜间使用的效果比较好，而他们两个都已经习惯了自己的热成像仪，所以才对对方的说法都感到有些不解。

　　李金方也是这么想的，他对着高扬沉声道：“扬哥，按理说你的热成像仪也不是大路货啊，不过，我怎么觉着你的热成像仪不如亲王的好呢？要不，我去探探他的底怎么样？”

　　高扬连连点头，道：“去看看他用的是什么型号的热成像仪，我也觉得他用的东西更好，我现在走不开，你先替我看看去。”

　　李金方快步离开了，等了几分钟后，又快步跑了回来，不过却是苦着一张脸道：“扬哥，我看了，他的热成像仪比你的稍大了那么一圈，但是上边一个字母都没有，牌子型号什么的根本都看不出来，还有，兔子也去看了，他也什么都瞧不出来。”

　　高扬没好气的道：“看不出来就问问啊，难不成他还保密不肯说？”

　　李金方愁眉苦脸的道：“问了，丫倒不是不肯说，关键是他不知道啊，亲王说他的热成像仪是耐特给买回来的，型号和牌子什么的根本就没告诉过他们，他说他不知道，也不知道是真的假的。”

　　高扬吧咂了一下嘴，道：“肯定不是大路货，这是耐特搞来的好东西，我问问耐特吧，不过，就怕耐特不肯说啊，或者他就算肯告诉咱，咱也还是搞不到，这很有可能，就跟我的枪管似的，有钱也没地方买可怎么办，不行，得想办法弄明白，唔，干脆黑了他的，就这么着，我决定了，我要想办法黑了亲王的热成像仪！”


第527章 就不要脸了咋地

　　“注意，我这边的敌人有异动，我的热成像仪已经失效，无法准确判断敌人动向，大家提高警觉。”

　　“我无法判断敌人动向，亲王，你那里情况怎么样？”

　　高扬已经下手了，他的热成像仪没有任何问题，至少暂时还没有问题，而悬崖上的敌人也没有任何动静。

　　可怜的艾里克不知道自己的东西被人盯上了，听到高扬两次询问后，老老实实的道：“我正面之敌没有任何动静。”

　　“很好，我派人去拿你的枪，把你的枪借我用一下，完毕。”

　　说完之后，高扬朝李金方使了个眼色，然后李金方立刻做出了一副着急的表情，朝着艾里克就跑了过去。

　　战场上，有战友需要借用一下装备，艾里克没有不答应的道理，于是李金方很快就回来了，抱着艾里克的枪一起回来的。

　　兴奋的接过了艾里克的枪，高扬立刻把凑到了瞄准镜的后面，只是看了两眼之后，立刻低呼道：“次奥，果然不一样，效果差太多了！”

　　热成像仪的原理很简单，红外热成像仪通过探测红外能量将其转换为电信号，进而在显示器上生成热图像和温度值，并可以对温度值进行计算。

　　前视红外热成像仪最好，利用物体热辐射的差别成像后，亮处是温度高，暗处表示温度低，性能好的热成像仪，能反映出千分之一度的温差，能透过烟雾、雨雪和伪装，发现隐蔽在树林和草丛中的车辆、人员，甚至能发现埋在地下的物体。

　　现代步枪热成像仪的可见距离约一千米，坦克上用的大型热成像仪能发现三千米之外的目标，但是，请注意，这是纸面上的数据，真正用起来，不同品牌型号的热成像仪效果能一样就见鬼了。

　　俄国老毛子装备在坦克上的热成像仪，实际探测距离能有八百米就不错了，而同期美国人装备的热成像仪，轻松探测两千米外的目标，这是大型的热成像仪，至于小型的，装在枪上的热成像仪，俄国造的就不能用，故障率奇高不说，探测距离能达到号称的三分之一就不错了，号称探测距离一千米的热成像仪，真正使用的时候能达到三百米就谢天谢地了。

　　除了探测距离，热成像仪的好坏还在温差的探测显示上的区别上，好的热成像仪在芯片处理数据后，能把温度不同的物体清晰的成像，而差的热成像仪，温度相差不大的区域显出来就是一个亮度，根本无法把目标从背景中区分出来。

　　高扬用的热成像仪，其实已经很不错了，如果没有遮蔽的话，七八百米的探测距离是肯定有的，如果有遮蔽的话，那就得看遮蔽物是什么了，但总的来说，效果不错，比市面上能买的绝大多数热成像仪效果都好。

　　人比人得死，货比货得扔，高扬的热成像仪不错，但是跟艾里克用的一比，高下立判，比艾里克的热成像仪差距不能说很大吧，但绝对是有差距的。

　　现在两个热成像仪都能用，但艾里克的图像更清晰，在每一棵树的影像都清清楚楚，关键是穿透的遮蔽物更加的深远，而高扬的图像此时也挺清晰的，但论深度得比艾里克的差一半，而且在很多温差不大的地方已经是一个亮度，只知道那里应该是没人，但具体是什么就看不出来了。

　　如果高扬要和艾里克作战的话，在其他的地方还好，但在丛林里，估计死的就得高扬了，因为他还没发现艾里克之前，艾里克就能发现他，同为顶尖的精确射手，先敌发现就意味着生与死的距离，人力有时而穷，当两人都已经达到了人力所能做的极限之后，谁的科技装备更好，谁就有优势。

　　不比不知道，一比吓一跳，本来就有心黑了艾里克的热成像仪，现在发现果然有差距之后，高扬觉得他必须得艾里克的热成像仪黑过来才行。

　　下决心要黑了人家的装备，高扬就已经决定不要脸了，但事到临头，他发现自己的脸皮还是有些薄。

　　“蛤蟆，你说我真黑了人家的东西，好不好呢？”

　　李金方毫不犹豫的道：“不好，非常不好，这还用问吗？”

　　高扬为难的道：“我也觉得不好，要不，咱先问问亲王，问他能不能把这个热成像仪卖给我，你觉得咋样？”

　　“不咋样，他肯定不卖。”

　　高扬愁眉苦脸的道：“那怎么办，总不能就说这东西我要了，不给你了，这话说不出口啊。”

　　李金方一本正经的道：“扬哥，我跟你说，打算黑了人家的东西，那就别装，借口再多再好也是黑，办的本来就是不要脸的事儿，还讲究那么多干什么。”

　　高扬把心一横，道：“那我直说了？”

　　李金方点头道：“直说吧，告诉亲王，他的热成像仪咱留下了，你要是不好意思，我去跟他说去。”

　　高扬把心一横，道：“这是保命的东西，要命不要脸，次奥，我豁出去了，我用的东西干嘛让你去说，不就是黑人东西嘛，老子就直说了咋地，老子就不要脸了咋地，他多少钱买的我双倍赔他，嗯，就这么着。”

　　三下五除二的把艾里克枪上的热成像仪拆下来之后，高扬用双手使劲在脸上搓了几下，又重重的咳嗽了一声后，在对讲机里沉声道：“那个什么，亲王，你的热成像仪多少钱买的？”

　　“不知道，你得问耐特。”

　　“哦，那我问问他多少钱，再把钱给你。”

　　“什么意思？”

　　“嗯，我的热成像仪坏了，我要借，不是，作为指挥官兼唯一的精确射手，我要征用你的热成像仪，你作为伤员，可以休息去了，我会安排人把你抬走的。”

　　高扬说话的时候，特意加重了伤员和抬走这几个词，不过艾里克在沉默了片刻之后，却是沉声道：“没关系，你可以借用，不用给钱，用完还我就行了。”

　　李金方说的没错，办的就是不要脸的事儿，找再多借口，最后还不是得图穷匕现，高扬再次轻咳了两声后，用很是心虚的语气道：“好吧，我直说了，你的热成像仪不错，我要了，你不用多说了，我是不会还你的，我会问耐特需要多少钱然后赔给你，或者你想要什么跟我直接说，我都赔你，但是热成像仪，我是不会还你的，就这样。”

　　沉默了片刻后，艾里克咬牙切齿的道：“公羊，你真是个混蛋。”

　　高扬觉得脸皮有些发烧，讪讪的道：“抱歉，或者，耐特可以再多买几个的嘛。”

　　“你觉得这种东西是想买就能买的吗？我们一共只有四个，如果好买的话，我们就会人手一个了，所以，把热成像仪还我。”

　　高扬讪讪的道：“不好意思，你这么说的话，我就更不能还你了，嗯，你说吧，我可以拿任何东西跟你换，或者，你开个价怎么样。”

　　“好吧，要么拿你的枪跟我换，要么，给我一千万。”

　　高扬讪笑道：“伙计，别开玩笑，认真点说，反正我是不会还你了，你就开个现实点儿的条件吧，要不这样好了，我先问过耐特之后，再来谈条件好了，请放心，我是绝对不会白要了你东西的。”

　　“公羊！你这个混蛋！法克油，别让我逮住你，我要一枪毙了你这个混蛋，法克油！法克油！”

　　在艾里克怒骂的时候，高扬的电话铃响了，高扬赶紧道：“来电话了，我得接电话，还有，保持频道清洁，另外，法克油兔。”

　　还骂了一句后，艾里克没有在对讲机里再骂，因为高扬很无耻的说了一句保持通讯频道的清洁，而敬业的艾里克虽然暴怒，却还是没有占用对讲机的通讯频道。

　　高扬先接通了乌里杨科打来的电话，然后对着李金方道：“去把枪还给亲王，然后用担架把他抬回去。”

　　交代了李金方之后，高扬才拿起了电话道：“喂，什么事。”

　　“已经查清楚了，袭击你们的人应该是美洲豹部队的一个特别行动组，人数是七十六人，他们昨天接到撤离的命令后，与指挥部失去联系到了现在，哥革武已经提出了抗议，不过指挥部还是无法联系到他们。”

　　高扬皱起了眉头，道：“这件事，很古怪啊，对方是不是打算耍什么花样？”

　　“应该不是，如果他们想耍花样的话，不会只派这些人过去的，其实他们怎么发现了你们的营地也是个迷，在没有取得联系之前，谁也无法知道袭击你们的部队是什么意图，怎么样，那些人有威胁吗？”

　　高扬想了想，道：“基本上没有什么威胁，不必担心，那么，我们什么时候能撤？”

　　“我正要和你说呢，谈判已经有了最终结果，细节问题也都谈妥了，你们什么都不必管，让天使的人丢下一些防空导弹就行，剩下的，政府军自己会搞定，哥革武会配合发表声明表示失败什么的，总之接下来的一切跟我们无关了，今天政府军会撤去封锁线，接应你们的人很快就能到，到时我会告诉你汇合的时间和地点的，伙计，我们要回家了。”


第528章 一切都结束了

　　高扬他们走了很久，白天出发，到了深夜时分，才到了四十号公路旁，与乌里杨科约定好汇合的地方。

　　在丛林里跋涉本就不易，何况还要用担架抬着人，还要携带很多装备，虽然是轮流抬人的，而且路上还多次休息，但是从丛林里钻出来的时候，人人都有一种逃出生天的感觉。

　　约定好了汇合地点，但从林子里出来之后就能会面的可能性还是不大，不过高扬他们出了丛林，到了公路边上之后，立刻就看到了远处有亮着车灯。

　　看到公路上的车灯，用电话与乌里杨科联系上之后，确认路边停的一长溜汽车就是乌里杨科带来的，绝大多数人一屁股坐在了公路上，连起身的力气都没有了。

　　车队风驰电掣的开到了高扬的身边，乌里杨科第一个跳下了车，他先跑到了伊凡的担架旁，激动的和伊凡说了几句话之后，随即招呼着带来的人，把把高扬他们这些累得动都不想动的人给扶到了车上。

　　高扬的耐力不错，而且他的伤没有完全愈合，所以路上不需要他来帮忙抬担架，也不许要背太多东西，所以高扬的感觉倒是还好，是少数两个能站着的人。

　　乌里杨科依次与所有人握手，拥抱，然后郑重的说上一声谢谢，待最后一个走到了高扬身前后，乌里杨科一脸的感慨，跟高扬重重的拥抱了一下后，沉声道：“谢谢，公羊，谢谢你做的一切。”

　　高扬笑了笑，道：“别客气，朋友嘛，应该的。”

　　小唐尼也跟着乌里杨科来了，待乌里杨科激动的表示了感谢之后，小唐尼也是一脸激动的跟高扬拥抱了一下，大声道：“总算要离开了，兄弟，太艰难了。”

　　笑嘻嘻的和小唐尼碰了碰拳头之后，高扬拍了拍小唐尼的肩膀，道：“这段时间很艰难，不过我们熬过来了，回去之后，我要吃大餐，我现在看到夜战食品就想吐。”

　　乌里杨科在一旁小声道：“大伊万特别嘱咐过我，他想邀请你去南非，他必须要当面感谢你，本来应该是大伊万亲自过来才对的，但是你知道，大伊万不能轻易离开南非，所以，你要是没什么急事的话，跟我一起去南非吧。”

　　高扬摆了摆手，道：“回头，回头再说，我还真是有急事的，现在先不说这些，天使的人接到了吗？”

　　乌里杨科很是遗憾的道：“天使的人还没有接到，他们的位置更加的深入，不过他们的行动要快一些，估计再有两个小时也该到了，你可以跟我一起等等他们，也可以先把你们送走，公羊，你这次真的不能去南非吗？”

　　高扬连声道：“再说，再说，那个什么，我们是直接去美国，还是怎么着？”

　　乌里杨科无奈的耸了耸肩，道：“好吧，那就等你有时间了再说吧，嗯，我们得先去巴西，然后再安排你们去美国，如果你们的武器什么的可以交给我带走，那就无所谓了，什么时候有趣美国的班机你们随时可以离开。”

　　高扬点了点头，道：“去巴西吧，先离开哥伦比亚再说，我不想和我的枪分开。”

　　乌里杨科准备的非常完备，为了方便接伤员，还带来了好几辆救护车，看着把弗莱他们都送上了救护车之后，高扬叹声道：“总算是要离开了，这些日子待得我烦透了，不过我们就这么大摇大摆的离开，没有问题吧？我可不想离开丛林后再被人追着打，还有，我们干的这些事，会有什么后顾之忧吗？”

　　乌里杨科笑道：“理论上，不会有任何问题，来接我们的全是哥革武的人，现在哥革武已经把你们所做的一切都揽到自己身上了，而且你们没有暴露具体的个人信息，不必担心以后会有什么风险，事实上，即使你们留在哥伦比亚再旅游一段时间也没什么问题。替罪羊已经找到，军方完美的完成了任务，总统发表了电视讲话，展示了缴获的军火和打死的尸体，这件事已经结束了，永远的结束了，明白了吗？”

　　高扬轻笑道：“事情能这样结束最好，不过，罪魁祸首怎么处理？我是说，引起这些事的罪魁祸首。”

　　乌里杨科咬牙切齿的道：“你说那个黑帮头子？对他而言，这才是刚刚开始，距离结束造着呢，差点儿要了伊凡的命，安东诺夫死了，这么多人受伤，还有，大伊万因为这件事花了五千万美元，外加非常非常多的军火，一个黑帮头子，引来了这么大的麻烦，如果直接干掉他，那真的太便宜他了，相信我伙计，他的噩梦才刚刚开始。”

　　大伊万花了五千万美元，其中有三千万是给了天使佣兵团，而且这价钱还是高扬自作主张谈定的。

　　高扬也是耸了耸肩，道“五千万美元啊，真是个大数目，我一辈子可能也挣不了这么多，不过，这其中三千万是我许诺给天使的，希望大伊万不会介意。”

　　乌里杨科噗嗤一笑，拍了拍高扬的肩膀，道：“伙计，你在想什么呢？这是救命的钱，能找来帮手救命就不错了，花多少钱也无所谓，何况，你找的天使，他们也值这个价，想想吧，没有天使当时的帮忙，我们今天能不能见面我不知道，但我知道伊凡是死定了的。”

　　高扬笑道：“你不介意就行，好了，所有人都上车了，我们也上去吧，我们还是等着接上天使的人之后一起走好了，不过趁这个机会，先让我睡一会儿，伙计，我现在累的要死，困得要死，而且饿得要死。”

　　乌里杨科立刻道：“上车，吃点儿东西然后睡觉。”

　　高扬没有吃东西，等有人把吃的送到他手边的时候，他已经在车上睡着了。

　　“警戒！敌袭！”

　　高扬睡得非常死，但是突然听到有人在耳边轻声说了句敌袭之后，高扬蹭的一下就从汽车座位上窜了起来，左手扶枪，右手顺势就打开枪上的保险。


第529章 尊敬或是唾弃

　　刚从睡梦中惊醒的高扬脑子还是懵的，不过在看到耐特和小唐尼还有乌里杨科都站在车门旁，好暇以整的看着他笑时，高扬才明白自己是被人整了。

　　看着高扬的脸色从紧张恢复了平静，耐特耸了耸肩，道：“看吧，我的方法最管用。”

　　小唐尼一脸尴尬的对着高扬道：“你睡的太死了，喊你你不醒，拍你你也不醒，结果耐特一说警戒，你立刻就醒了。”

　　高扬没好气的把枪上的保险关了，冲着耐特伸了个中指之后，揉了揉脸，抬头看了看天，却发现天都已经蒙蒙亮了。

　　乌里杨科哈哈一笑，道：“好了，人都到齐了，我们该出发了。”

　　耐特不客气的对高扬道：“让一让，腾个地方，我们在路上还有很多要说的。”

　　高扬往里挪了挪，待小唐尼坐上了副驾驶，而乌里杨科和耐特都坐到了后座上之后，汽车随即开动了起来。

　　困意十足的高扬使劲擦了擦脸，道：“我们这是要去那里？”

　　“机场，伊凡找了个不需要安检就能上飞机的地方，我们可以坐飞机直接去巴西。”

　　高扬点了点头，道：“行了，那我接着睡，到了再喊我就行。”

　　这时耐特毫不客气的道：“伙计，我已经见过亲王和鼯鼠了，他们被照顾的不错，不过，有个事儿你得给我一个解释……”

　　不等耐特说完，高扬立刻道：“要热成像仪没有，要命有一条，你还有别的要说的吗？没有我就睡了啊。”

　　耐特愕然看着高扬，道：“我印象里，你不是一个这么无耻的家伙啊，还有，伙计，我得提醒你一下，还从没有人敢和天使佣兵团的人耍无赖。”

　　高扬理直气壮的道：“你跟我谈佣金的时候怎么说的，你还记得不？”

　　耐特再次愕然，竟是无言以对。

　　高扬叹了口气，道：“你看，问题就是这么简单，你说的过的，趁人之危进行讹诈，这才是赚钱的好机会嘛对不对？我们有付你佣金的对不对？亲王跟着我们养伤，这不是我们的义务对不对？那么，我收取一个夜视仪作为照顾他们的报酬，很合理对不对？”

　　几个很合理，让耐特还是无言以对，这时高扬换了个口气，很是温和的道：“只是一个热成像仪，你也好意思再和我说吗？”

　　耐特无奈的摇了摇头，道：“好吧，算了，就这样吧，我没什么可说的了。”

　　高扬连连点头，道：“这样就对了，嗯，既然说起了这个，我还是想问问你，那热成像仪是什么牌子？什么型号？你从哪里搞来的？多少钱一个？还能再搞到吗？你们手里还有没有？再卖给我几个怎么样？”

　　听高扬一口气儿的说完之后，耐特一脸鄙夷的道：“如果容易搞到，我会特意跟你要回一个旧热成像仪？没有了，我们一共也只有四个，被你无耻的抢走一个之后，我的两个精确射手和一个使用中口径步枪的狙击手正好一人一个，如果不是剩下的刚好够用，我是绝对不会就这么算了的。”

　　高扬无奈的道：“好吧，就算你么你没有了，那你是从哪里搞来的？你总不会连这个也要保密吧？”

　　耐特耸了耸肩，道：“问题是，这不是我买的，这是我缴获的，2011年，我们曾和一支六人战斗小组交火，对方很厉害，我们干掉了他们的四个人，缴获了这些东西，但是，他们不知道是什么来历，从装备和作战风格上来看，应该是美国人，可他们身上的一切东西全都没有任何标示，但是都非常先进，先进到了有跨代的优势。我根本无法从尸体和装备上判断他们的来历，所以，我也很想知道这些东西从哪里能买到，我问过很多专家，没人能认出我们缴获的东西是什么来历，钱对我来说不是问题，可问题是这东西有钱也买不到，不，是根本不知道去那里买。”

　　高扬好奇的道：“他们用的是什么枪？你们还缴获到什么好东西了？另外，你们既然缴获了东西，那就说明对方没能把尸体带走，也就说明你们当时的距离很近，你们就没听到对方有什么对话吗？”

　　耐特笑了一笑之后，迅速把脸一板，道：“保密。”

　　高扬无奈道：“好吧，保密，我就知道你会这么说，真是个小气鬼，真不够朋友。”

　　耐特不屑地笑道：“我们什么时候成朋友了？我怎么不知道？这次是你花钱雇了我们，所以我们只是雇佣……”

　　“好了好了，别说了，只是雇佣关系，你们天使不需要朋友，也没有朋友，真是的，你老说这个烦不烦？不过你放心，下一次，下一次再遇到，如果你们有难我们肯定救，还是免费的，嗯，应该是会免费，看我心情了，记得啊。”

　　替耐特把话说完，顺便表达了一下自己的态度之后，高扬百无聊赖的道：“好了，你们还有话说没，没话说我睡了啊。”

　　乌里杨科轻咳了一声，道：“其实，还有事要跟你说的。”

　　“什么事？”

　　乌里杨科摊开了双手，一脸无奈的道：“关于袭击你们的那支小股部队，我查清了。”

　　高扬顿时来了兴趣，道：“哦，这么快就查清楚了，说说，怎么回事。”

　　乌里杨科一脸的古怪，道：“是这样的，昨天，不，现在应该是前天了，前天，前线指挥部给美洲豹部队下了命令，让他们全部撤离，可是，美洲豹部队三个参战的作战组其中的一个，在他们的指挥官带领下离开了战场，不过，他们没有返回指定的地点，而是失踪了。”

　　高扬挥了下手，道：“这个我已经知道了，然后呢？”

　　“然后，他们找到了你么你，并发动了袭击，在遭受了重大伤亡之后，没能达成任何目的，在你们离开之后，他们也只能撤离并返回了驻地报道。”

　　高扬挠了挠头，道：“重点是什么？”

　　乌里杨科苦笑道：“重点来了，事情的起因是这样的，那支部队的指挥官找到你们不是巧合，而是违背了命令，擅自去寻找你们的，因为他对于前线指挥部下达的命令极为不满，他虽然不知道为什么要停火，并且让他们撤退，但他认为自己和自己的属下在付出了极大的牺牲后，却被无情的出卖了，他无法接受，所以，他要单干，而且是在保密的前提下，带着自己的属下单干。”

　　高扬苦笑了一声，道：“说实话，我也认为他被出卖了，他们的一举一动我们全都知道，他们收到的命令和发回的报告我们也知道，作为军人，有他们这样的上司，确实挺悲哀的，不过，为什么他能找到我们，为什么要找我们？”

　　乌里杨科耸了耸肩，道：“我也不知道他是怎么找到你们的，我只能猜测是他在无法追上天使佣兵团的情况下，或许知道你们临时营地的一项线索或者踪迹，然后转头去找你们，试图为自己战死的同僚报仇或者破坏谈判什么的，真正的意图，那个人不肯说，他的属下也不肯说，虽然他们已经上了军事法停。”

　　高扬一愣，道：“什么意思？”

　　乌里杨科轻声道：“那个违背命令擅自攻击你们的家伙，昨天下午回到了驻地立刻就被控制起来了，他在愤怒的对某些人提出了控诉之后，却被立刻送上了军事法停，我想，他要倒霉了，因为他带的人伤亡非常大，一共死了二十七个人，重伤十个，返回之后，其中的四个重伤员死在了医院，在阵亡的人员当中，六个死于定向雷，剩下的全部是因为中枪，因为违背军令而造成了极为严重的后果，审讯从昨天晚上就开始了，而我是前不久刚刚得到的消息，审判结果还没出来，应该需要经过几次审判之后才会有结果的。”

　　高扬吁了口气，道：“还有吗？”

　　乌里杨科耸了耸肩，道：“我之所以说这个，是因为我挺感慨额，那个军官叫做何塞·德·佩雷斯，是个少壮派的军官，他现在已经是少校了，本来是很有前途的，但是现在嘛，我想他是完了，嗯，作为敌人，你怎么评价这个人？”

　　高扬冷冷的道：“愚蠢，热血，一个值得尊敬的热血冲动型蠢货。”

　　耐特也是冷冷的道：“性格上是真正的军人，行动上是十足的蠢货，完全不值得尊敬，就冲他害死了几十个下属，如果是我手下，我一定会立刻枪毙他，美洲豹曾经是值得尊敬的敌人，但是自从他们的创建者死了之后，美洲豹就成了蠢货的集中地。”

　　高扬侧目看着耐特，道：“你认识美洲豹部队的创始人？”

　　耐特冷声道：“一个老对手，我亲手击毙了他，他才是一个真正的军人，所以我把他的尸体送给了他手下的士兵，可是那个何塞，只不过是一个蠢货而已，如果我没猜错的话，那个何塞，应该是美洲豹创始人的儿子吧。”

　　说完之后，耐特恨恨的挥了挥拳头道：“作为军人，觉得被无能的上司出卖了，要为自己死去的兄弟争口气，我非常理解并支持这种行为，但是，在对敌人一无所知的情况下，头脑发热就带着自己的兄弟去送死，这不是值得尊敬的行为，这是令人憎恶的愚蠢行为，他得为几十条人命负责。”


第530章 假期安排

　　离开之前的工作很繁杂，一群全副武装的人，到哪里都会惹起麻烦的，所以，在离开之前，换身衣服并把所有的五武器装备整理好是个必须要做好的工作。

　　乌里杨科准备的很周到，替换的衣服已经备好，汽车直接开到了一个类似山间旅社的地方之后，所有人下车洗澡换衣服吃饭，高扬也懒得弄清楚到底是什么地方了，总之乌里杨科让干什么就干什么。

　　换上衣服，把装备什么大包整理的时候，高扬还担心还不会再次遇到交火，如果把所有的武器都打了包，真有事再拿出来可是不方便，他这阵子被老是突如其来的变故整的都怕了，不过在乌里杨科再三保证不会有事之后，最终还是把所有的枪都收了起来，连手枪也放进了大包里。

　　收拾完已经是中午了，乌里杨科也不着急让人直接走，就让高扬他们在旅社里休息等待，一直到了晚上十来点之后，才把人重新集结起来带到了机场。

　　高扬以为伊凡找的机场会是个小机场，可没想到他们所到的地方，竟然是波哥大最大的机场，高扬都有些傻眼了，好几十口子人，大包小包里除了枪就是炸弹手榴弹，大摇大摆的进机场，这是想搞那样？

　　高扬想保持沉默都不行了，他找到了乌里杨科，想问问到底是怎么回事，没办法，别人不管，光是撒旦佣兵团的人就是好几条人命呢，不问个清楚，他心里没法踏实。

　　高扬紧张，结果他发现乌里杨科看起来比他还紧张，这一来，高扬就更紧张了，他拉过了乌里杨科，小声道：“我以为会去个小机场坐小飞机离开呢，可是在这里，你难道是想让我们再打一仗，抢架飞机离开吗？”

　　乌里杨科小声道：“伙计，我是混非洲的，我对美洲不熟，这是伊凡安排的，我想，他既然敢来这里，就应该不会有问题吧。”

　　高扬的印象里，伊凡成天吊儿郎当的，虽然知道他该有本事，可到底有多大的本事却是没法太了解，可是事已至此，除了相信伊凡的能量，也根本没有其他的办法。

　　在机场外面等了十几分钟后，一辆车开到了一共得有二十多辆车的车队前，下来个人跟伊凡说了几句话，伊凡乘坐着打头的车就开了起来。

　　伊凡都开始走了，高扬和乌里杨科心里再忐忑也只能跟上了，然后，车队根本没有往什么候机楼之类的地方去，却是绕了个弯之后，一路上经过了三道关卡，竟然直接就开到了到了停机坪上。

　　一切计划都是乌里杨科和伊凡共同敲定的，只不过乌里杨科心里也没底而已，但具体的安排是什么他却是知道的，到达停机坪上之后，乌里杨科指着一架空客的A-320客机道：“就是那一架，我们的包机。”

　　高扬轻吁了一口气，道：“够大，非常好，能来到这里，我现在开始放心了。”

　　接下来的事情就顺理成章了，一行人以最快的速度登机，把伤员抬到位置最宽敞的头等舱，所有人随便找个位置坐下，等着早已做好起飞准备的飞机上了跑道，最终起飞之后，高扬终于彻彻底底的舒了口气。

　　当飞机腾空而起之后，高扬忍不住长出了一口气，道：“总算是起飞了，这下终于没事了，这段时间担惊受怕的钻林子，可是把我给憋毁了。”

　　高扬说完之后，崔勃摇了摇头，道：“现在可还没安全呢，万一要是政府军找不到我们，干脆打算决定把我们在天上被人打下来，那才是叫天天不应，叫地地不灵呢，所以，在出了哥伦比亚领空之前都不算安全。”

　　高扬的一口气堵在了嘴里，他看了看崔勃，道：“兔子，你不说话没人当你是哑巴，闭嘴吧，行吗？”

　　崔勃很是不满的道：“我说的是事实啊。”

　　高扬苦笑道：“就是因为你说的有道理，所以才让人害怕啊，我已经遇到过一次空难了，对飞行本来就害怕，你就不能让我安心的飞完这一程？”

　　李金方道：“别害怕，出不了事，真要有什么事儿在地面上就办了，也不用等上了天再打，扬哥，你打算去学开飞机？你都害怕飞行了，怎么学啊。”

　　高扬笑道：“一点点了，其实也没多大事儿，能克服的，我打算学学怎么开小型飞机，一到美国就找个飞行学校报名去，小唐尼已经在着手给我办这事儿了，备选的学校都有好几个，就是我还不确定在哪里学了，怎么，你们有兴趣一块儿学学不？”

　　崔勃道：“我是要学的，不过金方就不好说了。”

　　高扬点了点头，随后从座位上站了起来，扭头朝着坐在他们后面的几个人道：“哥几个，咱们要休个长假了，这段时间你们有什么打算吗？跟我一起去学开飞机怎么样？”

　　格罗廖夫摇头道：“你知道我要干什么的，我可能没时间，最主要的是，从飞机上往下跳我在行，可开飞机这种事不适合我。”

　　托米也是连连摇头道：“我也不去，我可能要回国一段时间。”

　　布鲁斯却是轻笑道：“我大概会没时间，你知道的，有了女朋友，等露西卡的伤好了，我有很多事要忙的。”

　　没得到响应，高扬坐了回来，对着身旁的李金方道：“你呢，你有什么安排啊。”

　　李金方笑道：“我正打算和你说呢，扬哥，咱们要休整一段时间，正好李鹏飞他们那里特别缺人，我打算去帮他们的忙呢，他们的公司在刚果金接了一个什么安保的活儿，我打算去帮他们顶一段时间，要是咱们有行动，我再回来。”

　　高扬和李金方在李鹏飞现在主持的安保公司里可是有股份的，李金方去帮忙，其实也是在给自家的公司做事儿，何况个人时间，李金方想去干什么都行，高扬当然也不会拦着。

　　高扬笑道：“行，想去你就去吧，知道你小子也得去找他们，保持联系就成，我想着能不能把咱们的人都训练一下跳伞，如果要合练我就叫你回来，要是不合练，你就安心在刚果金待着吧。”

　　李金方点了点头，道：“行了，那我一到巴西，能走就直接走了，不跟你们一块儿去美国了，有事儿联系就成。”


第531章 酒桶VS蛤蟆

　　伊凡在哥伦比亚可以呼风唤雨，但是，他的根基却是在巴西的。

　　巴西现有七百多个民用机场，绝大部分是小型机场，其中小部分机场是由巴西航空基础设施管理公司管理的，其余的由其所在州市管理，但是，有极少数机场是经巴西民航局批准，由私营企业管理的，而高扬他们降落的机场，就是一家私营机场，最关键的是，这个机场是伊凡的。

　　机场在圣保罗的郊外，说是私营机场，却一点都不小，虽然只有一条跑道，但跑道达到了4C标准，可供大型货机起降，最关键的是，有了一个完全由自己控制的机场，伊凡不论运什么东西，都会方便了许多。

　　军火贩子能做到拥有自家机场的地步，虽然只是经营权，却也够可以的了，而且这还不是大伊万的手笔，却是看起来不怎么靠谱的伊凡独力争取来的。

　　当伊凡淡淡的告诉高扬，他们即将降落的机场属于他的时候，高扬的惊讶嘴都合不拢了，当然，是伊凡偷偷对着高扬一个人说的，这种事，还是不让太多人知道的好。

　　有了自家的机场，一切事情自然好办，不过，到了圣保罗，也就是该分手的时候了。

　　伊凡虽然平时不会负责机场的具体运营工作，而是把大小事务都交给了职业经理人打理，但是伊凡在机场也是有自己的办公室的，而且因为机场经常会有一些比较特殊的货物运到，伊凡在机场里有足够多的房间来安排所有人住下。

　　本来下了飞机之后，是要直接进入休息区域的，但是天使佣兵团的人陆续下了飞机之后，却是没有离开，停在了飞机旁。

　　等着高扬下了飞机之后，站在一边的耐特冲高扬挥了下手，沉声道：“我们已经离开了哥伦比亚到了巴西，我已经履行了承诺，现在，我宣布此次任务正式结束，想必你不会有什么意见吧。”

　　高扬笑道：“当然不会有意见，我对你们的服务很满意，唔，夸你们一句，你们干的非常非常不错。”

　　耐特平静的点了点头，道：“非常好，那么，我们同行的行程到此结束，感谢你们对亲王和鼯鼠的照顾，如果打算雇佣我们，欢迎致电，告辞了。”

　　高扬笑道：“你们这就要走了？自己离开没问题吗？”

　　耐特耸了耸肩，没有回答高扬这个明显很白痴的问题，在对着自己的下属了打了个响指后，耐特转身就走。

　　高扬大声道：“喂，连个再见都不说吗？”

　　耐特停下了脚，看着高扬，很是认真的道：“欢迎致电，但是最好别见，因为，我现在觉得你们确实是挺有意思的一帮人，就我个人而言，我的想法已经有所改变，我觉得把你们全都干掉或许不是一个好主意，所以，在不确定再见的时候是敌对还是和平关系的话，还是不要再见的好，因为，如果各自的任务使我们双方处于敌对状态的话，我只能选择消灭你们。”

　　高扬除了无奈还是无奈，他对着耐特挥了挥手，道：“那就不见，有时间打电话坐下来喝咖啡，不过在战场上还是别见好了，大家关系不错，我可不想万一正碰上了，我再把你们给打死几个那就不好了。”

　　高扬发现他对耐特说话的时候，越来越喜欢在嘴皮子上占点儿便宜了，没办法，耐特这人，说好听点就是有原则，说难听点儿就是固执，固执的犯傻那种，关键是耐特所遵守的原则还是高扬觉得无法接受的那种，所以，不损他几句高扬心里觉得过意不去。

　　耐特对高扬嘴上的便宜不以为意，淡淡一笑后，随即转身离开，干脆的很，而他手下的几个人，如苏尔特和艾里克这些跟高扬他们相处了时日不短的人，却是在走的时候还挥了挥手，总算是打了个招呼。

　　看着耐特他们一行人离开，乌里杨科吧咂了一下嘴，道：“真是个怪人，不过，是个很厉害的怪人，天使佣兵团，啧啧，不得不承认他们确实很厉害。”

　　高扬苦笑了一声，道：“我只求这家伙别把我们当成必须要干掉的对手这行，他们是疯子，我可不是，为了战斗而战斗，这是什么行为？这是疯子才能干出来的愚蠢行为。”

　　恨恨的说完了之后，高扬把手一摆，道：“不说他了，我们先把伊凡送进去，然后再说我们怎么离开的问题吧。”

　　平安的到达了伊凡的大本营，虽然有伤的人还有好几个，不过大肆庆祝一番是免不了的，飞机没落地之前庆祝的场地就安排好了，就在机场的办公楼里，随便找了一个屋子，环境不算多好，但准备的东西却都是顶级的，伊凡要感谢救命恩人，太寒酸了可不行。

　　不能喝酒，连东西也不怎么能吃的伊凡也在场，而弗莱和露西卡还有谢尔盖也都在，只是他们就是走个过场，意思一下也就得了。

　　待众人都坐定之后，坐在轮椅上的伊凡一副弱不禁风的样子，轻轻的摆了下手，小声道：“各位，谢谢你们这段时间所做的一切，现在，请尽情痛饮吧，我保证，等我恢复之后，我再和大家喝个痛快。”

　　伊凡说几句话都累，而且坐在了轮椅上也是难为了他，作为主人，尽量简短的祝词之后，伊凡对着高扬道：“兄弟，到了这里就跟到了家一样，安全方面，更是无需有任何顾虑，我保证你们的绝对安全。”

　　说了几句话，乌里杨科张罗着让人把伊凡送走之后，随即端起一杯伏特加，意气风发的道：“大伊万委托我，一定要好好谢谢在座的各位，他非常感谢你们为了伊凡所做的一切，另外，伊凡不能喝酒，我替他喝，来，先干了这一杯！今天我们必须得喝个痛快。”

　　“为伊凡干杯！”

　　一帮老毛子齐齐举杯，大叫了一声，而高扬看着装了足有三两多伏特加的酒杯，却是和崔勃在一旁面面相觑。

　　喝伏特加专用一种平底的玻璃杯叫做洛杯，满装能装一百八十毫升到二百毫升的酒，差不多就是快要到四两的样子，这么一杯酒，高扬一杯下去就差不多了，喝上两杯非倒不可。

　　看着大家都还在等着他，高扬只能也举起了酒杯，就在这时，李金方豪气干云的道：“公羊受伤了，还没有完全痊愈，他不能多喝，兔子肋骨受伤了，也不能多喝，来，受伤的少喝点，能喝的多喝点，我们干了！”

　　李金方话说得豪气，喝起酒来也豪气，大杯伏特加一饮而尽，一个俄国人也是一饮而尽，但是，俄国人爱喝酒，却不见得人人都能喝酒，酒量有大的，可也有小的，这一杯下去，立马就有人脸红了。

　　一杯喝完之后，赛缪尔立刻抓着酒瓶子给自己倒上了，然后，大声道：“为撒旦佣兵团干杯！”

　　一声喊完，又是一杯，再次倒上了酒，乌里杨科轻咳了一声，道：“为死去的安东诺夫干杯！”

　　“为所有受伤的人干杯，伙计们，早日康复！”

　　一次提议，就是一满杯的伏特加，连续的四杯酒喝下去之后，乌里杨科脸已经红了，说话舌头都大了，他又站了起来，大声道：“我提议，我们为公羊干一杯，他是我见过最好的朋友，最好的狙击手，唔，他还是最好的佣兵团的团长。”

　　轰然一声应诺之后，满杯的酒喝了下去，这次就连一直不敢喝光的崔勃和托米都是喝了个干干净净。

　　齐刷刷的又是一轮喝了下去之后，布列金夫斯基又站了起来，他的表现还好，看起来还能坚持，不过话却是多了起来，他一脸兴奋的大声道：“来，为俄罗斯的联邦英雄，为我所见过最好的机枪手，为我们的大狗干一杯，我们空降兵独立近卫第45特种团出来的英雄，活着的英雄，兄弟们，来参拜英雄吧。”

　　一声轰然叫好，又是一轮喝了下去，不过到这时，伊凡的手下全程参战了的人，能站起来的已经没几个了。

　　乌里杨科满脸通红，摇摇晃晃的站了起来，说话都不利索了，对着布鲁斯举着杯子道：“我提议，感谢试管，没有他，我们的一切努力都是白费，他救活了伊凡，他是最好的军医，还有，还有安迪何，你是最好的，最好的外科医生，我们干一杯。”

　　喊着干一杯，乌里杨科却是一出溜就翻到了桌子底下，而应和的众人在干下了一杯酒之后，齐刷刷的又到了几个。

　　一口东西没吃，上来就是连续的一口闷，短短五分钟不到，起码两斤酒下肚里去了，能坚持住的真是没几个人。

　　高扬他们几个在喝酒时充数的人不算，一直在喝，但是看着还没什么事的人，就只剩下了李金方和赛缪尔，这时，高扬猛然想了起来，赛缪尔的绰号叫做酒桶。

　　就在这时，没怎么少喝的格罗廖夫摇摇晃晃的拉住了他旁边的李金方，小声道：“蛤蟆，交给你一个严肃的任务，跟俄罗斯人在一起，你可以在任何场合上认输，但是绝对不要在酒场上认输，喝倒赛缪尔，让他们知道，就算是喝酒，我们撒旦也是最厉害的，干掉酒桶！看你的了！”


第532章 蛤蟆威武

　　对于是否能喝酒这种事，高扬是真的不怎么在意，喝个酒而已，不至于上升到一较高下的地步。

　　高扬不在乎，但格罗廖夫却是很在乎的，而李金方本来不在乎，但是听到格罗廖夫的叮嘱之后，却是也开始在乎了起来。

　　高扬觉得跟俄国人比谁能喝酒这事儿不大靠谱，关键是对方有个绰号叫做酒桶的人，如果无法联系起这个绰号背后的含义，那未免太蠢了。

　　赛缪尔毫无疑问是肯定能喝的主，而高扬对于李金方酒量，却是根本不知道，虽然从格罗廖夫的口中得知李金方是很能喝的，但他到底有多能喝，高扬却是缺乏一个直观的了解。

　　高扬和李金方一起喝酒的时候也不少，但问题是，如果不醉的话，那就说明大家都没喝多少，如果要放开了喝，高扬总是最先被放倒的那个，所以，他根本不知道李金方到底有多能喝。

　　赛缪尔和李金方开始拼酒了，两个人什么东西也不吃，就是面带着微笑，等着两个人的杯子里都满上之后，就被一抬，脑袋一仰，一杯酒就倒进了嘴里。

　　满屋子的人，能做住的没几个，乌里杨科早就钻到了桌子底下，格罗廖夫先是伏在了桌子上，然后慢慢的出溜了下去，喝酒太猛太快的下场就是他们被直接放倒了，连个吐的机会都没有。

　　高扬替李金方和赛缪尔数着他们喝了多少杯，当两个人都喝到第十杯的时候，赛缪尔看起来还是没什么事，但李金方却是面红耳赤，坐着就开始摇摇晃晃了。

　　高扬皱起了眉头，李金方喝的酒已经严重超出了一般人所能承受的极限，十杯酒，那就是三斤多将近四斤的量，高扬真的开始怕他们再喝下去会喝出人命来。

　　高扬沉声道：“金方，不要再喝了，咱们还要离开呢，喝多了不好。”

　　李金方头也不抬，只是看着赛缪尔，大声道：“扬哥你别打岔，我能喝急酒，你看我怎么把赛缪尔喝倒了，只要他倒了，我赶紧去个厕所吐一下就行，这要是一拖，可就不好说了。”

　　高扬看了看赛缪尔，觉得赛缪尔坐的还很稳，端杯子的手也很稳，实在是不像一喝就倒的样子。

　　李金方说完之后，举起了杯子，示意之后，仰头又是一杯喝了下去。

　　赛缪尔毫不示弱的也喝了下去，现在他已经是孤军奋战了，所有的俄国人都已经倒了下去，能坐着的就是他自己了，而他主要的对手李金方看起来还能坚持，当然了，高扬和布鲁斯他们这些人虽然没事儿，但他们都是充数的，没喝酒就不能计算在内。

　　喝酒就跟打仗一样，李金方都开始用上兵法了，他的策略就是连续猛攻，直到把赛缪尔放倒为止。

　　李金方快速倒酒，快速喝完之后，一边在倒酒，一边用汉语对着高扬急声道：“扬哥，我撑不住了，最多两杯，他要是不倒我就该倒了，准备抬人吧。”

　　话说完，酒也倒满之后，李金方再次举起了酒杯，对着赛缪尔道：“果然不愧是酒桶，来，干杯。”

　　李金方一饮而尽，赛缪尔笑了笑，很潇洒的把酒喝完了，而且看起来还是一点事儿都没有。

　　高扬的心彻底凉了，他觉得赛缪尔就是个酒神，不可能被打倒的那种，但就在高扬已经绝望的时候，却见赛缪尔朝李金方伸出了一个大拇指比划了一下后，干脆利索的向前扑到桌子上，砰的一声，脸就砸在了他面前的盘子上。

　　看着赛缪尔栽倒了，李金方愣了一下之后，哈哈一笑，道：“看着没事儿，结果也不行了呗，吓我一跳，以为要输了呢。”

　　说完之后，李金方摇摇晃晃的站了起来，扶着墙就要走，高扬赶紧道：“你干什么去？”

　　李金方很是豪气的道：“我去吐会儿先。”

　　崔勃赶紧扶着李金方去了厕所，而在他们把门打开之后，从外面默不作声的走进了四五个人，也不说话，就把基本上都是躺在地上的人给抬了出去。

　　等了一会儿，屋子里就只剩下了高扬他们几个，好好的一场庆功宴变成了拼酒大会，结果满桌子的菜一口没吃。

　　看了看其他几个人，高扬把手一挥，道：“行了，终于可以开吃了，来吧。”

　　也没人再喝酒了，几个人开始慢条斯理的边吃边谈，最多就是抿上一口佐餐的香槟而已，气氛变得轻松了很多。

　　说说笑笑的聊了几句之后，高扬话锋一转，对着安迪何道：“何医生，现在已经到了巴西，想必你是要回家的吧。”

　　安迪何点了点头，道：“没错，我出去很久了，也该回家一趟了。”

　　高扬微笑道：“是该回去一趟，不过，何医生对以后有什么打算呢？上次我和你谈的问题，不知道何医生考虑的怎么样了。”

　　已经到了巴西，肯定马上就要和安迪何分手了，自从高扬和安迪何表露出想要招揽他的意思后，安迪何只说要考虑一下，但直到现在，安迪何也没有给出一个答案来，所以高扬不得不在分手之前问问他了。

　　安迪何低头沉思了片刻后，对高扬无奈的笑了一下，道：“说实话，我是很向往你们的生活方式的，不过，我暂时只能遗憾的说不行了，现在我都回巴西了，肯定要在家里住上一段时间的，而且……”

　　看了身边的艾娃一眼后，安迪何无奈的叹了口气，道：“艾娃都来了，我也得把她安置好才行，嗯，这几年了，我都没带艾娃好好玩过，我想，我可能要带着艾娃去环游世界吧，所以，抱歉，我暂时无法考虑其他的事情了。”

　　艾娃喜笑颜开，高扬却是不无遗憾的叹了口气，道：“好吧，那就祝你们玩得愉快，另外，替我向你的家人问好。”

　　举起酒杯向高扬致意之后，安迪何笑了笑，道：“等什么时候安定的生活让我无法忍受了，希望你还能考虑让我加入撒旦。”

　　正在说话的时候，李金方摇摇晃晃的有回来了，而且这时次他没让崔勃扶着，坐回了自己的位置上之后，李金方把手一挥，道：“菜还没凉吧？毛子们都放倒了，没人再打扰咱们吃饭了，开吃！”


第533章 有钱人？早着呢！

　　李金方一共放倒了十三个人，凡是坐下来一起喝酒的老毛子，包括格罗廖夫在内，一个都没能站着回去。

　　但第二天就醒了的一帮毛子再见到李金方的时候，看他的眼神儿都变了，原来，对于撒旦佣兵团的众人，对于高扬，对于李金方，这些俄国人只是感激，但压根儿谈不上什么尊敬，不过现在，即便是见到高扬他们几个，这些人的眼神里也透着一股子尊敬，连说话时的语气都变了不少。

　　想让俄国人服气，在酒桌上把他们喝倒，是比把他们打倒更省力的办法，至少在大多数情况下是这样的，当然，战场上也不可能用喝倒俄国人的方式来结束一场战争，否则的话，二战的时候，德国选出一帮能喝的酒鬼岂不是就能横扫苏联了嘛。

　　高扬他们和赛缪尔这帮人的关系，打起来的可能性不大，所以，李金方喝倒了他们，也就获得了最大限度的尊敬，尤其是当向来以能喝著称的酒桶赛缪尔也被李金方给放倒之后，赛缪尔一众人对李金方的态度，只差在脸上刻上服气两个字儿了。

　　一个流传颇广的段子是，当年苏联刚解体的时候，华夏趁机出手买军火，买设备，买技术，能买的一切都买，而俄国人趁机狮子大开口，不过在一次酒宴上，一个华夏的少将喝酒放倒了前来谈判的一十八个将军专家之类的人。

　　在酒桌上取得了全面胜利之后，华夏的谈判组再上谈判桌的时候，他们的谈判对手似乎全都没了底气，对华夏开出的条件无不应允，华夏最终得以捞了不少的便宜，而这一切都是从酒桌上打开的局面。

　　当然了，流传再广的段子也只是段子，付之一笑即可，当不得真，不过，段子可能是杜撰的，但对于嗜酒如命的俄国人来说，在酒桌上把他喝倒了，还真能借此建立心理优势。

　　喝过了一次之后，高扬他们接下来在巴西逗留的这一天半的时间里，虽然还是顿顿大鱼大肉，但再也没人找李金方拼酒了。

　　队伍里新加入了两个人，露西卡和托米要想跟着一起去美国，还得运作一下才行，护照什么的都得办，不过小唐尼从一得到消息就开始着手准备了，虽然很多东西不是一两天就能出来的，但现在也已经准备妥当，只等着送到手里就行。

　　伊凡本来是要去南非见他叔叔大伊万的，但高扬他们还走不成，伊凡也就陪着留了下来，他留在巴西修养其实更方便，只是大伊万无法前来，又极想看看伊凡，所以也只能让伊凡去南非了。

　　到达圣保罗第三天的中午，刚刚吃过了午饭，高扬正在陪着弗莱聊天儿，小唐尼却是兴冲冲的跑进了他们的屋子里，扬了扬手里的东西，道：“东西送来了，护照，签证，出境证明，一切都办好了，还有，托米和露西卡在美国的驾驶证也做好了，回去拿就行，我已经定了去纽约的机票，今天下午的飞机，待会儿我们直接去机场就好。”

　　高扬笑道：“很好，东西没问题吧？我可不想被拦在机场。”

　　小唐尼信心满满的道：“放心吧，要是连这么点事情都处理不好，我也就不必当经纪人了，还有，你们全都乘坐客机回去，我会稍迟一些再走，我会坐今天晚上一般货机，带着你们的装备一起走，唔，这架货机是运送热带水果的，回去的路上，我想我有很多水果可以吃了。”

　　高扬哈哈大笑，终于能离开了，这让他很是高兴，不过笑了两声之后，高扬却发现弗莱似乎有些心事，得知要回去了，非但笑不出来，反而一脸忧虑的样子。

　　高扬忍不住道：“弗莱，你怎么了？”

　　弗莱苦笑了一声后，道：“老板，我受伤了，我现在还不能怎么活动，我肯定瞒不住的。”

　　高扬恍然大悟，道：“你怕你妈妈和女朋友担心你是吗？”

　　弗莱哭丧着脸道：“没错，我怕她们两个担心我，更怕她们，唔，没什么，我想没什么问题的。”

　　高扬知道弗莱在担心什么，弗莱是怕回家之后，他的母亲和女朋友会阻止他再当雇佣兵。

　　高扬拍了拍弗莱的肩膀，道：“其实，如果你母亲她们真的不愿意再让你当雇佣兵，那你也该认真考虑一下这个问题了，弗莱，情况和开始时不一样了，当时我们都很穷，我们为了赚大钱才当得雇佣兵，可是，现在我们有钱了，说实话，现在退出这个职业，我觉得是个很明智的选择啊。”

　　弗莱连连摇头，道：“不，不要说这个，老板，我还不想退休呢，什么时候咱们都退休了，都不干了，我再考虑这些也不迟，只要你还继续，那我就一定会跟着你，老板，不管你干什么，我必须跟在你身边。”

　　高扬仔细想了想，来南美打了一仗，他的存款数字终于不是零了，现在他的账户上应该有二百多万美元，海上的安保公司已经能开始拿到分红，一年怎么也得有一百万美元以上的收入，这还是往少里说，而入股李鹏飞他们的安保公司，现在虽然距离分红的时候还比较久远，但前景是很不错的，同样往少里说，一年拿个五十来万的分红应该也没问题，如果就此退休，似乎也不是无法接受。

　　每当结束一次战斗，高扬都会认真想起是不是该退休的问题，他不像耐特，离开了战斗感觉就没法活下去，虽然回归普通人的生活，不再以枪说话，面临着诸多的规矩限制什么的，可能一时会觉得有些不太适应，但高扬其实还是挺向往过上这种生活的。

　　正在高扬认真思考的时候，弗莱却是道：“老板，我现在已经有六百多万美元的存款了，哈，真是不敢想象，我原来得到六美元就会开心很久，不过，我觉得我还不是有钱人，我的底子太薄了，我没有房产，没有不动产，除了六百万美元，其他的什么都没有，所以，我距离有钱人还很远呢，而我的理想可是要当一个有钱人的，所以，我离退休还早着呢。”

　　高扬很是讶异，道：“你都有这么多钱了，而且你也有海上安保公司股份的，这还不算有钱人吗？”

　　弗莱摇头道：“当然不算，我喜欢在大城市生活，所以我打算在纽约买套公寓，我问过了，一套有产权的公寓，最小最便宜的也需要一百六十万美元，那太小了，符合我要求的，至少需要四百万美元起，还有，我得买车，至少两辆车吧，而且我喜欢豪华车，所以，至少五十万美元又没了，将来有孩子了，我得给孩子准备他的学费什么的，养大一个孩子可不容易，所以准备一百万不算多，还有，我非常羡慕你的那个农场，我可是还想跟你做邻居的，所以农场必须买，我就不买太大的了，但是五十万美元又没了，所以……”

　　高扬伸手道：“停，停，打住，别算了，你再算，我觉得我是穷光蛋了，拜托，你的存款现在比我多好不好！”

　　高扬听的真是胆战心惊，他此前觉得自己是有钱人了，但是弗莱这么一算，他才发现自己在纽约连套房子都买不起。

　　相比较真正的有钱人，高扬他们的底子还是太薄了，钱数听着是不少，但是一旦置办了必需品之后，这点儿钱可是真不算多，人家那些真正的有钱人，在有了一切该有的产业之后，再有几百万美元的存款就可以过上退休生活，但高扬他们，先把该置办的东西搞齐了之后，再看账户上还剩下多少钱可就难说了。

　　看着一脸沮丧的高扬，弗莱满脸无奈的道：“老板，你知道的，我父亲曾是大学教授，可我却没怎么上过学的，打仗还是跟你们一起学的，除了打仗，我什么都不会，除了跟你打仗，我想成为有钱人根本没有一丝希望的，所以，我才不肯去考虑什么退休呢，在你没退休之前，在我没成为有钱人之前，我坚决不能退休。”

　　高扬哭丧着一张脸道：“我以为自己已经是有钱人，我都一直在考虑退休的，但是你这么一说，好吧，我打消退休的念头了，我要赚钱，我必须要赚大钱！”

　　弗莱一笑，道：“老板，你要退休了，我也只能退休了，我听大狗说，其他的佣兵团团长可没你这么大方，我要是跟别人混，可挣不了这么多钱，再说了，你要退休了，那我肯定也不会继续，我才不会去别的佣兵团呢，唔，还好你决定了继续。”

　　高扬抹了把汗，看着小唐尼道：“伙计，我们不能太悠闲了啊，现在有什么可做的任务了吗？没有的话，去找，去找一些价格高些的任务，法克，我们得抓紧时间赚钱才行，没赚够之前我都没法退休，现在我感觉自己以前太不敬业了，光想着退休什么的，这可不行，我们得动起来，得去赚大钱啊伙计。还有，看来我得尽快去趟南非了，唔，大伊万和伊凡要感谢咱们，我想他们怎么也得给个两千万美元吧，一有时间我就去南非，得赶快把钱拿到手才行。”


第534章 团聚

　　高扬他们在哥伦比亚待了差不多一个月，这个时间其实并不算太长，可是这一个月基本上天天都是在提心吊胆中度过的，这让高扬觉得和叶莲娜分别的时间分外的长。

　　下了飞机，天已经黑了，不过时间还不算太晚，高扬他们一行人里，有家可回的回家，没家可回的住酒店，各有各的去处。

　　高扬肯定是要和格罗廖夫去他家一趟的，而且也必须去弗莱家看看，只是弗莱虽然受了伤，但是坚决不肯让高扬他们送他回家，而是坚持要自己回去，他不想让家人觉得他受了多重的伤。

　　和以往没什么不同，没有提前通知要回来的两个人敲开房门之后，受到了极为热烈的欢迎。

　　娜塔莉娅跟格罗廖夫虽然是老夫老妻了，但是聚少离多的他们相见时，还是极有激情。

　　看到高扬，叶莲娜紧紧抱住了高扬，把头埋到高扬胸前，只是死死的抱住了高扬，什么也不说，就是抱着。

　　虽然已经开始习惯在格罗廖夫面前和叶莲娜做出一些亲密的举动，但尴尬始终还是存在的，高扬和格罗廖夫各自把目光投到了别处。

　　拥抱完毕，叶莲娜投入了她父亲的怀抱，而高扬则是和他的准岳母轻轻一抱，礼节上和见了岳母完全没有什么两样，相对于和格罗廖夫相处时的尴尬，高扬和娜塔莉娅在一起时就自在多了。

　　回到了家了的格罗廖夫极为高兴，待坐到沙发之后，不太善于表达感情的格罗廖夫二话不说，立刻从包里掏出了两个盒子，左右看了坐在他两边的老婆和女儿一眼后，先打开了其中的一个盒子，对着娜塔莉娅柔声道：“老婆，有样礼物有送给你。”

　　而格罗廖夫要送出礼物的同时，高扬也轻咳了一声，同样掏出了盒子，对坐在身边，只是柔情似水看着他的叶莲娜道：“有件礼物送给你。”

　　格罗廖夫拿出了一枚镶嵌着绿宝石的戒指，高扬也拿出了一枚戒指，两个人对视了一眼后，很有默契的各自转了转身，互相背对着对方。

　　格罗廖夫把加大号的戒指戴在了娜塔莉娅的手上，然后感慨道：“这么多年了，我从未给你买过任何首饰，亲爱的，辛苦你了。”

　　娜塔莉娅的声音都开始变了，这些年来，也确实苦了她，把一枚戒指戴在了手上后，娜塔莉娅忍不住开始啪踏啪踏的掉泪，然后又跟格罗廖夫抱在了一起。

　　高扬和叶莲娜之间没有那么煽情，当高扬把一枚戒指给叶莲娜带上的时候，叶莲娜的脸上一瞬间像开了一朵花，她惊喜的大声道：“亲爱的，你是在向我求婚吗？”

　　高扬吓了一跳，连忙道：“嗨，这个，不是啦，这只是一件礼物而已，嗯，求婚的话，当然得选个浪漫的日子才行了，而且我会拿着一对最好的戒指求婚的。”

　　叶莲娜看起来有些失望，不过她还是很快活的在高扬脸上亲了一下，道：“我很喜欢，谢谢你，亲爱的。”

　　拿出了戒指之后，高扬又掏出了一个项链，给叶莲娜带上之后，左看右看了半天，微笑道：“太漂亮了，很适合你。”

　　就在这时，格罗廖夫轻咳了一声，随后高扬很有默契的和格罗廖夫都站了起来，两人的视线互不接触，在彼此的位置上坐下之后，立刻都挂上了一副笑容。

　　“我的宝贝儿，爸爸也有一件礼物要送给你，看看，喜欢吗？”

　　“娜塔莉娅，我也有礼物送给你，希望你能喜欢。”

　　高扬给准岳母送上了一件项链，而格罗廖夫同样送给了叶莲娜一个项链，等着再次把礼物送完之后，格罗廖夫轻咳一声，两人再次互换了位置。

　　重新坐下之后，娜塔莉娅轻笑道：“叶莲娜，和高去你的房间说话去吧。”

　　高扬如蒙大赦，来到了叶莲娜的房间，关上了门之后，先是长长的一阵热吻，待两个人分开之后，叶莲娜却只是痴痴注视着高扬，良久不语。

　　高扬觉得叶莲娜的情绪不是很高，不由关切道：“宝贝儿，你怎么了？”

　　叶莲娜很勉强的一笑后，小声道：“没什么，我只是很想你，也很担心你，你和我爸爸在外面打仗，可我在家里什么都做不了，我不能陪在你身边，这让我觉得自己很没用，我不想干涉你的想法，我也不想让你觉得我试图改变你的职业和生活，可是，我真的希望你能和我爸爸不再从事这么危险的工作，抱歉，我不知道说什么好了。”

　　高扬搂住了叶莲娜，道：“宝贝儿，不用担心，你知道的，我不会有任何事的，不用担心太多，好吗，我保证过的，等你毕业我就来娶你，而且我一定会来的。”

　　叶莲娜轻轻的点了点头，道：“你肯定不会有任何事的，上帝会保佑你，也会保佑我的爸爸，你们一定不会有任何事的。”

　　高扬赶紧笑道：“没错，我们不会有任何事的，好了，现在开心一点儿。”

　　叶莲娜强笑了一下之后，看着高扬，犹豫了很久之后，才艰难的道：“高，我觉得，我是不是太自私了，我觉得我很对不起你，也对不起凯瑟琳。”

　　高扬皱眉道：“你在想什么呢？你没有对不起任何人。”

　　叶莲娜叹了口气，道：“我从第一次见到你，就喜欢上你了，可是，我现在觉得好像凯瑟琳更加适合你，你们都爱冒险，你们本来就是在非洲的草原上认识的，而我，却只能在学校里学该死的音乐，我知道凯瑟琳非常爱你，如果不是我的出现，你们肯定会在一起的，我现在觉得很对不起凯瑟琳，也对不起你，因为我帮不到你任何忙，我只是，我只是在享受着你给我的一切，而我却不能为你付出什么，这种感觉让我很难受。”

　　高扬很严肃的道：“你在想这些的时候，有没有想过，我是否爱凯瑟琳呢？宝贝，我爱你，这就够了。”

　　叶莲娜又抱住了高扬，埋下了头，轻声道：“爱是自私的，我觉得对不起你，但是我又不可能放弃你，我不可能把你让给凯瑟琳，永远也不可能，我会爱你直到死去。”

　　高扬轻抚着叶莲娜的后背，笑道：“这样不就够了吗，你还在想什么呢，宝贝儿，别把事情搞得太复杂。”

　　叶莲娜轻轻的点了点头，道：“可我现在觉得凯瑟琳好可怜，她还在医院里，而她是为了救我，其实，如果她不是深爱着你，是不会救我的，因为她不想让你失去我，我现在觉得凯瑟琳好伟大，真的好伟大，所以，我在面对她的时候，觉得很歉疚，我不认为自己有什么错，可我终究是抢走了她爱的人。”

　　高扬轻叹道：“爱情这东西，哪有什么抢不抢的呢，如果我不喜欢你，谁也无法把我抢走啊，你以为我是能随便被人抢走的东西吗？拜托，我可是人，而且你不知道吗？当时我可是打算追求凯瑟琳的，不过她拒绝了，唔，因为她当时根本不知道自己喜欢的是阿黛尔还是我，她打算见过我之后再确认她爱的到底是谁，所以，你完全不必歉疚啊。”

　　叶莲娜立刻抬起了头，眼睛亮闪闪的道：“真的吗？”

　　高扬耸肩道：“当然是真的，在南非的时候，你不是都知道当时的情况的嘛。”

　　叶莲娜仔细回想了一下后，噗嗤一笑，道：“好像是这样的呢，我当时还骄傲的宣布取得胜利，不过我不太清楚里面的情况，你和凯瑟琳还有阿黛尔之间的关系太复杂了，好吧，既然是凯瑟琳在我之后才确定她是喜欢你的，那我其实也不必太过歉疚对不对？是她不知道珍惜的，太好了，我现在感觉舒服多了。”

　　高扬松了口气，感情上面的纠葛，实在是太让他头疼了，凭良心说，高扬对凯瑟琳确实很有好感，但也仅限于此了，和叶莲娜确立了恋人的关系之后，天地良心，他可是从未生出过任何花花肠子，他是真的非常爱叶莲娜，心里也没地方再容纳下其他女人的地方了。

　　叶莲娜是个勇敢的女孩儿，她敢于表达自己的感情，不过叶莲娜也是一个很善良的女孩儿，在发现了凯瑟琳对高扬的感情，并且舍身相救与她之后，叶莲娜陷入了迷茫之中，不过在高扬开导了半天之后，叶莲娜的心情终于好了起来。

　　看叶莲娜的情绪不再低落，终于开始有说有笑了，高扬转而从放到一旁的背包里又拿出了两个盒子，道：“这个，是给我妈妈的，我不知道什么时候才有机会给她，也不知道需要等上多久，现在你替我保管吧，等见到我的爸爸和妈妈的时候，作为儿媳妇，你可以把这个作为给我妈妈的礼物。”

　　高高兴兴的收起了高扬给他母亲准备的绿宝石饰物之后，叶莲娜冲高扬做了个鬼脸，笑道：“我才不会把你的东西当做我的礼物送给你的妈妈呢，我会自己准备自己的礼物，不过，我非常高兴你让替你保管这些东西。”


第535章 谢谢你的礼物

　　离开智利之后，凯瑟琳没有去她工作的学校，而是随着父母回到了纽约，住进了康奈尔长老会医院。

　　康奈尔长老会医院是纽约最好的医院之一，凯瑟琳先在医院里接受了完整的后续治疗，至今还住在医院里，不过现在不是在医院病房了，而是在康复中心住了下来，她需要接受一段时间的康复治疗之后才能回家。

　　第二天，高扬和格罗廖夫一家子共同去探望凯瑟琳，对于凯瑟琳的作为，格罗廖夫和娜塔莉娅是真的从心底感激凯瑟琳的。

　　这段日子里，娜塔莉娅和叶莲娜经常去看望凯瑟琳，也算是熟门熟路了。

　　在见到凯瑟琳之前，格罗廖夫已经把他的礼物准备了出来，这一次绿宝石得到了不少，格罗廖夫很自然的就想以绿宝石作为感谢凯瑟琳的礼物，就连给阿黛尔的也有准备，不过有个问题就是，当他和高扬一起把各自准备的礼物拿出来的时候，绿宝石太多了之后，显得好像不是那么珍贵了。

　　在进入康复中心之前，叶莲娜突然把装着绿宝石项链的盒子递向了抱着一大捧鲜花的高扬，道：“东西给你，还是你给凯瑟琳吧。”

　　关于给凯瑟琳的礼物，叶莲娜头一天晚上就知道是什么了，高扬从一开始就是打算让叶莲娜送出去的，毕竟凯瑟琳救的是叶莲娜，而且他和叶莲娜都已经说好了，可是现在，叶莲娜却是又突然改变了主意。

　　高扬不解的道：“怎么了，为什么是我给？”

　　叶莲娜轻轻一笑，道：“我觉得，凯瑟琳肯定会更高兴是你送给她的，而且这本来就是你要送给她的东西嘛，为了让凯瑟琳更高兴一些，也该是你送啊，好了，别想太多了，我们走吧。”

　　把盒子塞进高扬的手里，叶莲娜走在最前面，找到了凯瑟琳的病房之后，敲开了房门。

　　待高扬和格罗廖夫都抱着鲜花进入凯瑟琳的康复病房后，凯瑟琳显得很是惊讶，也很是高兴。

　　凯瑟琳已经可以下地行走了，只是她大多数时间还得坐在轮椅上，而高扬他们到的时候，凯瑟琳正要坐着轮椅被她母亲推着去花园里走走，呼吸一下新鲜空气的，却是正好让高扬他们给赶上了。

　　格罗廖夫先把鲜花送到了凯瑟琳手里，一脸严肃的道：“谢谢你凯瑟琳，我非常非常的感激你，我无法用语言形容对你的感激之情，祝你早日康复。”

　　凯瑟琳微笑着接过了鲜花，然后她的母亲接了过来，摆在了凯瑟琳床头的柜子上之后，对高扬他们的探视表示了感谢之后，替凯瑟琳接过了鲜花，放在凯瑟琳的床头上。

　　这时格罗廖夫把手里的盒子递给了凯瑟琳，道：“这是我一点小小的心意，希望你能喜欢。”

　　凯瑟琳笑着接过了包装好的礼盒，道：“谢谢，其实我明天就可以离开康复中心回家了呢，所以，我现在已经可以说完全康复了，请不必再为我担心，我已经没事了。”

　　说话的同时，凯瑟琳打开了盒子，只是看了一眼里面的东西后，却是小小的惊呼了一声，道：“对不起，这礼物太贵重了，我想我不能收。”

　　格罗廖夫急声道：“请收下吧，这只是一件饰物而已，请不要拒绝，我实在是不知道另外还能送你什么礼物比较合适，哦，阿黛尔也有的，她呢，没在这里吗？”

　　凯瑟琳微笑道：“阿黛尔已经离开了，有些工作在等着她，很抱歉，我真的无法接受这件礼物，这太贵重了，我想我不适合收下。”

　　格罗廖夫显得很是尴尬，有些手足无措，这时叶莲娜耸了耸肩，道：“爸爸，我已经跟你说过了，凯瑟琳不会接受你的这份礼物的，或许你该挑选个其他的礼物送给她。”

　　凯瑟琳一直在举着盒子，格罗廖夫无奈之下，只能把盒子重新接了回来，然后显得有些手足无措。

　　高扬这时觉得和格罗廖夫一起来探望凯瑟琳是个非常愚蠢的行为，他该和叶莲娜一起来，而不是和格罗廖夫他们一家子来的。

　　这时叶莲娜轻轻一笑，道：“好了，我觉得这病房里人太多了，这对凯瑟琳可不好，爸爸，我想你和妈妈或许应该先去外面等等。”

　　泰勒夫人和娜塔莉娅这些日子下来已经很熟了，她微笑着道：“其实凯瑟琳已经没有什么事情了，不过这个病房确实太小了，我想我们可以去外面坐坐，我们不在，这些年轻人说话也会更方便。”

　　凯瑟琳的妈妈和格罗廖夫还有娜塔莉娅一起离开了，叶莲娜虽然留了下来，但是在格罗廖夫他们离开之后，叶莲娜却是耸了耸肩，道：“好了，现在终于方便说话了，我知道你们一定有很多话要说，不打扰你们，我出去等。”

　　叶莲娜出去之后，凯瑟琳吐了吐舌头，轻笑道：“叶莲娜是个好女孩儿，不过，她这样子却让我觉得有些尴尬呢。”

　　高扬也觉得有些尴尬，在发现手里还抱着鲜花时，赶快把花送到了凯瑟琳的手上，道：“嗯，祝你早日康复。”

　　凯瑟琳抱着花从轮椅上站了起来，笑道：“都告诉你我已经没事了，看来只要我坐着轮椅，你就还是会认为我好像很虚弱呢，那我站起来好了。”

　　高扬笑了一笑后，把手里的盒子递给了凯瑟琳，道：“这个，是我准备的礼物，嗯，希望你会接受。”

　　高扬是双手把盒子递过去的，凯瑟琳接过盒子的时候，笑的很开心，道：“谢谢，嗯？”

　　凯瑟琳盯着高扬的左手腕，脸上失望的神色一闪即逝，随后脸上虽然还挂着笑容，但很明显笑的有些不自然。

　　凯瑟琳打开了盒子，看到了里面的一条项链后，微微一笑，道：“很漂亮的项链，非常漂亮，不过……”

　　高扬知道凯瑟琳为什么会显得很失落，他本来想装糊涂的，不过看着凯瑟琳的样子，高扬最终还是鬼使神差一般的举起了左手，指着手腕上的军表道：“很抱歉，我把你送我的手表给弄坏了，所以我只好随便找了一个先带着，嗯，你送我的那块，我还留着呢，我想应该可以修好的。”

　　凯瑟琳很黯然的脸上一下子又恢复了神采，惊喜的道：“真的吗？真的是坏掉了？”

　　高扬耸了耸肩，道：“坏掉了，也不知道是怎么弄坏的，好像是磕到了，然后指针就掉了下来。”

　　凯瑟琳紧咬着嘴唇，道：“嗯，没关系，我是说，坏掉了就坏掉了，不要拿去修了，我再送你一块好了，唔，啊，谢谢你的礼物，我很喜欢，非常漂亮的项链，我太喜欢了。”


第536章 我要结婚了

　　凯瑟琳直接把项链拿了出来，在胸前比划了一下，既然接受了高扬的礼物，凯瑟琳想立刻就戴起来。

　　看着凯瑟琳戴项链的动作有些费劲，高扬下意识的道：“需要我帮你带上吗？”

　　话一出口，高扬立刻就后悔了，他恨不得自己的嘴巴上来两巴掌，不过凯瑟琳在迟疑了一下之后，却是小声道：“不太好吧？”

　　看着凯瑟琳迟疑却又期待的样子，高扬直接从凯瑟琳的手里要过了项链，然后站在了凯瑟琳的身后，深吸了一口气之后，把项链戴在了凯瑟琳的脖子上。

　　凯瑟琳笑的非常开心，对着高扬耸了耸肩，道：“谢谢你的礼物，并谢谢你的帮忙。”

　　高扬木然的点了点头之后，却是在心里发出了哀叹。

　　明明不想和凯瑟琳再发生什么超出友谊之外的感情，可是高扬却总是会做出一些暧昧的举动，最惨的是，他往往是不经大脑就做出了这些暧昧举动，他把事情搞得越来越糟了。

　　“再玩暧昧会死人的！做出了选择就赶紧付诸行动，以后还是保持距离吧。”

　　在心里告诫了自己一声后，高扬轻咳了一声，他想对凯瑟琳说些话，最好能表明自己的态度，以及两个人以后应该以什么样的关系相处，不过，他的脑子乱糟糟的想了半天后，却是一个词儿都组织不起来。

　　凯瑟琳看高扬像有话要说的样子，就静静的看着他，等高扬开口，不过高扬面对面以怪异的姿态和凯瑟琳对视了一会儿后，终于还是放弃了，他手足无措的指了指门外，道：“我去叫叶莲娜进来。”

　　高扬推开了门，却见叶莲娜在康复中心的走廊里椅子上坐着，一副若有所思的样子，高扬招呼了叶莲娜一声，走到了叶莲娜身边后，高扬低声道：“以后别再这样了。”

　　叶莲娜笑吟吟的道：“别在那样？”

　　“别再给我创造和凯瑟琳独处的机会了，不好。”

　　叶莲娜在高扬脸上亲了一下之后，笑嘻嘻的道：“好吧，这是你自己要求的，不要后悔哦，我对你可是很有信心的，不过，看来你自己对自己没什么信心呢。”

　　高扬皱眉道：“什么信心不信心的，总之以后别这样了，你难道不知道这样我会很累得，好了，我们进去吧。”

　　虽然被高扬责怪了，但叶莲娜看起来却是很开心，和高扬回到了凯瑟琳的病房里之后，轻笑道：“嗨，凯瑟琳，你有告诉高我们的计划吗？”

　　凯瑟琳摇了摇头，笑道：“没有，还是你自己告诉他好了。”

　　高扬不解的道：“计划？什么计划？”

　　叶莲娜把手一挥，道：“我和凯瑟琳要学射击了，实用战斗的射击，我们已经报名了，等凯瑟琳彻底恢复了，我们就一起去上培训班，我们要考隐蔽持枪证。”

　　高扬惊讶道：“学实用射击？靠隐蔽持枪证？你们学这个干嘛？”

　　叶莲娜耸了耸肩，道：“我要学点儿和你有共同语言的东西，凯瑟琳嘛，她也觉得该学习一下了，我们先拿到持枪证，等以后你有时间了，你还得负责教我们一些真正有用的东西呢，真是可惜，我现在还得上学。”

　　凯瑟琳轻笑道：“经过在南极发生的一些事之后，我现在觉得，学习一下怎么用枪似乎是不错的主意。”

　　高扬笑了笑，道：“学射击不难，不过，纽约州控枪可是很严格的，我担心你们的隐蔽持枪证不太好拿啊，尤其是在纽约市里，或许等审批下来得用上几年的时间呢。”

　　凯瑟琳耸肩道：“鉴于美国现在糟糕的治安，我觉得还是有持枪证比较好，麻烦一点就麻烦吧。”

　　高扬耸了耸肩，道：“想考就考吧，也是一件好事。”

　　高扬对于持枪证的问题不怎么放在心上，他已经有了爱达荷州的持枪证和蒙大拿州的持枪证，纽约州的持枪证还没办，美国的持枪证不能全国通用，但只要他想，他可以拥有美国任何一个州的持枪证，当然，都是假的，不过基本上没可能查出来是假证的假证，当成真的来用也没有任何问题了。

　　高扬挥了挥手，笑道：“在你们考到持枪证之前，完全可以拥有一把自己的枪嘛，有时间之后，你们最好跟我去波特兰一次，给你们每人都定制一把枪，作为我送你们的礼物，当然，你们得有时间才能去了。”

　　高扬已经送过叶莲娜一把手枪了，但他完全不介意多送几把，长枪短枪都得有才行嘛，而凯瑟琳要考持枪证了，再送凯瑟琳一把枪做礼物也不错，而且说起了持枪证之后，高扬觉得该尽快去杰克那里一趟了，给托米和露西卡定做他们的枪。

　　正在与叶莲娜和凯瑟琳闲聊的时候，高扬突然接到了一个电话，电话是弗莱打来的。

　　高扬不知道弗莱有什么事，等他接通了电话之后，却听弗莱小声道：“老板，你在哪里？”

　　“我在凯瑟琳这边，怎么，有什么事吗？”

　　弗莱支支吾吾了半天之后，才小声道：“老板，我打算结婚了。”

　　高扬一惊之下，差点儿把电话给掉下去，抓稳了电话之后，高扬提高了声音道：“你刚才说什么？再说一遍？”

　　“老板，我要结婚了，越快越好，唔，我这次受伤回来，我妈妈和艾拉非常担心我，我觉得，唔，反正我也是一定要和艾拉结婚的，不如早点儿结婚算了，啊，我这个决定是不是有些太仓促了？”

　　呆愣楞的怔了半饷之后，高扬赶紧道：“啊，不仓促，挺好的，结婚这是好事啊，恭喜你了，弗莱，恭喜你，你打算什么时候举办婚礼？”

　　“越快越好，不过我还什么都没有准备，所以我不知道哪天能举办婚礼，还有，老板，我想邀请你做我的伴郎，伴娘当然是叶莲娜了，没问题吧？”

　　“没问题，当然没问题，好了，就这样，我们见面再说啊，一会儿我就去找你。”

　　挂断电话之后，高扬一脸不可思议的看着叶莲娜道：“弗莱要结婚，我是伴郎，你是伴娘。”

　　叶莲娜双手捂住了嘴，然后惊喜的大叫道：“哦，上帝，艾拉要结婚了，而我是伴娘，哦，我好羡慕艾拉，她这么快就可以结婚了。”

　　高扬没空跟叶莲娜说，而是立刻给李金方打了电话，待李金方一接通，高扬就急声道：“弗莱要结婚了，如果你已经买了去非洲的机票，赶快退掉吧。”


第537章 准备婚礼吧

　　弗莱要结婚，李金方无论如何也要参加他的婚礼的，去非洲的行程必须推后了，而托米去欧洲的形成，肯定也需要往后拖。

　　结婚，这是人生中的大事儿，肯定得好好操办才行，高扬和叶莲娜兴冲冲的先和在酒店里的众人汇合之后，集体杀到了弗莱的家里。

　　弗莱和他女朋友艾拉早就住一块儿了，不过要结婚了，两个人还是有很大的反应，而弗莱的妈妈则是非常的开心。

　　一众人见了弗莱，首先就是向弗莱道喜，而叶莲娜和艾拉两个岁数差不多的女孩子，却是一个兴奋，一个幸福，关系很不错的两个人叽叽喳喳的跑到了艾拉屋里，也不知道在商量什么。

　　接受了众人的贺喜，弗莱却是显得有些迷茫，高扬问他打算怎么办自己的婚礼时，弗莱嗯嗯啊啊了半天，却是最终哭丧着脸来了一句不知道。

　　结婚这种事，高扬他们几个年轻的谁也没有经验，一群人按照自己印象里婚礼该有的样子，七嘴八舌的出开了主意，却是谁也没想着去问问史密斯夫人和格罗廖夫这两位有经验的人。

　　高扬摸着下巴，思索了半天之后，沉声道：“这个，你要结婚了，那你求婚了吗？”

　　弗莱摇头道：“没有，我和艾拉这么多年在一起了，要结婚是肯定的，我就没想求婚这种事儿，我想到了结婚之后，跟艾拉还有我妈妈说了一下，她们都很高兴，然后我就通知你们了啊。”

　　高扬摇了摇头，道：“这可不行，女孩子嘛，跟你再长的时间也是在乎这些的，结婚一辈子就一次，该有的可不能缺了，这样吧，找个浪漫点儿的机会，你再正式的跟艾拉求婚，还有，结婚戒指买了吗？”

　　弗莱摇头道：“没有，不过，我刚送了艾拉一个绿宝石戒指。”

　　高扬把手一拍，道：“这不算，结婚戒指，怎么也得是一对儿啊，去买。”

　　崔勃兴冲冲的道：“你们打算举办什么样的婚礼？是在教堂里的那种吗？”

　　弗莱点了点头，道：“是的，我妈妈是虔诚的基督徒，我虽然，嗯，不算虔诚，但肯定是要在教堂举办婚礼的。”

　　高扬立刻道：“我给小唐尼打电话，让他帮忙找教堂。”

　　李金方打了个响指，道：“结婚可麻烦了，麻烦的很，你们拍婚纱照什么的吗？额，他们美国人拍这个吗？”

　　李金方是问高扬的，高扬也是苦恼的挠头道：“我哪知道这个啊，咱们华夏拍，不过我那里知道他们拍不拍啊，要不，咱们也拍上？留个纪念也是好的啊。”

　　托米突然道：“弗莱需要准备他的礼服和皮鞋，我们也需要，嗯，你们谁有吗？没有的话，我想咱们得去买礼服了。”

　　高扬把手一拍，道：“嗨，还有艾拉的婚纱呢，哎呀，怎么一说起来，感觉那里都是事儿啊，还有蛋糕，我看电影上，结婚都要切蛋糕的。”

　　这时格罗廖夫耸肩道：“还有宾客，咱们肯定是要全体参加的，那么别人呢？弗莱，你打算都邀请谁来参加你的婚礼？”

　　弗莱愁眉苦脸的道：“听你们这么一说，我感觉举办婚礼真的好麻烦啊，我想还是只通知你们几个好了，别的人就算了，要不，要不，结婚的事，还是算了吧。”

　　高扬把脸一板，道：“说什么呢，哪有你这样的，行了，咱们这就准备起来吧，还有什么事儿没有，有遗漏的吗？”

　　布鲁斯无奈的道：“宴会，你们忘了宴会了，兄弟们，虽然我现在是单身，但是请你们别忘了，我是结过婚的好吗？弗莱，如果你愿意，我是非常乐意帮你设计一场婚礼的。”

　　高扬赶紧点头道：“没错，布鲁斯也是结过婚的人，那么，兄弟们，行动起来吧。”

　　结婚是个繁琐而麻烦的过程，而弗莱虽然想举办一个小型的婚礼，却也有很多需要准备的工作要做，想要速战速决，也是不太可能的。

　　对于弗莱的婚礼，高扬还是极为上心的，生死兄弟要结婚了，不好好操办一场怎么行，而弗莱现在还不方便行动，史密斯夫人和艾拉两个女人把所有的事情操办起来也不太方便，高扬当然是义不容辞的得把给弗莱举办婚礼的事情给揽过来了。

　　联系了小唐尼，告诉了让他去联系教堂，布鲁斯去找承揽婚宴的酒店和场所，林林总总的事情主要还是交给了布鲁斯和小唐尼去办，高扬他们几个嘴上叫的欢的主，最后发现其实没他们什么事儿，因为想给弗莱帮点儿忙都不知道该怎么着手。

　　正在高扬他们几个欢快的分配任务时，史密斯夫人走到了格罗廖夫前面，微笑道：“伊万诺夫先生，我有个请求，这也是艾拉的请求，您和您的妻子充当艾拉的亲人吗？您知道艾拉的情况，我希望您能在婚礼上，牵着她的手把她托付给弗莱。”

　　艾拉的酒鬼父亲是个禽兽，格罗廖夫知道这些，而他们两家在南非的时候住的就非常近，娜塔莉娅和艾拉的关系非常好，叶莲娜和艾拉的关系也是很好，格罗廖夫完全没有拒绝的理由，所以由格罗廖夫代替艾拉的父亲一职是顺理成章的了。

　　格罗廖夫欠身道：“我很荣幸，夫人。”

　　就在这时，叶莲娜和艾拉冲出了房间后，叶莲娜大叫道：“我和艾拉要去挑选婚纱了，我们自己去，再见！”

　　叶莲娜拉着艾拉冲出了房子跑了，而高扬看着两人离去后，当下道：“说起来，我们都得给自己准备一套礼服呢，好吧，咱们去买礼服。”

　　除了弗莱，其他人都很兴奋，虽然弗莱行动不便，但一个轮椅就能搞定，几个人推着弗莱兴高采烈的就去置办自己的礼服了。

　　小唐尼就是纽约人，对于纽约熟的不能再熟了，接到了高扬的电话之后，飞快的赶了过来，有他带着，一切都不是问题。

　　见面之后，小唐尼满脸含笑的开始分发银行卡，高扬他们原来都没有银行卡，买个东西也不方便，原来也没时间办，而现在身份也都有了，再办银行卡什么的也不再是问题，所以这次到了美国之后，高扬让小唐尼给他们每人都办了一张银行卡，有了银行卡，再采买什么大额的东西时，也不至于还得通过瑞士银行转账才能办了。

　　银行卡每人两张，一张信用卡，一张普通的借记卡，而在分发银行卡的时候，小唐尼满脸含笑道：“你们在美国的银行系统内的没有信用记录可言，所以我给你们在摩根大通银行都开了个人帐号，每人的账户下面都存了五万美元，然后信用卡也很容易的申请了下来，我建议你们在消费的时候，最好是用信用卡，因为这样能建立起你们的信用记录。”

　　拿过了银行卡，高扬突然一拍脑袋，道：“伙计们，我都忘了，我在纽约还有一辆车呢！而且还是一辆好车，我得开着车去兜兜风才行。”

　　小唐尼一脸的愁容，道：“纽约的路况，我想你开车出去只会被堵的很郁闷，你可以和叶莲娜去兜风，但是你如果不想让我们等着被堵在半路上的你，你最好还是跟我们一起搭乘公共交通。”

　　格罗廖夫也是苦笑道：“高，赶快把你的车开到你的农场去吧，在这里没人开它，放在这里只能落灰，而且每个月光停车费就得交一大笔钱，你把车扔下就跑了，娜塔莉娅每个月都会为收到的账单头疼，停车费一个月一千两百美元，哈，真是见鬼，我给娜塔莉娅买的车才一万二了。”

　　高扬吐了吐舌头，道：“好吧，我会尽快把车开走的，一个月一千二的停车费，法克，太贵了。”

　　小唐尼耸了耸肩，道：“伙计们，说正事，你们是想买套好礼服呢，还是只想应付一次？需求不同，我们要去的地方也不同。”

　　高扬把手一挥，道：“好的！必须好的。”

　　高扬的想法很简单，有钱了就得买好的，要不挣钱干嘛，现在他是距离真正的大款还有些距离，不过，买身衣服而已，能花多少钱。

　　小唐尼点了点头，道：“要买好的，不过，鉴于你们的收入，我想，一件礼物的价格从五千美元到两万美元之间的中档服装店是我们该去的地方，那些一套礼服需要几万十几万美元的高档裁缝店，你们应该不需要去看了吧？”

　　高扬咽了口唾沫，道：“你说，一套礼服好几万美元？”

　　小唐尼点头道：“是的，最顶级的裁缝店，纯手工制作的礼服，一身几万美元是最低的，当然，我说的中档，是指高端服装店里的中档，可不是普通人眼中的中档货色，毕竟几千美元的衣服，也不是普通人能消费起的。”

　　高扬艰难的道：“现在我更加肯定咱们还不算有钱人了，伙计们，还得努力赚钱啊，那么，去中档的好了。”

　　小唐尼伸手打了响指，然后笑道：“聪明而明智的选择，如果你让我带你们去最顶级的服装店，我都不知道该怎么办，因为我从来都没去过，事实上，中档的我也没去过，不过，我好歹听人说起过，现在，我们出发，去曼哈顿第五大道，我还从未在那里买过任何东西的地方。”


第538章 婚礼上发生的种种

　　一个不大的教堂里，婚礼开始了，高扬身穿一身庄重的礼服，挽着身穿粉红色拖地长裙的叶莲娜，两人款款走到了牧师的身前，不过，他们的身份是伴郎和伴娘，走到了主持仪式的牧师身前后，两个人分开，站在了左右。

　　当结婚戒指送到牧师身前摆着的圣经上后，主角上场了，弗莱和艾拉慢慢走到了牧师的身前。

　　牧师看着弗莱和艾拉，缓缓的道：“大家好，在上帝的见证下，在这神圣的教堂里，我们今天出席这位男士和这位女士的神圣的婚礼，现在，请问你们两个人彼此之中，有谁认为你们的婚盟不合法吗？”

　　弗莱和艾拉互相看了一眼后，异口同声的道：“我没有。”

　　牧师看着肃立的众人，沉声道：“如果在场的任何人有什么理由使得这次婚姻不能成立，反对这次婚姻，请说出来。”

　　当然只有沉默，稍等了片刻后，牧师缓缓的点了点头，对着弗莱道：“弗莱·史密斯，你愿意接受艾拉·肯纳作为你的合法妻子吗？”

　　弗莱激动的点了一下头，道：“我愿意！”

　　牧师看向了艾拉，道：“艾拉·肯纳，你愿意接受弗莱·史密斯作为你的合法丈夫吗？”

　　艾拉有些太激动了，她看了弗莱一眼后，点头道：“我愿意。”

　　牧师面对着微笑，道：“请交换你们的结婚戒指吧。”

　　两枚结婚戒指放在了圣经上，弗莱拿起其中一枚后，一脸深情的戴在了艾拉的左手无名指上，在给艾拉带上了之后，艾拉拿起了另一枚戒指，给弗莱戴在了手上。

　　当两人的戒指都带上之后，牧师高声道：“以美利坚合众国法律所赋予的合法权利，我现在宣布，弗莱·史密斯与艾拉·肯纳正式结为合法夫妻，现在，弗莱·史密斯，你可以亲吻你的妻子了。”

　　当牧师宣布弗莱可以亲吻艾拉了之后，弗莱掀起了艾拉面前的白纱，轻轻的吻了上去，而就在此时，掌声骤然响起，高扬他们之中更有人吹起了响亮的口哨。

　　虽然出席婚礼的人很少，但是气氛很热烈，高扬知道弗莱和艾拉这两个虽然年轻，但是感情路上历经了波折的恋人能结婚有多么不容易，他由衷的为弗莱感到高兴。

　　当弗莱和艾拉从台前走回来的时候，弗莱一脸的感慨，对着高扬道：“头儿，不，老板，不，不，这时候我应该称呼你为高先生，不过，我很难这么正式的称呼你，好吧，在今天这个特殊的日子里，头儿，我想正式的表达对你的感谢，如果不是你把我和艾拉从南非带了出来，我想不到现在的我会是个什么样子，也想不出艾拉现在会是什么样子，头儿，你是我生命中的领路人，我此生都将生活在对你的感激之中。”

　　高扬很是感慨的拍了拍弗莱的肩膀，道：“兄弟，我很荣幸有你一直在我身边，跟我们所有人在一起。”

　　弗莱很是激动，跟高扬大力的拥抱了一下后，点了点头，随后去和出席他的婚礼众人们一一相拥，最后，和他的妈妈深情的拥抱在了一起。

　　看着弗莱和他的妈妈拥抱在一起的时候，高扬不由眼眶有些湿润了，他在想如果是自己结婚的时候，他的妈妈会是什么样子，他的爸爸又会是什么样子。

　　看着弗莱，每个人都很感慨。

　　教堂里的正式婚礼结束后，接下来的就该是宴会了，现在刚刚进入二月份，纽约还很冷，不适合在露天举办美国传统上的露天婚宴，所以婚宴的场所安排在了一个很好的酒店里。

　　弗莱的婚礼上，真正做到了没有一个外人，虽然弗莱没有什么亲人了，但来的全是他最好的朋友，唯一的例外，就是和他妈妈史密斯夫人关系非常好的一个邻居，一个来自于拉脱维亚的，寡妇。

　　崔勃打算介绍给托米的那个寡妇。

　　当崔勃告诉了高扬，那个是他打算给托米介绍的人时，高扬确实眼前一亮，他本来只是把崔勃他们的话当成对托米的打趣，可是在见到那个寡妇之后，他真觉得托米是该试着勾搭一下的。

　　要介绍的话，轮不着别人来，作为主人的史密斯夫人会介绍的。

　　史密斯夫人把高扬介绍给了那个寡妇，来自拉脱维亚的维塔·阿波尔金娜，如果高扬不是知道这个女人已经四十多岁的话，他一定会以为维塔只有三十岁多点儿的。

　　拉脱维亚是波罗的海三国之一，是个盛产美女的国家，最关键的是，这也是个男女比例最悬殊的国家，女多男少，而且比例之大荣膺世界第一。

　　简短的交谈了几句后，高扬立刻找到了托米，把坐着喝酒的托米给拽了起来，然后和崔勃两个人，似有意似无意的驾着托米晃悠到了维塔的身前。

　　剩下来的，就不用高扬他们管了，史密斯夫人自然会给托米和维塔互相介绍的，虽然她对托米也不是很熟。

　　托米今天看起来也很精神的，他花了六千美元，买了一身西服，然后又花了不到一千美元买了一双皮鞋，虽然是所有人里花钱最少的，但把托米心疼坏了，用他的话说，就是他这辈子还没穿过这么贵的衣服呢。

　　人靠衣装马靠鞍，换上了一身新西服的托米，看起来很有型，关键是这家伙也确实有一手，当他穿着西服开始用彬彬有礼的强调说话，一举一动都开始讲究的时候，还真是极有绅士的感觉。

　　看着两个都是单身的人开始坐下来交谈，崔勃把手一拍，小声道：“成了，只要托米不是瞎子，不是个基佬，我就不信他不动心。”

　　正在这时，李金方走到了两人的身边，唉声叹气的道：“岁数最小的弗莱都结婚了，扬哥也已经预定了，咱们两个却连对象也找不着，唉，差距啊。”

　　高扬看了看李金方，道：“你怎么着，婚礼结束了，还急着走吗？”

　　李金方摇了摇头，道：“不着急，肯定还得是以咱们这边儿的事为主，怎么了？有事吗？”

　　高扬点了点头，道：“我琢磨了些日子，咱们的队伍这么小，强求武器统一其实没啥意义，保持口径一致弹药通用就行了，所以，我打算让你们每个人都挑选自己最顺手的枪，不像以前那样追求一致了，所以，咱们明天集体去波特兰，找杰克，给你们挑选自己最合用的枪。”


第539章 出问题了

　　就在弗莱的婚礼上，三个人兴致勃勃的聊开了自己最喜欢用什么枪的问题。

　　高扬的事儿比较少，他的步枪已经是为他量身打造的，不论从性能上还是适合程度上，都已经是最好的，没有之一，所以狙击步枪他不可能再换了，而手枪，也是为他量身打造的，也不需要换。

　　高扬想要在武器上有所突破的，就是霰弹枪了，虽然贝内利M4这枪不错，但是在和苏尔特聊过几次之后，他觉得或许会有更好的选择，所以他想去杰克那里试试。

　　高扬兴冲冲的道：“我跟苏尔特聊得时候，他说新出的一种FRAG-12高爆弹药系列挺好用的，12号口径的霰弹枪都能用，我这次想去试试。”

　　崔勃也会饶有兴趣的道：“这次在丛林里打仗，可把我郁闷坏了，没拿我的大狙，用HK416顶着不是个事儿，我打算找把备用枪，不是7.62毫米的狙击步枪，是7.62毫米的半自动步枪，HK417或者SCAR-H都不错，我想试试，如果下次再遇到丛林战或者巷战的时候可以用。”

　　李金方却是愁眉苦脸的道：“我吧，说实话，虽然用HK416也有一段时间了，现在也很熟悉，不过还是感觉这枪不是最适合我的，换一次枪就得适应一段儿时间，但关键是我的用枪习惯都是用81杠和95练出来的，别的枪怎么用，也总感觉不是那么回事儿。”

　　高扬点了点头，道：“我看出来了，在利比亚的时候，你用AK47能不停止射击换弹匣，但是换成了别的枪之后，你再也没用过这一手。”

　　李金方摇头道：“动作完全不一样，用AK枪族行，但是用美系枪完全不可能用同样动作换弹匣的，我现在也不知道用什么枪了。”

　　高扬笑道：“那你不行就用97呗，弹药通用，而且和95没什么大的区别，你用着也顺手啊。”

　　李金方苦笑道：“现在我倒是适应了5.56毫米子弹的弹道，可问题是，我不喜欢无托枪啊，说到底，还是喜欢81杠，不过用81杠的话，子弹是个问题，再一个是连发的准确度确实不如小口径的，嗨，麻烦啊。”

　　崔勃把腿一拍，道：“你可以用03步枪啊。”

　　“5.8毫米的子弹，去哪里找啊，再说了，03我也是一次都没用过，用03还不如用现在的HK416呢。”

　　高扬琢磨了一下，道：“你知道87步枪嘛？”

　　李金方摇头道：“不知道，这是什么枪。”

　　高扬沉声道：“87步枪是用81步枪改的，专门用来验证5.8毫米枪弹的一款试验过渡枪型，后来没有大规模列装，不过，空降兵是装备了这种步枪的，但是后来也改成了03，我觉得，既然81杠能改成5.8毫米的口径，就一定能改成5.56毫米的口径，大不了，让杰克帮忙定制个5.56毫米的81杠不就好了嘛。”

　　李金方点了点头，道：“这倒是个办法，不过，好改吗？”

　　高扬哈哈一笑，道：“这还不简单，杰克能从零开始造一把新枪，我想改枪管改口径这种事儿就算麻烦点儿，但肯定难不住他，咱们明天就去波特兰，问问他不就知道了。”

　　崔勃笑道：“这次托米和露西卡是重点，不过我估计他们两个的枪也好选，哎，说起了托米，你们看这家伙，说着不要不要，结果这不是跟人家聊得很开心嘛。”

　　托米本来挺不起眼的，不过现在换上了一身西装，往维塔面前一坐，言谈举止无不得当，看起来就跟换了个人似的。

　　李金方笑嘻嘻的道：“看不出来托米这会儿人模狗样的，果然不愧是多面手，搁哪儿都能适应，扬哥，你再看看兔子，就算穿上一身儿西装也是碍眼，唉，人丑了就是没办法啊。”

　　崔勃不甘示弱，对着李金方怒道：“你看看自己的样子再说我也不迟，就跟个大猩猩披了身衣服，你当自己就好看啦？”

　　其实崔勃和李金方穿上西服之后，并不难看，还挺帅气的，只不过两个人的言谈举止和身上的衣服不配是真的，没办法，习惯了军服军靴的他们，乍穿上一身西装确实适应不了，如果是穿上一身军礼服倒还能更搭配，不过悲哀的是，作为雇佣兵，除非是想骗自己，否则军礼服是与他们此生绝缘了。

　　正在嬉笑怒骂的时候，叶莲娜款款走到了高扬的身边，而看到叶莲娜之后，崔勃和李金方停止了斗嘴，自动消失了。

　　看着叶莲娜，高扬微笑道：“怎么，不需要陪着艾拉了吗。”

　　叶莲娜笑道：“不需要了，所以我来陪你，你发现没有，艾拉穿上婚纱，真的好漂亮呢。”

　　高扬轻轻吻了吻叶莲娜的脸蛋，然后在叶莲娜的耳边轻声道：“你比艾拉漂亮多了，等你穿上婚纱的时候，肯定比她更漂亮。”

　　谁都喜欢听心上人的赞美，叶莲娜笑的很开心，搂住了高扬，道：“我在尽量让自己早点儿毕业，到时候，我要穿上最美的婚纱嫁给你。”

　　很开心的说完后，叶莲娜的脸色一变，却是黯然道：“你明天就要走了，而我却还得上学，唉，我恨不得马上退学不上了才好。”

　　看着高扬的脸色一板，叶莲娜赶紧道：“你知道我只是随口一说而已的，爸爸和妈妈把全部的希望都寄托在我身上，你很艰难的才把我送到这里了，我知道的，我当然不会辜负你们的期望，我只是，只是舍不得跟你分开……”

　　高扬笑了笑，道：“亲爱的，我们很快就可以不分开啊，等我们结婚了之后，我们就可以天天在一起了。”

　　叶莲娜叹了口气，道：“你从事最危险的工作，为我们的将来做打算，亲爱的，你知道的，我毕业之后，能找到收入很丰厚的工作，或许我会成名，成为一个著名的音乐家，我能养起我们的家，所以，对不起，我知道可能会让你生气，但是你真的不必再去打仗了，你和我爸爸完全可以从事不那么危险的工作，而且你们现在已经有足够的钱了不是吗。”

　　高扬最头疼的事又发生了，可是当爱他的人为了他的安全而担忧的时候，他无法生气，又怎么可能会生气，他只是不舍得立刻退出雇佣兵这个圈子而已。

　　发现自己无法立刻退出雇佣兵这个圈子时，高扬突然为自己的想法吃了一惊，他想起了耐特曾对他说过的，当他适应了一个无法无天的职业，再也无法接受正常社会的拘束时，那他就永远无法回头了，只能在雇佣兵这个行业上干下去，直到死去为止。

　　冷汗开始从高扬的头上冒出来，因为他发现，自己好像真的不太想过正常人的生活了。

　　刚开始的时候，高扬打仗是为了钱，他当时的想法是如果有了一大笔钱，就不会有人还肯当雇佣兵的，但是他现在明白了，有时候，打仗不是为了钱，而是根本停不下来了，就像耐特和他的天使佣兵团，他们对钱根本不在乎，他们就只是想留在战场上而已。

　　看着沉默的高扬，叶莲娜有些害怕了，她怯生生的道：“对不起，亲爱的，如果你生气了，我向你道歉，我再也不会提起这件事了，我知道你不喜欢，对不起。”

　　等着叶莲娜在嘴上吻了一下之后，高扬歉意的一笑，道：“宝贝，不是你想的那样，我没有生气，我只是，只是在想以后的事情而已，别担心。”

　　叶莲娜真的很在乎高扬，她非常害怕高扬会生气，待高扬安慰了叶莲娜之后，叶莲娜紧张的脸色才好了些，但她已经不敢再提起任何跟高扬有关的事情了。

　　看着提心吊胆的叶莲娜，高扬突然觉得很歉疚，他搂住了叶莲娜，轻笑道：“宝贝，以后别再说这个问题了，因为我们说好的嘛，等你毕业的时候，我就会去向你求婚，然后我们过上无忧无虑的生活，不过，现在我得为我们的将来打拼才行了，作为男人，如果将来你的收入比我还高，那我多没面子。”

　　叶莲娜也笑了起来，但她还是忍不住道：“可是我们有必要在意收入的问题吗？”

　　高扬一本正经的道：“当然要在意了，我可是华夏人，我们的传统让我必须在意啊。”

　　叶莲娜立刻道：“那我可以不去工作，或者去找个收入低些的工作，哦，对不起，我说错话了，我会努力成为一个音乐家的。”

　　高扬板起的面孔又放松了下来，开玩笑，如果叶莲娜为了照顾他的面子，而选择放弃她的音乐事业，且不说对不起叶莲娜自己，也对不起格罗廖夫夫妇多年来呕心沥血对叶莲娜的培养。

　　何况，高扬又那里是需要叶莲娜来养的男人，只要他想，如果只是论赚钱能力的话，叶莲娜就算真的成了一个大音乐家也比不上他的。

　　有意避开让人不快的话题之后，高扬和叶莲娜卿卿我我的聊得十分甜蜜，丝毫不觉时间的流逝，很久之后，高扬才发现托米不知什么时候来到了他的面前。

　　“怎么了？”

　　听到了高扬的问题之后，托米面有难色，道：“出问题了，出大问题了。”


第540章 大家庭

　　“出什么问题了？”

　　托米扭头看了一眼正在和史密斯夫人交谈的维塔，然后又看看高扬身边的叶莲娜，最后，才一脸恍惚的道：“我本来打算，跟你去一趟波特兰，选好我需要的枪之后就去塞尔维亚的。”

　　高扬点了点头，道：“我知道啊，你去欧洲，李金方去非洲，怎么了？你出什么问题了？”

　　托米一脸的不可思议，道：“可是，阿波尔金娜女士要和我一起去塞尔维亚。”

　　高扬瞪得的眼珠子快要掉出来了，而叶莲娜也是捂住了嘴，一脸震惊的样子。

　　良久之后，叶莲娜才失神的道：“你对维塔用了巫术吗？她现在基本上都不跟男人说话，而你才认识她多久，就能让她跟你去欧洲？你是魔法师吗？”

　　高扬除了佩服还是佩服，他对托米伸出了大拇指，由衷的道：“托米，厉害，我服你了，果然啊，越老的男人越厉害，你嘴上说着不要不要，你果然是闷骚型的，嗯，抱歉，口误，总之，我很佩服你。”

　　托米脸上的神色更加难堪了，他讪讪的道：“不是我邀请的，是阿波尔金娜女士自己要求去的，我，我不知道是不是该答应她，我正在考虑，头儿，我现在脑子很乱，你能不能给我出个主意。”

　　叶莲娜一脸的痴呆像，而高扬则是对托米肃然起敬，道：“托米，我开始崇拜你了，真的。”

　　叶莲娜脸上的神色几度变幻之后，看着托米道：“你有什么魔力，能让决定独身终老的维塔这么快就沦陷了？”

　　托米苦笑道：“不是你们想的那样，请不要误会，我和阿波尔金娜女士彼此都没有追求对方的意愿，我们只是比较聊得来，嗯，她想跟我去塞尔维亚，只是因为我说起了我照顾的那些孩子，阿波尔金娜女士是个很有爱心的人，她想跟我一起去看看我说的那些孩子们。”

　　高扬不屑一顾的道：“得了吧，托米，你我都知道，没人会无缘无故的对别人生出所谓的爱心，她看上你了，她绝对是看上你了，否则她才不会跟你跑去欧洲献什么爱心呢，这世界上可怜人多了，她为什么不在美国资助几个可怜的孩子呢？”

　　叶莲娜摇头道：“不，我觉得维塔可能真的是爱心泛滥了吧，你知道，这世上有种人被叫做圣母，或许，维塔以前没发现自己有身为圣母的潜质，和托米这位现实中的圣母聊了一会儿之后就发现了呢。”

　　托米苦笑道：“拜托，请别叫我圣母，我只是照顾战友的遗孤而已，这是活下来的我必须扛起的责任，对于其他的可怜人，我没有兴趣照顾他们。”

　　高扬耸了耸肩，道：“好吧，不管是什么原因，我想不明白你有什么可犹豫的，维塔要跟你去，你就带她去好了。”

　　托米想了想，道：“可是，我真的不想带她去，我说过，我不再想成立个家庭之类的事情了，和一个女士共同进行一次长途旅行，这绝不会是一个轻松的过程。”

　　高扬叹了口气，拍了拍托米的肩膀道：“伙计，你还不老，我们说你是老男人，只是开玩笑而已，相信我，你应该带她去的，你为你的战友们付出的已经够多，现在，也是该为自己想想的时候了，去吧，听我的，对维塔发出邀请，然后带她去你的老家转转去。”

　　托米还是在犹豫，高扬终于忍不住道：“我说你在担心什么？”

　　托米还是苦笑，道：“头儿，我真没想到，撒旦佣兵团除了能让我赚到大笔的钞票外，还对我的个人生活这么在意，你们，你们太特殊了。”

　　高扬哈哈一笑，道：“得了吧，加入撒旦，就是一家人，我们总不能看着你真的一个人孤零零的直到死去吧？伙计，工蜂这个绰号很适合你，但是，我希望你不会真的像一个工蜂一样，辛勤一生然后悄无声息的死去，享受一下真正的人生吧，你现在赚到的钱足够你养战友的遗孤，另外还能让你过上舒适的生活，好好想想，现在的你或许还不是富翁，但你至少不是穷鬼了。”

　　托米有些动容，道：“你说的没错，我原来需要扛起照顾几十个人的责任，我的钱总是不够，可是现在，好像我确实有多余的钱可以给自己了。”

　　说完之后，托米低头沉思了片刻，随后道：“好吧，我去邀请阿波尔金娜女士，我会请她和我一起去欧洲的。”

　　说完后，托米转身想维塔走去，只是走出了两步之后，他突然回过了头，对着高扬道：“谢谢。”

　　叶莲娜耸了耸肩，对着高扬笑道：“你的团队里，全是一些怪人，似乎每个人都有故事呢，现在看来你不仅改变了托米的经济状况，还要改变他的人生。”

　　高扬叹声道：“我没有那么大的能力去改变谁的人生，他能挣钱是他有那个本事，坦白说，能得到托米这样的神炮手，我们所有人比他能赚到大钱更加的高兴，另外，把维塔介绍给托米这事儿也不是我提出来的，是兔子他们几个的想法。”

　　叶莲娜微微一笑，道：“知道吗，你们的佣兵团不像个佣兵团，倒像个大家庭，你们和其他的佣兵团一点儿都不像。”

　　高扬奇怪的看着叶莲娜道：“说的你好像对佣兵团很了解似的。”

　　叶莲娜神气的道：“当然，我的未婚夫和老爸都在当雇佣兵，我怎么可能对雇佣兵这个职业一点儿都不了解呢，我现在比你想象的更了解这个职业。”

　　高扬哈哈一笑，道：“好吧，或许我们确实如你所说的那样不像个佣兵团，而是更像个大家庭，不过，我很喜欢这样，你得明白，我们在一起的时候，是需要彼此把生命托付给对方的，如果我的佣兵团是个团结大家庭，那绝对比一些为了金钱而凑起来的利益团体好。”

　　叶莲娜点了点头，笑道：“没错，可是这样的佣兵团真的很少见，没有几个人能做到这一点，他们想，可是他们做不到，所以，能做到这一点的你可是个了不起的人呢。”


第541章 好开心，好高兴啊。

　　撒旦佣兵团除了弗莱和格罗廖夫，其他人全去了波特兰。

　　弗莱没去，是因为他要度蜜月，刚结婚的第二天就把人家拽走，高扬干不出这么残忍的事儿来，还有一个比较重要的原因是，弗莱不需要更换武器。

　　弗莱的主武器其实是火箭筒，还有手榴弹也算是主武器，至于步枪，弗莱最开始接触的就是M4，换成HK416之后完全没有不适应的问题，所以弗莱的武器也不需要更换，仍旧用他的HK416就行。

　　对于格罗廖夫来说，机枪没有必要使用定做的，而且任何机枪在格罗廖夫手里都能玩得转，完全没有什么不适应这个问题。

　　至于布鲁斯，他用的最多的也是M4，换成HK416也没有不适应，他跟着去，主要是因为他的家在西雅图，另外还要陪着露西卡去选枪，所以跟着一起去波特兰纯属顺道的事儿，而且他还能和杰克见个面叙叙旧，完全没有不去的理由。

　　坐飞机从东海岸飞到了西海岸，到了波特兰下了飞机之后，高扬他们首先感受到的就是凛冽的寒风。

　　波特兰的二月份还很冷，地面上还被雪覆盖着，露西卡从小在热带地区长大，活了这么大还没见过雪，本以为在纽约能见到的，不过纽约这种大都市里下了雪之后也存不住，而且太脏，完全没有什么可看的，所以下了飞机，看到了波特兰郊外的雪之后，把个露西卡兴奋的不行。

　　处于赤道地区的哥伦比亚，在二月份的时候气温有三十多摄氏度，而到了纽约之后，气温骤降到了零下，剧烈的温差让高扬他们几乎人人都感冒了，不过还好早有准备，及时的喝药休息之后，总算是没有这么影响弗莱的婚礼。

　　高扬他们已经没事了，不过身体还未完全恢复，又从未感受过低温的露西卡可能会无法适应，所以布鲁斯用厚衣服把露西卡裹得严严实实，几乎只露出了一双眼睛在外面。

　　杰克亲自到店门外迎接高扬他们来了，杰克还是老样子，和以前一样的胖，虽然是大冷天的，却只穿了件T恤就在外面站了半天，和露西卡一比，简直就像是在两个世界。

　　布鲁斯和杰克是老相识了，见面之后，杰克先和高扬打了声招呼，随后就和布鲁斯激情相拥，大笑道：“伙计，好久不见了，现在过得怎么样？”

　　布鲁斯微笑道：“很好，非常好，前所未有的好，我现在戒毒了，经济状况也好的不得了，最重要的是，我有女朋友了，伙计，她就在这里，给你介绍一下，露西卡，我的女朋友。”

　　露西卡把脸从围巾里扒拉了出来，朝着杰克伸出了手，笑道：“你好杰克，我经常听布鲁斯说起你。”

　　跟露西卡握了握手之后，杰克冲着布鲁斯笑道：“你找了个美女，伙计，祝贺你，好了，我们进屋里去，不要在外面冻着了。”

　　进了屋里，招待高扬他们的仍旧是冰啤酒，对此高扬已经习惯了，不过在身体还未暖和过来之前喝冰啤酒，高扬觉得这滋味并不好受。

　　给每人开了一瓶啤酒之后，杰克举起了瓶子笑道：“伙计们，请喝我从公羊那里赢来的啤酒，战利品品尝起来总是分外的美味，所以我以为够喝一年的啤酒，结果只有半年多就快没了，所以你们赶上了最后的机会。”

　　几个人齐齐看向了高扬，又齐声道：“怎么回事儿？”

　　高扬苦笑道：“还能是怎么回事儿，打赌输了呗，输给了杰克一年的啤酒。”

　　崔勃好奇的道：“你比什么给输了？”

　　高扬无奈的耸了耸肩，道：“还能比什么，射击呗，比一千三百码的距离上有风条件下的射击，我输了，不过我一定要强调一点，我用的是撒旦之刃，而杰克用的是巴雷特M82，兔子，就是你那一把。”

　　崔勃立刻看上了杰克，脱口道：“法克，你这么无耻！”

　　杰克哈哈一笑，道：“条件中没有限定用什么枪，所以我赢了就是赢了。”

　　几个人哄堂一笑之后，杰克耸了耸肩，道：“我知道你们来是要干什么，我已经把射击场准备好了，待会儿你们可以自己去试枪，不是我吹牛，另外，我可以向你们开放阿里兰·莫森工作室的私人武库，你们所需要的一切枪支都会有。”

　　美国法律禁止私人拥有全自动武器，所以一些军用枪支在大部分民用枪店都没有，高扬不禁好奇的道：“一切，我是说一切都有？”

　　杰克耸了耸肩，道：“别忘了，阿里兰·莫森其实不只是一个枪店，还是一个研究轻武器的公司，而我们也会接到美军的订单，我们的武器库里有世界上近乎所有的轻武器，包括一些很难见到的实验性产品，当然，自动武器只能锁在武器库里，不能向民用市场售卖。”

　　高扬哈哈一笑，道：“太好了，我所担心的最后一个问题也解决了，虽然我知道你这里应该有，但是得到你的确认，还是让我很高兴。”

　　杰克双手下压，道：“等等，别急着高兴，向你们开放武器库，我还有个条件的。”

　　“说，什么条件。”

　　杰克的脸色严肃了起来，道：“你得替我去参加一场比赛，一场射击比赛，我要你帮我狠狠的教训一些该死的家伙。”

　　高扬很是不解，不过还不等他开口，布鲁斯就道：“杰克，你得枪法我知道，我可不认为你还需要找别人替你参加什么射击比赛。”

　　杰克一脸无奈的看了看布鲁斯，然后伸手指着自己从上到下比划了一下，哭丧着脸道：“伙计，看看我的体型，你觉得我适合参加三枪比赛吗。”

　　“哦……”

　　几个人异口同声的感叹了一声，确实，杰克枪法不错，但是打三枪比赛，太难为他了。

　　所谓的三枪比赛，是指用手枪，霰弹枪，步枪各打一组靶子，打不中可以补射，用时最短者获胜，这个比赛不仅考验枪法，而且还非常考验射手的速度，不论是射击速度还是移动速度都得快才行。

　　杰克的枪法不错，这一点不用怎么担心，可是他得跑动着打完一个枪型的靶子后，再去跑着换把枪进行下一轮的射击，这对他有些难了，计时的比赛，让大胖子来参加确实有难以克服的困难。

　　杰克很是悲愤的道：“上个月，我参加了一个活动，西海岸的定制枪大赛，这就是工作室之间的对决，我的枪赢了，可是，西雅图枪火工作室的混蛋，那些该死下流无能的混蛋却不服气，他要跟我比赛，但那个混蛋选择的是三枪比赛，坦白说，我输得很惨，很惨，我比对手多用了二十三秒钟，虽然我的枪法更好，枪也更好！”

　　看着悲愤的杰克，一行人都把目光投向了高扬，不用说，有步枪，有霰弹枪，还有手枪的比赛，高扬可以骄傲的喊一声舍我其谁了。

　　高扬轻松一笑，道：“我不知道是那种类型的比赛，但是，你如果想要我替你出战的话，没问题，没有任何问题，你们的比赛有什么特殊之处吗？”

　　杰克叹了口气，耸肩道：“当然，我要找的就是你，至于比赛内容确实有特殊之处，首先枪得是我们的工作室定制的，这一点没有问题，其次，比赛里的步枪不是突击步枪，而是狙击步枪，射击的目标是六百米距离上的目标，霰弹枪射击的是八十米的目标，手枪的难度也增加了，不是五米靶，也不是十米靶，而是五十米靶。”

　　杰克所说的比赛难度确实不小，尤其是其中的手枪，普通的三枪比赛，手枪的靶子距离一般是五米和十米的居多，可以说非常近，而四十米的距离对于手枪来说，已经非常远了，用手枪击中十米远的目标和击中五十米远的目标，难度可说有天壤之别。

　　不愧是顶尖工作室之间的比赛，不仅考验射手的水品，更考验枪的好坏，别的不说，手枪都是号称有五十米的有效射距，但那指的是威力，可不是准确度，用手枪击中五十米的目标，反正高扬是想都没想过，在这个距离上，他肯定用步枪了，用手枪的话只能是赌运气而已，因为这不光是考验射术，更考验手枪的精度。

　　高扬皱了皱眉头，道：“这个，我觉得问题不大，可是手枪的话，射击五十米的距离，能告诉我是什么靶子吗？我从未用手枪快速射击五十米远的小目标，试都没试过，还有，你做的枪你最了解，你觉得我的手枪精度有问题吗？”

　　杰克点了点头，道：“坦白说，有问题的，手枪只是近距离自卫武器，所以你得手枪在做的时候，我根本没考虑怎么提升精度的问题，进行手枪远距离射击的话，精度确实会有问题，不过没关系，我有时间把你的手枪精度提升一下，提升到比赛级的精度，或者，我干脆给你一把完全为了精度而特制的比赛用枪。”

　　高扬精神一振，道：“不，不用给我一把新枪，我就用我的，在不损失可靠性的前提下，把精度给提上去就行了，别的没问题了，我可以替你参加，另外，霰弹枪有要求吗？”

　　杰克道：“作为工作室的比赛，当然是工作室的改装枪才行了，毕竟八十米的射击距离，对于霰弹枪来说也很远，所以，我还得给你准备一把比赛级的霰弹枪才行。”

　　听了杰克的话，高扬非常开心，非常非常的开心，原因，不用说了吧。


第542章 宝库

　　枪的准确度和可靠性之间是个对立的矛盾，想要把枪的精度提高，就必然要牺牲可靠性，想要高度的可靠性，精度就必然受影响，至少以目前的技术而言，只能在两者之间经过平衡之后，选择一个最适合自己的最佳点。

　　把一切都做的极为精密，精度上去了，但容错率就会低，可靠性不可避免的会受到影响，而把枪造的不是那么精密，便于加工，又非常可靠的话，精度必然受影响，这两种造枪的概念在导气式的M16和长行程活塞的AK47上体现的最为明显了。

　　怎么取舍，要看使用者的需求了，想要比M16更高的可靠性，比AK47更高的精度，短行程活塞的自动步枪也就出现了，而现在，短行程活塞的自动步枪是主流，只是在精度和可靠性上，选择的侧重点不同而已。

　　高扬想给自己的手枪提升精度，但是他的手枪是近距离自卫用的，如果精度提升之后导致可靠性下降的话，他宁可不要提升精度了，毕竟对于手枪而言，在近距离上精度是可以舍弃的指标，而可靠性却是最重要的。

　　谁也不想带着一把虽然精度极高，但关键时刻却有可能打不响的手枪，本来就是保命用的东西，如果可靠性太低的话，那就根本没法用了。

　　但是，如果能在保持可靠性的前提上提升精度，高扬当然是欢迎的，至于怎么实现这一点，那就得看杰克的本事了，与他无关。

　　除了手枪，霰弹枪的情况也差不多，高扬对于使用霰弹枪进行射准已经熟悉到没法再熟了，他练了三年的射击，主项就是这个，不过他原来用的是长枪管的运动猎枪，精度比短枪管的战斗霰弹枪精度要高得多了。

　　枪管越长精度越高，但携带起来就不方便，而战斗霰弹枪基本上枪管都不长，要射击八十米的目标，难度不小。

　　对于霰弹枪这种精度本来就低的枪种，想要提升精度的话，除了增长枪管高扬想不出别的办法来，所以，他虽然是想借着替杰克比赛的机会，能得到一把精度更高而且也很可靠的战斗霰弹枪，不过他也做好了心理准备，那就是杰克提供的霰弹枪并不适合他在战斗中使用，而是只适合用来比赛。

　　答应了替杰克比赛之后，杰克就坐在一边，开始在心里默默盘算了，几个人也不打扰他，过了一会儿之后，杰克抬起了头，道：“对于你用的枪，我已经有打算了，我这就去给枪火工作室的人打电话，我要和他们约个时间进行一次真正的较量。”

　　说完之后，杰克匆匆离开了，过了时间不长，杰克又返回了他的休息室，一脸得意地笑道：“那帮白痴，答应了我进行一次工作室之间的较量，时间暂定在了半个月之后，公羊，你的时间有问题吗？”

　　高扬思索了片刻，摇头道：“没问题，我的时间上没问题。”

　　杰克挥了一下手，大笑道：“这次要给枪火的人一些颜色看看，我们约好了，进行的比赛场地由双方共同挑选，由IDPA的专业裁判监督，另外使用的枪械必须是符合战斗标准的，不能过渡改装，失去了战斗枪械的意义，所以，这次是显示我们工作室真正实力的时候了。”

　　IDPA是指国际自卫手枪协会，1996年成立的，在美国和IPSC既国际实用射击联盟属于两个最大的射击协会，在IPSC为竞速而改装的枪成为主流后，逐渐偏离了实用射击，变得成为了一项纯粹的运动之后，一些不满的人成立了IDPA。

　　而IDPA的宗旨就是更贴近实用射击，所用的枪也必须是在现实中会用到也能用到的枪，当然所谓的国际自卫手枪协会所举办的活动中，并不仅限于使用手枪，长枪也是会用的，而且现在三枪比赛兴起之后，长枪就更是常见了。

　　得知IDPA的人会担任裁判之后，高扬轻笑道：“我其实从未进行过IDPA或者IPSC模式的射击，所以我得练练，不过在射程增加，难度提升之后，我对于动作不熟练会增加用时的缺陷倒是可是可以得到弥补。”

　　杰克微笑道：“没关系，你提前熟悉一下就行，射击比赛，归根结底比的还是射击精度，打的再快，打不准也是没用，尤其是距离提升后，我对你的获胜更加有信心，如果我不是跑动的速度太慢的话，我也没问题，对了，你是IDPA或者IPSC的会员？”

　　高扬摇了摇头，道：“不是，我哪有时间和机会去参加这些协会啊，没空儿。”

　　杰克看起来很吃惊，道：“那你也不是美国步枪协会的会员了？”

　　高扬点头道：“不是啊，我参加这个干什么，又没什么用。”

　　杰克连连摇头，道：“不，不，我认为你该参加，加入协会和不加入完全是两码事，如过你加入了，会在很多事上都方便不少的，如果你持枪时发生了什么事情，比如你出于自卫打死了匪徒，如果你当时的情况是合法的，但执法部门认为你不合法，那么步枪协会甚至能帮你打官司，总之，如果你在美国又玩枪的话，我强烈建议你加入，你们都应该加入。”

　　高扬对加入什么协会是真没兴趣，他还嫌麻烦呢，摆了摆手之后，道：“再说吧，有时间再说，现在你该给我改枪了，还有，你得给我找个场地练练，半个月之后比赛的话，那我就不回自己的农场了，我就住在波特兰，正好这段时间学习一下飞行，两不耽误。”

　　杰克耸了耸肩，道：“好吧，把你的手枪给我，还有你的霰弹枪，我给你改装一下，这次要用的是必须能在现实中使用的枪，所以放心吧，不会给你改的平时没法用的，至少可靠性完全不会受到影响，不过，霰弹枪我可能需要另外给你找一把，所以你得配合一下，经常过来试试枪，让你的枪必须符合你的用枪习惯才行。”

　　高扬要的就是这个效果，他当即笑道：“没问题，我们的枪在托运中，很快就能送来，不过，把手枪给了你，我这段时间就没得用了，你知道，不带把枪在身上，总感觉缺了点儿什么。”

　　杰克笑道：“没关系，给你一把枪先用着就行了，话说，你都没有一把备用枪吗？好吧，如果你希望再挑把好枪作为备用枪，你得付费才行，如果你只是需要一把枪暂时用一下，那我当然免费提供。”

　　对于杰克的问题，高扬几乎不用思考，当即道：“当然是付费来把好枪了，我需要有把备用的手枪，另外，我们现在可以去你的武器库了看看了吗？”

　　杰克耸了耸肩，道：“很好，你可以挑选一把备用枪，如果你想要的是在战场之外的配枪，那你可以选择一把稍微小点儿，方便携带的枪，当然，你要喜欢一直都带着一把大手枪也行，走吧，去我们的武器库里看看，挑选适合你们的武器吧。”

　　高扬他们来之前，就已经和杰克打过招呼，所以杰克当然也知道他们的需求，带着一众人离开了他的休息室，经过了一道门禁，最后再打开一道锁着的铁门后，随着杰克拉开了一扇厚重的大门，一个宝库出现在了高扬他们的面前。

　　对于高扬来说，一个装满了枪的仓库就是宝库。

　　能卖的民用枪械，在阿里兰·莫森工作室的店面里都有展示，但一些不允许卖的自动武器，就只能锁在枪械库里了。

　　对于制造改装枪械的工作室来说，世界上主流的枪都得有，要不然连摸都没摸过，再谈改装就是个笑话了，所以，阿里兰·莫森工作室的枪械库真的非常齐全。

　　拉开了大门后，杰克不无自豪的道：“你们想要的一起，在这里应该都能找到，几个比较大的货架是按照品牌来分的，柯尔特，HK，FN，SIG，随便什么吧，这些品牌的枪很齐全，或者是按照各个国家的军用枪来分得，这里有份目录，你们可以在确定想要什么之后，再按照目录去货架上拿出来。”

　　一个占地有五百平米，里面放着有十几个大货架的仓库里，一切应有尽有。

　　枪库里有张桌子，上面放着目录和登记表，因为枪实在是太多了，需要找什么枪的话最好还是按照目录上登记货架去找，而且光有枪没有子弹也不行，除了5.56和7.62毫米这些很大路的口径不需要特别准备之外，一些稀有口径需要储备配套的子弹，而这些子弹也在枪械库里。

　　不管拿出去什么，都得在登记表上记下来，对于高扬他们来说，一张登记表显然不够用了。

　　有推车可供放枪和子弹，李金方把所有的华夏枪都挑了出来，56冲也就是AK47，81杠，95，97，甚至还有03步枪，李金方在国内都没摸过的枪，在这里却统统都有。

　　崔勃想试试SCAR，但是在FN的货架上挑选的时候，他干脆把FN的主流产品都给拿出来了。

　　几乎每个口碑不错的大牌子的主流产品几乎都被放到了推车上，现在对于高扬他们而言已经不是挑把合适的枪这么简单了，难得遇到能把枪凑得这么齐的好机会，哪怕是过过干瘾，也得多打几把枪才行嘛。


第543章 每款给我来三个

　　杰克清空了他们的室内靶场，整个一下午，都不会对外开放，当然，让杰克这么做是有代价的，高扬他们得付费，不仅要付子弹的钱，还得付借用场地的钱。

　　每个人都在拿着自己最喜欢的枪在试射，而对高扬和崔勃来说，吸引力最大的还是李金方所挑的那些枪。

　　高扬是真喜欢枪，要不是因为如此，他不会跑到非洲去，而崔勃对枪也是真爱，否则的话，他不会留在利比亚，而华夏的枪，他们还从未用过，所以几款来自华夏的枪对他们两个的吸引力太大了。

　　高扬抱着一把95，打光了一个弹匣后，长长的舒了口气，笑道：“总算，总算打过95了，虽然还是在美国打的，但总算也打过了。”

　　李金方笑道：“喜欢吗？”

　　高扬摇头，“不怎么喜欢，无托枪，或许是不习惯吧。”

　　这时崔勃用03步枪打完了一个弹匣，然后他也是长长的舒了口气，道：“总算打过国产枪了，总算打过5.8弹了，这感觉，舒爽啊。”

　　和高扬对视一眼后，两人很有默契的交换了各自手里的枪，换上了新弹匣之后，又是打完了一个弹匣的子弹。

　　相比较而言，高扬更喜欢03，从人机功效上还有射击感受上都更加喜欢，不过他感觉03好像还没有95的精度高似的，等崔勃打完了之后，跟崔勃交换了一下意见，发现崔勃也是同样的感觉。

　　打完了最想打的5.8毫米口径的两款枪后，高扬抱起了81杠，心满意足的打了几梭子，等崔勃也打过了，最后才把枪给了李金方。

　　李金方其实原来也没打过03，他在打完了03之后，又拿过了81杠，深深的吸了口气之后，才对着高扬和崔勃笑道：“知道吗，我一进新兵连用的就是这个，虽然后来换成了95，不过，这枪给我的感觉还是不一样，95对我来说就是枪，可老81杠就像是长在我身上的一部分，怎么打都感觉舒服。”

　　高扬挥了下手，道：“打，找找你快速换弹匣的感觉。”

　　李金方深呼吸了一口气后，举枪就打，短点射，长点射，连发，在弹匣里的子弹即将打光的时候，左手拿过的弹匣在枪上一拨，待打光的弹匣掉落在地，新弹匣已经装了上去，整个过程一气呵成，在不停止射击的情况下就完成了换弹匣的工作。

　　打起连射之后，李金方的枪声响起来就没停下，该停而没停的枪声立刻就吸引了所有人的注意力。

　　在场的都是行家，但他们的眼神被吸引过来之后，就再也挪不开了，但看到李金方在射击中换上第三个弹匣之后，几个人不由自主的就走了过来。

　　第三个弹匣打完，枪管都发红了，已经没法再射击，李金方放下了枪，大声道：“过瘾，真他妈过瘾啊。”

　　看李金方把枪打完之后，布鲁斯吹了声口哨，大声道：“蛤蟆，你不用再试了，你用别的枪，我就没见你有打的这么顺手的时候。”

　　杰克也是连连鼓掌，道：“精彩，非常精彩。”

　　李金方把手里的枪举了举，笑道：“我也想用它，可是，弹药不通用啊，我们主用的是5.56子弹而不是7.62，杰克，你有办法吗？”

　　杰克点了点头，道：“以你们的人数来说，保持相同的武器意义不大，但保持子弹的通用性还是很有意义的，如果你想用5.56口径的81二式步枪，我有办法。”

　　高扬哈哈一笑，道：“你果然有办法，就知道难不住你。”

　　杰克略加思索了片刻后，道：“这个确实不难，只要改变枪管就行，当然，主要构造不变，但是需要把抛壳钩和供弹部分略微改动一下，不过有数控机床，我可以给你从零打造一把枪，唯一的问题是，你想要原版的，还是经过大改的？”

　　高扬好奇的道：“怎么改？”

　　杰克耸了耸肩，道：“这是老枪，没有皮卡丁尼导轨，没法加装瞄准镜或者手电筒之类的东西，我可以把你需要的一切都加上。”

　　李金方犹豫的道：“这样当然是好，可是，改完还能有我所熟悉的人机功效吗？”

　　杰克笑了笑，道：“如果重新设计，需要的时间就长了，但是还好，我有现成的模板可用，来看看吧，华夏军方的大改版，华夏的改造方案，肯定最适合华夏人的使用习惯，对你而言当然也是这样。”

　　李金方连连点头，道：“好，好。”

　　杰克朝李金方挥了挥手，转身走到了室内靶场外面的屋子里，这里几乎听不到什么枪声，也有供人登记和休息的椅子，杰克拿出了他的平板电脑，在上面找了找之后，对着李金方道：“看这个。”

　　虽然是李金方在选枪，但高扬和崔勃也跟了出来，因为他们对于81杠的改版也很感兴趣。

　　看着电脑上的图片，高扬他们三个人集体张大了嘴巴，随后李金方怔怔的道：“这还是81吗？我怎么看着不像啊？”

　　图片上的枪看着高端大气上档次，红点瞄手电筒什么的一应俱全，四面皮卡丁尼导轨，看着跟李金方他们印象里的老81没半点相似。

　　杰克笑道：“这是南方工业推出的号称81步枪终极改型，图片上的这一款直弹匣的是7.62毫米口径的，不过不是M43中间弹，而是nato弹，另外还有一款5.56毫米口径的，当然，保留原有的7.62毫米中间弹更是没有问题，而且最简单了。”

　　李金方咽了口唾沫，道：“这些，都好做吗？”

　　杰克笑道，道：“如果不考虑知识产权问题，只给你们做一款的话，没有任何难度，而且，我还可以给你用最好的材料。”

　　李金方点了点头，道：“好，你说的这三款，我全要，法克，以后我想用那种用哪种，想用什么子弹就用什么子弹，我也终于有他妈自己的枪了！”

　　杰克耸了耸肩，道：“好吧，每种口径都要，不过，你不考虑一下备用枪了吗？丢了，坏了，难道你还要再来找我现做吗？”

　　李金方面红耳赤的道：“备用枪？当然要！每一款给我两个，不，三个，每一款我都要三个！”


第544章 各有安排

　　高扬他们给杰克贡献了不少的钱，然后终于选定了自己要用的枪。

　　在阿里兰莫森工作室买枪，虽然只是突击步枪，并不需要特别定制，但最大的好处就是即便买的是品牌的量产枪，杰克也会在交枪之前尽量改装一下，使得每一把枪都能达到最佳效果，至少也是量产枪的最佳效果。

　　在杰克这里买枪价格不低，但一分价钱一分货，杰克交出来东西也绝对值他要的价，而且质量有保证，所以捎带手的，有需要的人全都给自己来了把备用枪。

　　除了李金方的枪需要完全定制之外，其他人的枪只需要在原来基础上精益求精的改装一下就行，所以交货的时间并不会太长，只是崔勃的枪也需要杰克特殊对待，至少得把枪管换成比赛级的，毕竟兔子是个狙击手，就算使用备用武器，也需要他发挥一个狙击手的作用。

　　崔勃选的枪是SCAR-H LB型，既7.62x51毫米口径长枪管型，枪管长度为508毫米，有效射程达到了900米，而他备用枪的备用枪，选的是SCAR-L LB，5.56毫米的口径，两把枪外形上基本一样，只是口径不同而已。

　　选择同样外形只是口径不同的枪有个好处，那就是熟悉了之后，一旦需要改变口径的话，在操作上不会有任何的生疏感。

　　基于同样的理由，其他人选的枪都是一个思路的，托米选定的主用枪是SCAR-L STD，其实就是5.56毫米口径SCAR的标准长度枪管的型号，备用枪是SCAR-H STD，他不需要太远的射程，所以两个版本选的都是标准枪管，特殊之处只是他的枪都是左手版而已。

　　托米的手枪最终选择了左手版的格洛克17，9毫米口径，轻巧耐用高可靠性，虽然托米此前从未用过格洛克的手枪，但他一经试射之后立刻就喜欢上了。

　　露西卡最终选的还是HK416标准型，因为她已经适应了M16和M4的操作，HK416最适合她，备用枪嘛，不用说，肯定是HK417标准型了。

　　而手枪，露西卡试射过了很多种之后，最终还是和托米一样选择了轻巧好用的格洛克17，格洛克17这种枪，能让第一次接触的人爱的死去活来，像托米和露西卡就属于一上手就放不下的人，也能让一部分人完全无法接受，像高扬就是上手就扔，完全没什么理由，就是死活看不上。

　　布鲁斯和露西卡的选择一模一样，标准枪管的HK416加HK417，美军出身的他，用惯了M4之后，已经不太可能再去临时换别的枪了。

　　弗莱不用换，但他只有一把HK416，所以高扬替他决定加了一把HK417。

　　至于高扬，他的枪完全不用换，也没法换成更好的了，不过在把手枪交给杰克在提升精度之后，高扬又买了一把备用手枪。

　　本来手枪就不怎么能用得上，再加上又是备用枪，还不是在战场上用，所以高扬这次终于没再选一把1911，而是在试着打了很多把枪之后，最终选择了一把他用着很舒服，发射.40S&W手枪弹的SIG-P229。

　　P229有个好处是可以双动射击，拔枪就能打，.40S&W手枪弹的停止作用又比9毫米强很多，当个头却又比.45ACP枪弹小，使得枪可以做的比使用.45ACP子弹的手枪小很多，而且只要更换枪管，就可以发射.357SIG弹。

　　喜欢大口径，又希望枪能小一些便于携带的高扬很自然的就选了.40口径的P229，虽然这个口径比较偏门，但好处是威力大，装弹量也不小，能装12发子弹，关键是枪的个头也不算太大，适合隐蔽携带，反正也不会带着上战场，基本上只在美国的时候会用，高扬也不怕子弹太偏门了不好找。

　　所有人的枪各掏各的钱，高扬花的最少，只有两千美元，李金方花的最多，九把枪，足足让他掏了四万五，崔勃花的钱也不少，两把枪就花了他整两万美元，只要一大改，枪的价格翻着跟头就上去了，至于其他人差不多每个人就是掏上一万多美元也就够了。

　　总得来说，杰克还是非常厚道的，只是加了合理的利润，没有狮子大开口也没有杀熟，要知道把自动步枪卖给高扬他们，杰克实际上是犯法的，尽管如此，杰克也没有加价太多。

　　阿里兰·莫森工作室可不是只有杰克一个枪匠，只要不是像撒旦之刃那种必须让杰克亲自出手的枪，做起来或者改装还是挺快的，只要半个月就能全部出货，记好了需要的型号，确定了取货的时间，高扬他们此行最大的任务也就完成了。

　　离开阿里兰·莫森工作室，紧接着也就是到了分别的时候了，布鲁斯要带着露西卡去西雅图，他惦记自己的儿子和老妈已经很久了，只是到美国之后是在东海岸，而且又要参加弗莱的婚礼，所以就耽搁了几天。

　　波特兰离着西雅图不算远，订好了枪之后，虽然天都已经擦黑了，不过布鲁斯还是连夜和露西卡赶去了西雅图。

　　本来高扬他们说好了要去布鲁斯家里拜访一下的，但是答应了杰克要替他比赛，所以高扬得抓紧时间练习才行，一时间走不开，所以干脆等着比完了之后再去布鲁斯的家里拜访。

　　至于托米，他会在住一晚上之后，第二天还得波特兰坐飞机去纽约，在接上维塔·阿波尔金娜之后一起去欧洲。

　　李金方的行程也安排好了，他都已经订好了第二天的飞机，直接去非洲跟李鹏飞他们会合。

　　一时间就只剩下了高扬和崔勃，不过高扬也早把他的日程安排好了，小唐尼给他找的一家航校就在波特兰，高扬大可以在等着替杰克比赛的同时学习一下怎么开飞机，当然，他会拉着崔勃跟他一起学。

　　摩根的家就在波特兰，到了波特兰高扬本来还想去拜访一下摩根的，但是鲍勃还在亚丁湾，而和摩根联系了一下后，摩根这位空中飞人还在国外呢，所以高扬也就打消了这个念头。只是等着第二天就去航校学习去。


第545章 这什么人啊这

　　在波特兰待了四天了，高扬每天的生活都很有规律，早上起来和崔勃一起去航校学习，吃了午饭，去阿里兰·莫森工作室射击去。

　　几天下来，高扬已经把三枪射击比赛的流程很熟悉了，剩下的就是等着手枪和霰弹枪改装出来之后，熟悉相当于是新枪的射击特性，提高准确度就行了。

　　高扬学习飞行的目的很简单，那就是他不希望再碰到有飞机却没人会开的情况。

　　高扬的要求也很简单，能把固定翼的小飞机开起来就行，当然，还得也能把直升机开起来，他们在战场上，遇到最多的其实还是真升机。

　　在美国考取飞行执照其实也没多难，而且航校也很多，跟学习开汽车也没有什么两样，只要通过了体检，然后交笔钱就能学。

　　高扬没想过拿飞行执照，他只想在尽量短的时间内能把飞机开起来再平安降落就行，所以他的学习流程也紧凑了不少，只是把最基本，也是必须知道的知识搞明白了之后，第五天就要跟着教练上天，直接学习实际操作了。

　　比较特殊的是，高扬这次学的还不是固定翼的小飞机，而是直升机，因为波特兰恰好有一家教人学开直升机的学校，更关键的是这家航校很大，有高扬他们需要的机型，在小唐尼允诺多掏上一大笔钱后，航校把一切能省的步骤都省去了，只求在最短的时间内能让高扬自己开着飞机飞起来。

　　不过，就算是违规，就算是把能省的步骤都先省去了，但是在911之后，美国对于学习飞行的人员管控是很严厉的，高扬学习的哪家航校虽然可以把课程安排的紧密些，减去些教学的流程，但对于核实学员身份，以及登录备案这些手续却是不敢少。

　　高扬个崔勃“照实”登记了身份证明，然后在FAA，也就是美国联邦航空管理局认可有资格的医生那里做了体检。

　　第五天的早上，高扬和崔勃先去诊所拿了体检合格证，还有诊所给开的学习飞行证之后，终于可以按照计划跟飞了。

　　按照FAA的规定，取得私人飞行执照需要至少35小时的飞行，以及30小时地面理论教学的课程，如果不是航校的老师每天只上两个小时的地面课程，而且因为赶上了周末，高扬他们拿学习飞行证拖了两天，他们就可以更早的上天的。

　　该省的步骤不能省，但是没有明文规定，或者说能一步到位的，那就一定要抓紧些时间才行了。

　　本来航校学习开始的时候应该是小型直升机，但高扬他们上来第一次跟飞，也就是打算要先试着学会能开的飞机是西科斯基的S-70重型直升机。

　　S-70是民用型号，军用型号就是UH-60，就是黑鹰，高扬他们前不久还刚刚打下来过的飞机，确切的说，是看着天使佣兵团打下来的飞机。

　　学开小型直升机的话，飞一次的价格是两百美元左右，但是还需要加燃油税和给飞行员的消费什么的税费，正常价格总得下来有三百美元也就够了，不过把飞机换成S-70之后，一小时的价格需要两千美元。

　　虽然需要多掏很多钱，但要不是这么高的价格，他也不可能拿S-70学了。

　　到了航校，办完了手续，剩下的就是等着上飞机了，不过，在上飞机之前还得等着飞行员先到才行。

　　天气有些冷，一个工作人员把高扬他们带到了停机坪上，站了有五分钟之后，也没见提前该到的飞行员过来。

　　又等了十分钟，当高扬觉得手脚有些冷了的时候，那个工作人员终于忍不住了，他明显带着怒气去了飞行教员待的地方，亲自喊人去了。

　　又等了差不多十分钟，高扬都开始有些生气了的时候，却见那个工作人员又快步跑了回来，在到了高扬身前之后，喘着粗气道：“抱歉，高先生，今天的飞行计划必须得取消了，先生，飞行员出了意外，我们对耽误了您的时间感到极其抱歉，可飞行员出了不辛而严重的意外，短时间内不可能飞了。”

　　高扬知道今天要带他飞的人是谁，他当下皱眉道：“哈米切尔先生出了什么事？”

　　“哈米切尔先生刚才下楼的时候从楼梯上摔了下来，头被磕破了，不知道骨头有没有事，您知道，哈米切尔先声年纪大了，他的感觉非常不好，现在已经紧急送往医院了，所以，我很抱歉，今天的飞行计划只能取消了。”

　　高扬皱了皱眉头，道：“哦，这可真是不幸而糟糕的意外，希望哈米切尔先生没事，不过，难道学校里就没有其他人能教我们，能带我们飞行了吗？”

　　工作人员一脸为难的道：“抱歉，我们的学校只有两个飞行员能飞S-70，哈米切尔先生是一位，而另一位，现在正在度假，他在佛罗里达。”

　　高扬无奈的道：“这么说的话，我们的飞行计划要无限期的拖延下去了吗？”

　　“抱歉，除非您今天可以换成其他的机型，或者，其实，唔，我觉得您可以先飞其他的机型。”

　　“你说的或者，是什么意思？”

　　工作人员很为难的犹豫了一下之后，道：“其实，我们学校里还有一个人能飞S-70，不过，哈米切尔先生是位经验非常丰富的飞行教练，你们为此多支付了很多钱，现在要换人的话，首先在资格上是不如哈米切尔先生的。”

　　高扬立刻来了精神，道：“资格什么的无所谓了，你只要告诉我他的飞行经验怎么样？”

　　“唔，这位飞行员，虽然刚刚考取了飞行教练的资格证书，但是已经有了将近两百个小时的UH-60的飞行经验了，没错，这是另一个问题，这位飞行员一前驾驶的是军用运输直升机，而不是民用型的s-70。”

　　高扬的眼顿时就亮了，他赶紧道：“没问题，没问题，就是这位了。”

　　工作人员还是一脸的为难，道：“那么，关于教练的费用。”

　　对高扬来说，让一个军用直升机的飞行员来教，绝对比哈米切尔这个老资格的民用直升机飞行教练来教合适多了，虽然哈米切尔来教需要付的钱更多，但高扬才不在乎呢。

　　“费用没有任何问题，不需要再改或者退钱之类的了。”

　　工作人员的脸上终于浮现出了笑容，他点了点头，道：“那好吧，请稍等，我马上去叫人过来，很快就好。”

　　工作人员叫人去了，高扬笑了笑，对着崔勃道：“你说咱们这算不算因祸得福啊，开军机的哎，咱们趁机打听打听UH-60怎么开多好。”

　　崔勃看了看高扬，道：“有什么两样吗？你想知道这个，问问国鸟不就得了嘛，他就是开黑鹰的，你还需要问别人？”

　　高扬把手一挥道：“这怎么一样，不对着飞机，贾克兰就算说咱们也不懂啊，这在飞机上，即使是民用型，咱们也能知道个大概吧。”

　　崔勃点了点头，道：“这倒是，好吧，那咱们就确实算是因祸得福了。”

　　两人说着话等了没多长时间，就见一个人从办公楼里摇头晃脑，一步三颠的就冲着他们走过来了。

　　来的人带着一副飞行员常戴的墨镜，脑袋上还带着一付巨大的耳机，嘴里叼着一根烟，穿着一件军绿色的M65风衣，腿上是一条牛仔裤，脚上还蹬着一双军靴，头发非常短，就是比光头稍长了些而已，个头看上去有一米七多，将近一米八的样子。

　　看着飞行教练的形象，崔勃吧咂了一下嘴，道：“嗯，我觉得吧，这人一看就是像军队上出来的，不过，看他的样子，我怎么觉得是祸不单行呢。”

　　高扬也觉得来的人不靠谱，或许他是个好飞行员，但真不见得是个好教练，所以，他的因祸得福这个念头有些动摇了。

　　当那个飞行教练快到高扬他们身前的时候，举起手来挥了一下，然后摘下了耳机，大声道：“嗨，你们好啊。”

　　离得近了，高扬才发现，来的教练看起来有些别扭，怎么说呢，看衣服发型动作什么的，这是个男人，可是看脸蛋的话，说是男人吧，脸蛋有些小而且有些过于女性化了，说是女人吧，可脸上的线条却又很硬朗，有棱有角的，但就算是这么一副硬线条的面孔，看上去却还是有点儿像女人。

　　高扬想从来的人胸上来区分是男是女也不行，因为穿着一肥大的M65风衣，而且显然是加了棉内胆的，有胸也给遮住了。

　　下意识的点了点头，跟来的人打了个招呼后，高扬倒吸了一口冷气，用汉语道：“兔子，你觉着，这人是个娘炮呢，还是个女汉子？”

　　崔勃上下打量了一眼后，一脸纠结的道：“这个，说不好，应该是娘炮吧，不过，我真拿不准，但应该是个娘炮吧，难道，是个死人妖。”

　　高扬和崔勃用汉语只是交流了两句，就不再说话了，当来的人终于走到了高扬面前，却没有伸出手来握手，而是站在高扬身前两步站定，带着墨镜盯了他和崔勃好几眼之后，也没用手，直接把烟往身边的地上一吐，伸脚碾灭了之后，道：“你们好，我叫艾琳·泽普·阿勒波格，在接下来的时间里，我将担任你们的飞行教练。”


第546章 似曾相识的尴尬局面

　　形象代表不了什么，高扬是这么安慰自己的，他对艾琳·泽普·阿勒波格伸出了手，道：“你好艾琳，很高兴见到你。”

　　艾琳没有和高扬握手，而是站在原地，淡淡的道：“我们还没有那么熟，所以你该叫我阿勒伯格教练。”

　　姓是尊称，名字显得比较亲切一点，所以高扬叫的是名字，但是被艾琳·泽普·阿勒波格很直白的拒绝了之后，高扬讪讪的收回了手，道：“好吧，阿勒波格教练，我们可以开始了吗？”

　　艾琳没有说话，从高扬他们身边走过，直接上了飞机。

　　高扬和崔勃互相看了一眼，交换了一个无奈的眼神后，跟着上了飞机，高扬坐在了副驾驶的位置，而崔勃直接坐在了高扬的后面，这样他们都能看到艾琳是怎么操作飞机的。

　　飞机早已经做好了起飞的准备，上了飞机之后，高扬和崔勃直接就把通话的耳罩给戴上了，但那个艾琳却是把听音乐的耳罩放在了脖子上之后，没有急着戴上飞机上的通话耳罩，而是直接脱了外套，随即把外套扔在了后座上。

　　艾琳里面只穿了一件无袖背心，脱下了M65风衣之后，立刻将她的身材完全显现出来，飞机里有暖风，但是在飞机没有发动前，暖风根本还没有开启，所以机舱里还非常冷，不过艾琳对寒冷似乎完全不在意。

　　脱下了外套的艾琳一下子让高扬和崔勃的眼直了。

　　艾琳有胸，很大，但让高扬和崔勃眼直的是艾琳身上的那一身肌肉。

　　艾琳的身材很好，不过，不适合女人，因为艾琳的肌肉太发达了，高扬看了看，觉得艾琳胳膊上的肌肉比他还明显，而在紧身背心的衬托下，艾琳肚子上的六块腹肌很明显的显现了出来。

　　长相太硬朗，有些像男人，身材更是比绝大多数男人还要健壮，不粗但肌肉已经成块儿的胳膊，还有成块儿的腹肌，长成了这样的女人，似乎没有什么美感可言。

　　除了一身的肌肉，艾琳身上的纹身也让高扬惊叹，没错，艾琳身上有纹身，而且不止一处。

　　相比肌肉，艾琳身的纹身更加吸引人的眼球，左右两个胳膊上臂处各有一处纹身，左胳膊上是一个骷髅头，右胳膊上方是一把刀和一柄斧头交叉，下方有一段文字，不过文字好像是拉丁文，高扬看不出来是什么内容，另外脖子后面上还有一个纹身，是一个几何图案的一部分。

　　满身肌肉，外加纹身，这样的女人看起来很不好惹，高扬猛盯了艾琳几眼后，觉得这样不太礼貌，赶紧收回了视线，但是有机会，却还是会用眼角的余光头头瞄上一眼。

　　手脚飞快的检查了一下仪器，艾琳很快把飞机发动了起来，这时高扬终于忍不住道：“抱歉，你是不是该向我们介绍一下都有哪些必须要做的检查工作？”

　　艾琳扭头看了高扬一眼，因为艾琳始终没有摘下墨镜，高扬无法看到艾琳的眼神，但是他总觉得艾琳的眼神很不善，反正他就是这感觉。

　　速度很快的讲了一遍需要检查什么仪器，以及需要注意的事项之后，艾琳很快操纵着飞机升空了。

　　高扬总觉得艾琳的教学太多太敷衍了，他付钱来是学开飞机的，可不是坐飞机观光，脾气其实挺好的高扬开始有些发火，不过他还是先忍耐了下来，希望能经过沟通之后，让对方给予他应有尊重。

　　“艾琳·泽普·阿勒波格女士，我们是来学习如何驾驶飞机的，所以，请尽到您身为教练的责任。”

　　淡淡的说了一句后，艾琳再次扭头看了高扬一眼，嘴角挂上了一丝微笑，然后道：“你想知道什么，可以问。”

　　高扬总觉得艾琳的笑容有些不怀好意，但是还没等他开口，却听崔勃在后面兴致勃勃的道：“你有UH-60的飞行经验，那么军机和民用机有什么区别呢？我的意思是，除了设备上的区别上之外，在架势感受和方式上有区别吗？”

　　艾琳再次微微一笑，道：“想知道吗？”

　　高扬觉得他们在学会开飞机之前，还不是考虑军机和民用机有什么区别的时候，但是崔勃既然已经问出来了，高扬随即道：“他已经问了这个问题，所以，我们当然是想知道。”

　　艾琳笑了笑，没有回答高扬的问题，伸出左手从裤兜里掏出了一盒烟，晃出来一根叼在嘴上，然后，左手控制飞机，右手伸进裤兜里，掏出了一个打火机，在裤腿上一蹭一划，打着火之后，点着了叼在嘴里的烟。

　　高扬已经有些按捺不住了，他皱起了眉头，但是在他发火之前，艾琳吐了一口烟，不紧不慢的道：“知道我最讨厌什么吗？”

　　高扬和崔勃如同被一柄铁锤击中了心脏。

　　因为艾琳说的是汉语，而且说的字正腔圆。

　　崔勃瞠目结舌，怔怔的道：“我次奥，这种场景，似曾相识啊。”

　　高扬也是瞠目结舌，然后，他举起了双手，对着艾琳道：“抱歉，这是个误会，请听我解释，法克，真该死，现在汉语普及程度这么高了吗？总之，抱歉，是我们不对，如果我们有冒犯到您的地方，请原谅，我向你道歉，真诚的道歉。”

　　艾琳冷冷一笑，道：“道歉？不必了！不过我得告诉你，我最讨厌别人叫我男人婆，但是！我更讨厌别人叫我死人妖！”

　　高扬绝望了，曾几何时，对着外国人用汉语交流，随便说什么也不怕会被人听懂，就算指着对方的鼻子骂也不怕，可是现在，他和崔勃只不过是用汉语说了几句话，只不过是声音大了点儿，却被人听了个正着。

　　高扬满脸的歉然，道：“抱歉，真的很抱歉，很抱歉冒犯到了您，这是我们不对，请问我们怎么做才会让您的心情愉快一些呢？为了向您道歉，我愿意做任何事以弥补我们的无礼。”

　　艾琳又是微微一笑，道：“不必道歉，因为，我们即将会扯平的，你们不是想知道军用直升机和民用直升机之间的区别吗，现在我来告诉你们，除了机体强度和设备上有区别之外，在飞行动作上也有区别，比如，军用机的急速俯冲，就像这样！”


第547章 悍！

　　自从崔勃和李金方在叶莲娜面前胡言乱语，却被开始学汉语的叶莲娜听了个大概明白之后，高扬以为自己会避免再犯和崔勃他们一样的错误，但是没想到，他一时激动之下，还是犯了同样的错误，而且更惨，艾琳的汉语可比叶莲娜好多了，人家不光能听懂汉语，而且还能听懂不常说的俚语。

　　既然被人家抓了个现行，高扬也挺光棍的，他试图道个歉，陪个罪什么的，把这事儿揭过去最好，但是没想到，人家不仅不接受他的道歉，而且报复直接就来了。

　　感受到身体在随着飞机急速下坠，一下子高扬被吓得脸都白了，不过他还好没喊出声来，而崔勃却是不由自主的就大喊了起来。

　　这可是直升机，不是固定翼飞机，高扬真不知道俯冲下去还能不能拉起来。

　　还好，在让高扬他们两个感受了一下直升机的急速俯冲是什么滋味后，在离着地面还挺远的高度上，艾琳把直升机的机头拉了回来，恢复了平飞。

　　喘了几口粗气后，高扬大吼道：“你疯啦！”

　　艾琳拿过了嘴上叼着的烟卷儿，直接往机舱里磕了磕烟灰后，微微一笑，道：“不要着急，这才是刚开始。”

　　高扬的脸更白了，他急声道：“你想干什么？我警告你，你不要乱来！”

　　艾琳只是报以轻蔑的一笑。

　　看着直升机又开始爬升，不知道艾琳接下来打算干什么的高扬更急了，但是，现在是处于几百米的高空，他虽然着急，却是一点儿办法都没有。

　　就在这时，高扬听到耳机里有人在急呼道：“KF99，你们的高度急剧下降，出现什么问题了？你们的速度太快，还有你们的飞机已经偏离了学习航线，艾琳，艾琳！出什么问题了吗！”

　　高扬学习的航校也对外开放，供私人飞机起降和停放，所以肯定是要有塔台和雷达的，虽然比不上大机场，但对于附近的飞机还是能监控到的，在发现KF99也就是高扬正乘坐的直升机高度急降之后，立刻开始询问了。

　　塔台询问了，但是艾琳只是轻描淡写的回复了一句。

　　“没有任何问题。”

　　说完之后，艾琳看着高扬又是微微一笑，道：“还没结束呢，事实上，我们的学习过程刚刚开始，接下来，是死亡翻滚，希望你们系好了安全带！”

　　高扬在上飞机跟飞之前，就已经学过怎么跟地面控制通话，而他虽然还不能操纵飞机，却是也可以和地面通话的。

　　“这个女人疯了，救救我们，让这个该死的女人飞回去！”

　　高扬话还没说完，艾琳伸手切断了他和塔台的通话，然后哈哈一笑，猛摆操纵杆儿，直升机顿时旋翼在下，机腹朝上，来了个翻滚。

　　固定翼飞机做饭滚动作是家常便饭，直升机也能做翻滚动作，美国的AH-64阿帕奇，AH-1眼镜蛇，法国的海豚，华夏的海豚仿制版直九，法德联合研制的虎式，俄国的卡-52，卡50，这些直升机都做过翻滚动作，但是你可能注意到了，这些飞机都是军用直升机，最重要的，这些都是武装直升机。

　　高扬知道直升机能做翻滚动作，但是，他真的不知道运输直升机能不能做，尤其是，民用的运输直升机能不能做翻滚动作，所以，死亡翻滚这个词，还真是名副其实。

　　头下脚上的时候，高扬终于忍不住尖叫了起来，和崔勃一起发出了凄厉的惨叫声。

　　其实艾琳很快就把直升机又翻转了回来，不过这短短的瞬间太可怕了，以至于高扬觉得像是过去了好几个小时那么久。

　　飞机翻回来之后，惊魂未定的高扬只是连口喘着大气，而崔勃一待发觉恢复了正常，立刻朝着艾琳大吼道：“法克油！法克油！停下你这该死的混蛋！”

　　高扬暗叫不好，果然，艾琳冲着崔勃伸出了一个中指以后，大叫着法克油兔，单手操控着飞机又来了一个死亡翻滚。

　　“啊……”

　　“嗷儿……”

　　实在控制不住自己，高扬再次发出了凄厉的惨叫，而崔勃的惨叫声听起来就怪异多了，把半截话被迫咽回肚子里之后，他发出了嗷儿嗷儿的叫声。

　　高扬觉得这次倒飞的时间更久，终于，等飞机恢复了平飞之后，高扬立刻大叫道：“对不起！请放过我们，我们道歉，我错了，求求你放过我们吧，不要再来了！”

　　艾琳从鼻孔里发出了一声不屑的冷哼之后，道：“现在，知道该怎么称呼我了吗？”

　　好汉不吃眼前亏啊，生怕崔勃的倔脾气上来，惹得艾琳再次来个死亡翻滚，以至这架民用直升机给摔下去让他们也跟着送了命，想想这样的死法，高扬就觉得冤，太冤了。

　　“美女！我们错了，放过我们吧！求你了！”

　　艾琳骄傲的冷哼了一声后，挑衅的扭头看向了崔勃，崔勃喘了几口大气，终于把脸色一变，可怜兮兮的道：“美女，我的眼睛近视。”

　　艾琳终于心满意足了，终于转向开始往回飞。

　　就算艾琳还肯教，高扬也不敢跟着学了，已经摔过一次飞机的他，实在是不想再经历一次空难了，崔勃说的没错，让这个疯子艾琳来教他们不是因祸得福，是祸不单行。

　　飞机降落到停机坪上的时候，已经有人在等了，而且还有一辆消防车。

　　崔勃拉开飞机舱门，猛然跳下来，被还没停的旋翼吹下的大风差点儿摔了个跟头，紧接着，高扬也跳了下来。

　　连续头下脚上的被晃了两下，高扬的头有些晕，也是没站稳，就在这时，一个上了岁数的人猛跑到了他的跟前，在直升机的旋翼下扯着嗓子大喊道：“怎么了，出什么事了！”

　　高扬指着驾驶座上的艾琳愤怒的大吼道：“你们这是什么教练，她就是个该死的疯子，她差点儿害我们没命！”

　　就在这时，旋翼逐渐停了下来，艾琳一手拿着她的衣服，嘴里叼着个烟头，从舱门里跳了出来，把烟头往地上一吐，伸脚捻灭，然后在寒风中不紧不慢的穿上了她的风衣。

　　迎接高扬他们的是这个航校兼私营机场的经理，名字叫亨特，已经六十来岁了，平时是个特别和气的老头儿，但这时，亨特也是气急了眼，对着艾琳就是大吼道：“你在搞什么鬼，超出限定速度，改变航线！你在干什么！”

　　艾琳耸了耸肩，道：“没干什么，应客户要求，向他们展示了一下某些飞行动作而已。”

　　看着艾琳满不在乎的样子，早就憋了一肚子火的崔勃再也忍不住了。

　　“应你妈！”

　　一声怒骂，崔勃冲着艾琳就是一拳过去了。

　　女人不能打？反正崔勃是没这习惯，再说，艾琳好像也算不是什么女人。

　　崔勃的拳头是冲着艾琳的脸去的，他现在看着这张脸深恶痛绝，只想打他个满脸桃花开。

　　但是，艾琳只是一侧头就躲过了崔勃这一拳，然后抬起一脚，直接蹬到了崔勃的大腿上，把崔勃踹了个大跟头。

　　还好崔勃躲得快，要不然这一脚就踹到他肚子上了，不过，他最终还是难免趴地上的下场。

　　女人不能打？高扬没这习惯，再说，也得看是什么女人了，像艾琳这种不是女人的女人，高扬下手没有半点儿障碍，再说，崔勃都已经被踹翻了，不打还等什么，再再说，他就等着回地面上之后再出气呢，不把这个该死的女人打个半死，出不了他的恶气。

　　看到崔勃被一脚踹到，高扬心里就有了准备，要知道崔勃也是跟李金方练过的。

　　虽然崔勃对于格斗不是很感兴趣，不像在格斗上吃过亏的高扬那么肯下功夫，主要把精力都放在了练射击上，但在李金方的强迫下，还有在以色列受训的时候，格斗技能也是过关的，至少跟训练营里，跟不是特别善于格斗的军官和士兵打起来不落下风，但在艾琳面前，却好像根本没有什么反抗能力。

　　高扬立刻就提高了警觉，但他也是一拳就打了过去，还是打脸，而这次艾琳不敢只是躲了，扔下了手里的衣服后，一手格挡，另一手握成拳头也朝高扬的脑袋砸了过去。

　　高扬好歹格挡下了艾琳这一拳，但是被一拳打在胳膊上之后，他没能卸开胳膊上涌来的大力，在胳膊剧痛的同时，自己的胳膊撞上了自己的脸，不过他的一拳也让艾琳胳膊完全架开，拳头在艾琳的额头上擦了个边儿。

　　行家一出手，就知有没有。

　　高扬这一上手立刻就明白了，如果这么打下去，恐怕他也够呛，而且他能确定，撒旦佣兵团里除了李金方，剩下的人谁来也是挨揍的份儿，这个女人的反应、力量、还有速度都是强悍的要命。

　　艾琳一拳打出去之后，紧接着就是抬起右膝，狠狠的撞向了高扬的小腹，高扬双手下压，在挡住这一击膝撞的同时，微微后跃，躲过了这一击。

　　感受着双腕骨折一样的剧痛，高扬知道如果就这么打下去，他必然也得挨揍，把人丢大发了。

　　不过还好，高扬是有绝招的，他的绰号是公羊，但在以色列的训练营里，至今还有他另一个绰号在流传，那就是，爆蛋公羊！

　　高扬觉得他的绝招对女人应该也能有效，于是乎，爆蛋公羊的绝技，正义下流爆蛋无影脚，时隔很久之后，终于在实战之中重现江湖了。


第548章 给你个工作怎么样

　　高扬无声无息无踪迹的出了一脚，但是他在出脚之后，主动改变了方向。

　　不是高扬打算脚下留情，而是艾琳的速度实在太快了，在一击膝撞落空后，右腿放下，左脚已经朝高扬踢了过来，没有把握能必中的高扬主动放弃了这一次的机会，他必须要有一击必中的机会才会出脚。

　　高扬出腿挡下了艾琳的侧踢之后，再次一拳挥出，但艾琳一个前探，双手一上一下，一只手抓住了高扬挥出的手腕，脑袋一低，身子一个前探之后，另一只手猛然抓住了高扬的腰带，随即大喝一声，左手猛然向后一拉，然后只是抓着高扬腰带的右手发力，竟然一下子把高扬抡了起来。

　　在以色列受训的时候，高扬不仅要当教官教新兵格斗，而且也要当学员，跟着教官系统的学习格斗，艾琳突然一下子把他抡了起来，这种极为少见的招式，高扬却是在以色列受训时见过的。

　　特种部队的人在格斗时，不会有太复杂的招式，每一击都是简单利落，追求以最快的速度击倒对方，但是在以色列受训时，高扬的教官曾给高扬他们演示并详细的介绍过一些出名特种部队的格斗套路。

　　艾琳用的动作非常少见，所以高扬记得很清楚，他曾在以色列教官的介绍里见过这个动作，这是美国D队特有的招式，只用在和敌人正面相对之时，这一下子猛然把人抓起后，紧接而来的当然就是把人重重抡在地上，如果想要敌人的命，那直接把敌人的脑袋落地就行，如果想捕俘，就把后背抡在地上，只要一下，就能轻松制敌。

　　动作很复杂，而且需要特定的对战时才用的上，所以这套抓人举过头顶再摔下的动作在D队极少被使用，其实，包含了这套动作的格斗术只是D队一套额外的格斗技而已，只有一些对格斗有偏爱的人或许会选择学习这套动作，极少有普通队员会去练习，但是，这套动作一直保留在了D队的选修训练目录里。

　　美国和一色林的特种部队经常会有交流，所以以色列人知道这套出自于D队的动作并不稀奇，而高扬在李金方和以色列的教官进行格斗上的交流时，曾认真而完整的看过这套动作，并且，也知道李金方是怎么应对这套格斗术的。

　　看到艾琳前边的几个动作，高扬还没想起来，但是被艾琳一把抓住的电光火石之间，高扬立刻明白了过来，并迅速使用了应对的法子。

　　高扬在空中身体猛然蜷缩，没有把抓住的左手使劲下探，在越过艾琳的头顶时，一把抓住了艾琳身上的背心，然后双腿猛然下压，在艾琳侧身要把他摔到地上的之前，左腿感觉够到了东西之后，猛然回钩，身体极力翻滚，最后他侧身以后背的侧面着地，避开了脊椎骨落地，并且借着冲劲儿，成功的用腿把艾琳勾倒在地，两个人顿时一起变成了滚地葫芦。

　　高扬接下来本该用地面缠斗技的，他应该反过来抓住艾琳的手，然后用腿去绞住艾琳的脖子，但是高扬并不擅长地面技，所以，他着地之后立刻松开了手脚，借势一个翻滚，迅速的站了起来。

　　艾琳摔的比高扬并不轻，而且她是以一边脸着地的，在高扬放弃了在地面上上与她缠斗后，她也立刻一骨碌就爬了起来，紧接着就是又要扑上。

　　高扬出拳，艾琳也出拳，艾琳顺势把高扬的拳头给架开了，可是就在她正要挥拳再进时，却觉一阵剧痛。

　　高扬终于把撩阴腿成功的使了出来，在艾琳全心防守他的拳头时，终于让他找到了空子，一脚爆踢，正中目标。

　　艾琳顿时失去了力气，呲牙咧嘴，睁大了眼睛，蜷缩着身体，踉跄着往后倒退了几步后，最终却是往前一晃跪在了地上，随即倒向了一边，身体不断的抽搐着。

　　得知这女人应该是出自D队之后，高扬哪里还敢放松，他这一脚是使上了全力的，这个凶悍的女人太能打了，他是竭尽了全力，才靠着这阴险一脚取胜，下脚不狠点儿，万一落了空可就真完了。

　　D队是哪支部队？就是DELTA，就是大名鼎鼎的三角洲部队。

　　一个使着三角洲部队里擅长并喜爱格斗的人才会的格斗技的女人，现在，高扬明白艾琳为什么这么难对付了，如果不是他的撩阴腿练到了出神入化的地步，他可真不见得是这个女人的对手。

　　当然，现在高扬也明白了这个女人来自哪里，看着还在地上痛苦扭动的艾琳，高扬抹了把冷汗，暗吁了口气。

　　说起来很长，但其实就是一眨眼的功夫，看着三个人迅速的动手，然后电光火石之间艾琳就被放倒在了地上，一旁的人都看傻了眼。

　　终于，被踹倒的崔勃站了起来，走到高扬的身边后，往地上啐了一口，道：“解气，解恨，真他妈解恨！”

　　呆住的亨特终于反应了过来，他大喊道：“住手，你们在干什么，你们在干什么，我要报警了！”

　　艾琳还在地上痛苦的扭动，她一时半会儿的是站不起来了，高扬这时总算解了气，他对着气急败坏的亨特道：“先生，看了你还不了解刚才都发生了什么，你需要知道我们在空中的遭遇吗？”

　　就在这时，一个人从办公室大楼里飞奔而来，手里挥舞着一张纸，满脸的惶急，他是直奔着亨特而来的，在跑到亨特的身前后，急声道：“艾琳因为危险飞行被FAA取消了飞行资格证书，三个月前就被取消了，她的飞行教练资格证书是……哦，上帝，这里发生了什么？”

　　亨特的脸都绿了，他恨不得给面前这个看不清形势的工作人员狠狠的来上两脚，可惜这时已经晚了，高扬把不该听的一切都听到了。

　　“啊哈，亨特先生，你们让被剥夺了飞行资格的人来充当教练？你们就是这样对学员负责的？把我们的生命在空中交给一个疯子？”

　　亨特使劲摇了两下脑袋之后，一脸无奈的道：“请听我解释，高先生，请听我解释，这种事完全不该发生，但我们也是受害者，我们被骗了。”

　　跟艾琳打架，大不了进警察局，但不论结局如何，跟亨特的飞行学校需要承担的责任是没关系的，只要高扬想，就可以狮子大开口跟航校索赔了，开口要求配上几万美元是这事儿，开口要求获得几百上千万美元的赔偿，让这家航校破产也是因为这事儿，总之，航校是别想好过了。

　　亨特本来都要去搀扶艾琳，然后打电话叫救护车了，但这时，欲哭无泪的亨特对着还躺在地上艾琳大吼道：“你被解雇了，然后，等着打官司吧，你这个混蛋，你害死我们了，你把我们都害死了！”

　　亨特快哭了，他一脸的死灰，对着旁边两个已经看傻的工作人员道：“好愣着干什么？打电话报警啊，告诉警察我们这里发生了斗殴事件，另外，顺便通知警察，告诉他们艾琳欺骗了我们。”

　　高扬是真打算跟航校索赔的，至于能得到多少赔偿，那得看律师把官司打成什么样了，但无论如何，一家航校雇佣了一个被取消了飞行资格的人当教练，而这个教练还在空中做出了极其危险的动作，这官司想输都难。

　　虽然对艾琳恨得压根儿痒痒，但亨特是个老好人，看着在地上痛苦扭动的艾琳，最终还是于心不忍，走到了艾琳的身边蹲了下来，气哼哼的道：“你怎么样了，救护车马上就会来，一切，还是等见了警察，不，还是到了医院再说吧。”

　　艾琳艰难的，一字一顿的对着高扬道：“混蛋，这是你我之间的事，别扯上亨特和学校。”

　　亨特一脸无奈的道：“行了，别说了，有什么话准备跟法官说吧，收拾你的东西，如果你无法收拾，我可以替你收拾或者等你回来再拿。”

　　艾琳一脸的痛苦，也是一脸的愤怒，她艰难的道：“不需用通知医院，不用！”

　　这时高扬慢悠悠的道：“其实嘛，也不必非要报警的，如果我们之间能达成和解，这件事也不需要非得搞大了，你们说对不对？”

　　亨特一脸的无奈，道：“你打算要多少钱的赔偿？”

　　说完后，亨特看了看地上的艾琳，叹气道：“不管你们要多少钱的赔偿，都得通知警察了，当然，如果我们三方之间达成了和解，那自然最好。”

　　高扬走到了还在地上的艾琳身边，摸着下巴道：“你是三角洲部队出来的？”

　　艾琳怒视着高扬，道：“你这个混蛋，我不会放过你的！”

　　高扬以一个胜利者的姿态道：“看来你丢了工作，而且还面临着一场官司啊，你看，现在咱们之间的官司得打，而且航校也得告你，你麻烦大了。”

　　艾琳一脸愤怒的道：“你这个混蛋，够了，有什么事冲着我来，别牵扯航校，你害我丢了好不容易才找到的工作，还他妈把我踢成了这幅德性，法克，以前的事我们扯平了，现在的事，你要是个男人，痛快点说个数，我赔你！不要把老亨特扯进来，让这件事到在我身上结束！”

　　“五十万美元，这个数，不过分吧？”

　　高扬开口了，他的说过分是很过分，但说不过分嘛，也还说得过去，真要各找律师打官司，律师张嘴索赔几百万美元都是正常的，而且很有可能会把官司打赢，当然了，那得是航校出钱，不是艾琳。

　　艾琳痛苦的脸上显得更加痛苦了，她愤怒不起来了，只是痛苦的道：“我有六百美元，我只有这么多了。”

　　高扬一下子来了精神，道：“你看，你现在不仅有了大麻烦，而且你还是个穷光蛋，最惨的是你还丢了工作，但是呢，我可以给你提供一份高薪工作的机会，只要你能为我工作，那么这一切麻烦都可以避免，怎么样？”

　　这么能打，还会开飞机，而且从三角洲部队出来的人，战斗力不用怀疑，枪用的肯定差不了，这是人才啊，最关键的是，艾琳这人看起来挺有担待的，所以，高扬忍不住想拉人了。

　　艾琳又开始愤怒了，她怒声道：“混蛋，去死吧！”

　　高扬耸了耸肩，道：“你刚才说我们扯平了的，所以你现在该想想自己惹得麻烦，想想你是个穷光蛋的现实，最主要的是，你不想知道我给你的是什么工作吗？”

　　这时亨特忍不住道：“艾琳，你说过你非常缺钱的，因为你恳求我，我才留下了你，而你隐瞒了自己的历史，你欺骗了我，现在，我觉得你至少应该听听这位先生的工作是什么吧。”

　　如果能不报警，能达成和解，亨特当然是愿意的，如果高扬狮子大开口，那只能打官司，毕竟航校必然是有错的，他们没有详细的审核艾琳的资格，给了她一份工作，这个责任航校无论如何也是推不掉的，所以，亨特开口劝艾琳了。

　　艾琳张嘴欲骂，但是张了张嘴之后，终于还是咬牙道：“什么工作！”

　　艾琳终于松口了，这就有希望，不过，高扬一时激动想给撒旦拉个人，却不代表就一定真的这么简单艾琳给拉进去，他还得考察过后才行呢。

　　高扬轻咳了一声，对着亨特道：“先生们，能给我们一些空间吗？”

　　有些话不能当着亨特他们的面说，在亨特他们几个走远了一些后，高扬看着艾琳，道：“我只是给你一个工作机会，你能不能做，取决于我们双方的意愿，所以，我还有些问题需要知道才行，首先，你的枪用的怎么样？”

　　艾琳痛苦的扭动了一下身子，道：“比你想象的好得多，我能在五百米外打爆你的脑袋。”

　　高扬满意的点了点头，道：“那么，你是三角洲部队出来的吗？”

　　“不是，混蛋，告诉我你想干什么！别他妈拖延时间了！”

　　高扬看了看只穿着背心躺在地上的艾琳，道：“需要把你的大衣给你吗？好吧，最后一个问题，你想赚大钱吗？如果想的话，告诉我你是那支部队出来的，我就告诉你是什么工作。”

　　艾琳不耐烦的道：“德国KSK，老娘要不是需要赚钱，会他妈跑这鬼地方当教练吗！混蛋，别卖你的关子了，说你的工作！”


第549章 你以为你是撒旦的人吗？

　　高扬很满意艾琳的处境，也很满意她的态度，只是在知道艾琳不是出自他以为的三角洲，而是德国的KSK部队之后，还是让高扬很惊讶。

　　惊讶只是很短的时间，稍微一想也就明白了，德国的KSK部队组建的过程很有意思，在世界负有盛名的特种部队里，KSK的历史应该是最短的。

　　德国历史更久远的特种部队GSG9，严格意义上是属于警察部队的，所以，虽然拥有一支很强的部队，但德国军方却还是缺少一支直接控制的特种部队，1994年，卢旺达大屠杀的时候，十一个德国人被囚禁了起来，无兵可派的德国国防军只能求助于比利时派出了特种部队来解救这些人质。

　　受到了刺激的德国国防军决心组建一支自己的特种部队，1996年，特种部队突击队正式成立了，这支部队的缩写为KSK。

　　因为德国国防军缺乏必要的经验，在KSK成立之初，他们精心选出的士兵是交由其他国家著名的特种部队训练的，比如英国的SAS，还有就是美国的三角洲，虽然后来KSK有了自己的训练体系，也能自己开展训练，但直到现在，KSK的成员还是会经常性的被派到国外受训，以及联合展开军事演习。

　　正是因为KSK的特点，艾琳虽然是德国人，却掌握了美国三角洲的格斗技就不值得奇怪了。

　　KSK的历史虽短，但他们可说博取众家之长，确实很厉害，现在已经属于一支劲旅了，得知艾琳出身于KSK，高扬非常满意，非常非常满意，因为撒旦佣兵团里的人，出自有特种部队色彩队伍的人不少，但来自于一支真正的特种部队的人，还真是一个都没有。

　　只虽然还不知道艾琳会不会选择成为一个雇佣兵，不过，在告诉艾琳答案之前，高扬需要征求一下崔勃的意见。

　　也没想瞒着艾琳，高扬当着艾琳的面直接道：“兔子，觉得怎么样，这人能要吗？”

　　崔勃毫不犹豫的道：“这不是废话吗，ksk出来的，放跑了多可惜，不过，你觉得她肯吗？”

　　高扬耸了耸肩，看着艾琳道：“其实我还有问题想问你的，不过，我现在可以告诉你你的新工作是什么，你想满世界的去打仗赚取高薪吗？”

　　艾琳无力的挥了下手，道：“你卖了半天的关子，就是跟我说这个？真是笑话，你觉得你有什么资格邀请我？明确的告诉你，我对什么PMC都没兴趣，有过一次为私人武力承包商工作的糟糕经历，对我来说已经够了，我再也不想和你们这些弱爆了的窝囊废共事！”

　　高扬很是惊讶的道：“你当过PMC？”

　　艾琳的表情还是很痛苦，但她尽力做出了一副不屑一顾的表情，道：“废话，一些自以为很厉害，所谓的私人武力承包商也好，还是什么安保公司也好，其实只是一些软蛋的废物集中营代名词而已。”

　　艾琳的口气够大够狂的，看来她确实有次不太愉快的经历，不过高扬并不生气，因为他也不是PMC嘛。

　　清了清嗓子，高扬沉声道：“我没想到你对PMC是这个态度，不过，我们不是PMC，我们是雇佣兵，就是真正字面上意思的雇佣兵，进攻性的，需要靠打仗而不是看家护院赚钱的雇佣兵。”

　　艾琳眉头皱了皱，但随即还是不屑的道：“真正的雇佣兵？你是指那些活跃在利比亚和叙利亚的炮灰吗？哼，还是没兴趣，作为一个炮灰团体，没资格让我参加，你以为你是谁？如果你是天使佣兵团的人跟我说这话，我还有兴趣考虑一下，但很明显你不是，所以，闭嘴吧，别说个佣兵团的名字然后让我羞辱你。”

　　高扬这次是真吃惊了，他惊讶的道：“你知道天使？”

　　艾琳冷笑了一声，道：“很明显我知道，如果你以为我是对雇佣兵一点都不了解的白痴，那你就错了，我对这个行业很了解，所以，闭嘴吧。”

　　高扬笑了笑，道：“很好，既然你了解，那么，我可以告诉你了，如果你真的了解雇佣兵这个圈子的话，那你应该听说过我们的佣兵团，我们是……”

　　艾琳不耐烦的道：“行了吧，别装出一副很了不起的样子，不是天使，难道你还能是撒旦的人吗！如果不是，闭嘴，我对天使和撒旦之外的佣兵团不感兴趣，我也不想去赚你嘴里所谓的高薪！”

　　高扬的话被打断了，但是听完艾琳的话之后，高扬心情确实开始愉快起来了，然后他把没说完的话终于说完整了。

　　“我们是撒旦佣兵团的人，我是撒旦佣兵团的团长，如果你听说我们的名字，那很好，省的我解释了。”

　　这一次，轮到艾琳吃惊了。

　　艾琳张大了嘴巴，只是看不到艾琳藏在墨镜下面的眼神，让高扬有些缺少了被膜拜的感觉，这让他有些遗憾。

　　打量了高扬很久之后，艾琳才失神道：“你说你是撒旦的人？”

　　“没错。”

　　“撒旦佣兵团的团长是个华夏人？！”

　　“没错，如你所见。”

　　艾琳再次痴呆了片刻后，才犹豫的道：“你没骗我吧？你们两个是曾经击败天使，上了雇佣兵杂志的那个撒旦佣兵团的，而不是其他什么同名的撒旦佣兵团的人？”

　　高扬耸了耸肩，道：“你说过你对雇佣兵这个圈子很了解的，我还以为你真的很了解呢。”

　　艾琳有些失神的道：“撒旦佣兵团很神秘，没人知道他们都是些什么人，我怎么知道你是不是在吹牛。”

　　高扬再次耸肩，道：“这个我可没办法向你证明，虽然我也没有义务向你证明，不过，我现在的心情很好，所以你可以说说打算让我怎么证明。”

　　艾琳毫不犹豫的道：“说说你们和天使交手的那次是在那里。”

　　“索马里，博索萨。”

　　艾琳看起来开始相信了，她失神的道：“上帝，和我听说的一样，那么，你们真的是撒旦的人了，你是团长？”

　　“没错，正是本人，如假包换。”

　　“很好，我加入！”

　　“嗯？你说什么？”

　　“我说，我加入你们，我要加入撒旦佣兵团，相信我，我绝不会让你失望的，你想要我证明自己的实力吗？你还需要考验我吗？如果需要的话，请告诉我，我会向你证明我有加入撒旦的实力！”


第550章 吓人

　　艾琳一脸的认真与期待，现在的她看起来，似乎极为期待能够加入撒旦。

　　所谓事出反常必有妖，前倨后恭的艾琳让高扬的虚荣心得到了很大的满足，不过，他很想知道艾琳的态度为什么会有这么大的转变，但是在这之前，他得先知道艾琳的资历。

　　“很好，说说你的经历，当然是你从军的经历。”

　　艾琳立刻快速的道：“是，长官，报告，长官，艾琳·泽普·阿勒波格，于2005年4月进入德国联邦国防军陆军服役，同年6月申请加入KSK，于2006年5月获得批准进入国际侦察学校KSK训练大队，经过18个月的训练之后，通过考核，正式加入KSK，后被派往美国三角洲部队受训，训练期两年，返回德国后，服役至2012年年初，受伤后退出现役，退役时军衔为一级军士长，报告完毕，长官！”

　　艾琳进入角色很快，这一口一个长官叫的，让高扬倍儿爽，而且更让他觉得爽的是，艾琳这资历是相当傲人啊。

　　高扬轻咳了一声道：“在不违反你原部队保密条例的前提下，告诉我你曾在KSK里具体那个部分服役，以及你所擅长的。”

　　KSK的组成有四大部分，突击队，支援连队，训练试验中心，侦察连队，这些不同的部分担负着不同的职责，各自有擅长的东西，所以高扬必须得问个清楚。

　　“报告，长官，本人先在KSK第一突击队担任火力突击手，后调至支援连队，承担某些空勤方面的职责，后被调入训练试验中心，担任研究新型战法的训练指导任务，因为自我感觉不适合承担此职责，多次申请调动被驳回，在一次训练中严重受伤之后，申请退出现役获得批准，报告完毕，长官！”

　　艾琳的回答极其出乎高扬的意料，因为艾琳把KSK的三大部门都待过，这可不常见，也不容易。

　　KSK的4个突击队之中，第一突击队擅长陆地渗透，这一部分，被送往美国受训的很多。

　　第二突击队属于空降特种部队，主要利用固定翼飞机和直升机进行空降作战，这一部分，被送往英国SAS受训的居多。

　　第三突击队擅长两栖作战，而这部分在英国SBS受训和美国海豹受训的都有，甚至有的人会在英国和美国都受过训。

　　第四突击队擅长在特殊环境下执行任务，比如高山地，以及极地地形上的作战都是这部分的任务，这一部分，被送往国外的部队受训时就会根据地形来选择了。

　　KSK的士兵必须有好的基本军事技能，这点不用多说，每个人都必须有武器、通信、爆破、救护、侦察等某方面的专长，其实也是世界上主流特种部队的特点，这个也不用多说，所以KSK中坚力量的四个突击队里的成员，哪一个拉出来都是最顶尖的。

　　至于支援连队，不仅是KSK的后勤部队，需要负责士兵的物资供应，医疗保障这些任务，还需要负责战场救援，任务内容多种多样，维修、情报、救援、运输、通信、医疗、补给这一系列的任务都要靠支援连队来完成。

　　艾琳的资历傲人之处就在于他不仅在突击队待过，还在支援连队干过，大多数情况下，一支特种部队直接下属的支援连队，其战斗力不仅不会比突击队低，反而得是比一般成员更强才行，可以这么说，不是特种部队的精英，还真进不去特种部队分管后勤和支援的部队，不光是KSK这样，其他的部队也这样，道理很简单，已经是尖子中的尖子都需要救援，那去救他们的能是一般人嘛。

　　比如SAS的一支核心支援搜救小组，就是比其突击部队更加强大的存在，也是更加神秘的存在，人们只知道好像有这么一个小组，也应该有这么一个小组，可具体情况，却是一无所知了。

　　至于训练试验中心，这就更厉害了，你想吧，负责挑选和训练士兵，负责研究并且实验新的训练方法，还要研究新的指挥理念，以及制定新战术的工作都由这个部门完成，其成员而且还要扮演特种工程兵的角色，这是训练和考核以及对KSK的未来产生决定性影响的部门，能在这个部门里任职的人，那得是什么样的。

　　身为军迷，在没当雇佣兵之前，高扬就对KSK有足够的了解，当然，仅限于普通人能知道的部分，但是天使佣兵团有好几个KSK退下来的人，在和KSK打了几次交道之后，高扬对于KSK有了更深刻也更直观的了解。

　　以高扬对KSK的了解，在得知艾琳的资历后，他都开始有点儿对艾琳肃然起敬了，一点儿都不夸张，真的是肃然起敬。

　　高扬很是严肃的道：“艾琳，你今年多大了？”

　　“报告长官，26岁，长官！”

　　高扬吸了口气，和崔勃相互看了一眼，发现两个人都是一脸的震惊，才26岁，把KSK的四大部门待过了三个，这样的资历不是傲人了，是吓人才对，他们见过天使的人里，都三十好几了，也真没一个这么厉害的人物。

　　崔勃由衷的道：“你太厉害了，你，你没骗我们吧？”

　　艾琳的脸色有点儿难看，她犹豫了一下之后，道：“我说的一切都是真的，不过，我必须要声明的是，我在KSK短时间内连续跨部门服役是有原因的，至少以我的能力而言，我个人认为我有足够的实力在突击队和支援连队服役，但还完全不足于在训练试验中心服役，我，我不喜欢这样，所以我干脆选择了退出现役，至于原因是什么，这涉及到了我的隐私，没办法告诉你们。”

　　高扬这才释然，这样才合理嘛，要是艾琳真的年纪轻轻，加入部队统共也只有几年的时间就能进入训练试验中心的话，他也会怀疑艾琳是在吹牛的。

　　就算把试验训练中心的服役记录去掉，艾琳的资历也很傲人，高扬绝对舍不得放过这块宝，而且艾琳一口一个长官，这种让她加入撒旦已经现在只剩下了唯一的问题了。

　　“最后一个问题，为什么你一听说撒旦佣兵团就立刻愿意加入？有什么原因吗？”


第551章 是，长官！

　　“报告长官，因为我要做最好的！”

　　斩钉截铁的回答了一句后，艾琳用力握紧了拳头，继续道：“只做最好的那个，这是我的格言，所以，如果我要加入一支部队，或者加入一个佣兵团，必须也是最好的那个！我曾是个职业军人，但我从未参加过一次真正的战斗，我希望能战斗，所以我愿意加入佣兵团！”

　　顿了顿之后，艾琳继续道：“在你们之前，天使是最好的，但是现在，我想加入你们，或许撒旦还不是公认的第一，但是没关系，我希望能贡献我的能力，让撒旦成为真正的天下第一佣兵团！”

　　高扬很满意的点了点头，道：“很好，很好，你已经初步加入了撒旦佣兵团，只要我们的成员每人反对，而你的表现也足够让我满意，你会成为撒旦的正式一员，哦，抱歉，让我扶你起来吧。”

　　艾琳还在地上侧躺着呢，作为敌人的时候，她这幅样子还没关系，高扬可以多让她在地上多躺一会儿，但是现在嘛，都要成为队友了，可不能再让艾琳就这么近乎光着膀子躺在地上了。

　　地上可是很凉的，之所以让艾琳在地上躺了这么久才要把她扶起来，其实是，高扬光顾着说话呢，把这茬给忘了。

　　高扬想要把艾琳扶起来，艾琳也伸出了手，不过高扬搀着她往起扶的时候，艾琳却是闷哼了一声之后，道：“别动我，让我再躺一会儿。”

　　崔勃赶紧把艾琳的衣服拿了过来，道：“把衣服穿上吧，中了，唔，中了这么一脚，短时间内是没办法行动。”

　　高扬和崔勃两个人驾着艾琳坐了起来，然后把衣服给艾琳披在了身上，之后艾琳就坐在地上，抱着小腹，耷拉着脑袋一动也不动，她还得缓上好大一会儿才能动呢。

　　这时高扬才想起来，亨特他们还在一边儿晾着呢，于是高扬冲着亨特挥了挥手，和早已等的心焦的亨特迎面相遇时，高扬满脸含笑道：“亨特先生，我想我们的问题可以解决了。”

　　亨特一脸的紧张，道：“您打算怎么处理这件事？”

　　高扬把手一摊，笑道：“不需要做任何处理，这件事就当没发生过，艾琳从来没有在这里当过飞行教练，我们的学习计划照常进行，谁也不需要为这次的事件承担任何责任，当然，也没有谁需要掏钱，您觉得这样可以吗？”

　　对于亨特来说，这当然可以了，太可以了，只要高扬不告他，亨特就心满意足的很了，而现在他不仅不必打官司，还省下了一笔赔偿金，顺便也不会因为雇佣被取消飞行资格的人充当飞行教练而使得航校名誉受训，这个结果好的超乎了他的想象。

　　亨特立刻满脸堆笑，道：“太好了，非常感谢您的大度，高先生，我个人对您愿意如此处理这件事表示感谢。”

　　高扬指了指艾琳，道：“那么，她也不会有任何问题了吧？”

　　亨特看了艾琳一眼，笑道：“当然，当然，您已经说过了，这一切都没有发生过，她当然没有任何问题，恕我冒昧，似乎艾琳要为您工作了？”

　　高扬笑了笑，道：“算是吧，好了，亨特先生，既然事情已经圆满结束，那么我们的学习计划……”

　　坐在地上的艾琳抬起了头，小声道：“我可以继续教你们。”

　　“绝不行！”

　　亨特立刻拒绝了艾琳，打死亨特他也不敢再让艾琳碰他们的飞机了。

　　亨特急忙道：“高先生，今天的学习到此为止，我们会在尽短的时间内为您找到一位有S-70教学资格的飞行教练，如果找不到，把多余的钱退给您，安排你们两位利用其他的机型，我想，这是唯一的办法了。”

　　高扬也是挺无奈的，他倒是不怕再一次让艾琳教，不过，估计亨特是不可能答应就是了，所以高扬干脆也没有费口水，直接道：“好吧，就这样。”

　　和高扬总算是把所有的事都交代清楚了，亨特总算是长出了一口气，他看着还坐在地上的艾琳，禁不住又开始可怜起这个差点害他赔一大笔的人来了。

　　“这里太冷了，别在这里坐着了，身体受不了的，医务室里有担架，你还是去你原来的办公室休息去吧，你可以使用到十二点。”

　　虽然语气不善，但是亨特的话还是充满了善意的，艾琳再次抬起了头，看着亨特道：“谢谢，亨特，你是个好人，对不起，我没想到我的行为可能对航校造成这么大的影响，其实，我真的不知道我的飞行资格被取消了，我没收到通知。”

　　亨特的脸色好了些，摆了摆手之后，道：“需要去医院就去，好了，我们先离开了，会有人把担架送来的。”

　　等亨特他们一行人全都离开后，高扬看着脸色蜡黄的艾琳，轻咳了一声，道：“不好意思啊，我向你道歉，那个，我们确实不该，唔，不该说一些很没有礼貌的话，哦，那个，你的汉语是哪里学的？”

　　艾琳耸了耸肩，道：“在KSK训练大队里学的，每个人至少要选择一门外语，我选了汉语，除了母语之外，我精通英语和汉语，长官，我还不知道你们的名字呢。”

　　高扬哈哈一笑，道：“你可以叫我公羊，叫他兔子就行了，在你正式加入撒旦之前，你就先这么叫着吧，另外，你有绰号吗？”

　　艾琳脸色一下子难看了，嗫喏了半天之后，才低声道：“每个人必须有绰号吗？”

　　高扬耸了耸肩，道：“也不一定了，但我们的职业，要求我们最好有个代号，所以，你要是不想被人叫绰号，那么给自己起个假名也行，不过，还是绰号叫着更方便嘛，当然了，你可以自己选择。”

　　艾琳再次嗫喏了半天后，小声道：“那么，绰号必须是别人起的才算吗？自己起的行不行？”

　　高扬哈哈一笑，道：“当然可以了，你随便想叫什么都行，哪怕你现在自己起一个呢。”

　　艾琳迅速道：“你们可以叫我美女！”

　　高扬和崔勃齐齐愕然，两个人面面相觑的对视了一眼后，高扬正无奈的准备决定接受艾琳这个绰号的时候，却听艾琳却是颓然摇了摇头，道：“算了，算了，还是叫我大家公认的绰号吧，自己骗自己没什么意思，嗯，你们可以叫我霸王龙，没错，就是那个霸王龙，不过，我要求你们不在执行任务的时候不许叫我的绰号，否则我可会翻脸的。”

　　高扬和崔勃齐齐点头，这才对嘛，霸王龙这个绰号才配得上艾琳，一直叫她美女？这事儿太折磨人了。

　　说了两句话的功夫，有人把担架送了过来，高扬和崔勃亲自抬着艾琳，也没去医务室，直接去了前不久还属于艾琳的办公室。

　　艾琳的办公室不大，但是布置的挺整齐，把艾琳放到椅子上坐下，办公室里只剩下了他们三个人之后，高扬舒了口气，道：“你有什么东西要收拾吗？我们可以帮你一下，另外，你在那里住？有需要带走的东西吗？”

　　艾琳拉开了抽屉，从里面掏出了一把还装在枪套里的手枪，在高扬他们面前晃了晃之后，道：“我的个人物品只有这个。”

　　高扬嘟囔了一句，道：“还好航校有规定任何人上飞机之前不准带枪，唔，你的枪是什么枪？”

　　艾琳把枪拔了出来，然后在桌子上一推，把枪滑到了高扬的面前，随后到：“FNX9，9毫米口径，我到波特兰之后才买的，廉价货，不过挺好用，也很可靠，我非常喜欢。”

　　高扬拿起了枪，做了个疑问的手势，示意他是否可以仔细看看艾琳的枪，待艾琳点了点头之后，高扬把艾琳的枪给卸开了，一边看枪的同时，道：“这个阶段我们正在换枪，你有什么指定的武器吗？哦，只要求口径统一，枪型你可以自己选，口径是5.56毫米NATO弹和7.62毫米NATO弹，你有自己的枪或者需要买的枪没有，如果你没有，我们现在正好可以给你买到最好的。”

　　艾琳立刻道：“可以自选？太好了，我要SG551LB，7.62毫米口径的我要SG751SPA-R，但是有个问题，长官。”

　　“说。”

　　“我现在没钱可以用来买枪，其实我租的公寓房租都快要付不起了。”

　　高扬耸了耸肩，道：“唔，我可以给你买，这不是问题，等你加入了撒旦赚了钱之后还我就行，还有其他的问题吗？”

　　“没有，长官！谢谢，长官！”

　　高扬笑了笑，道：“其实，你不用一直喊我长官的，你可以跟别人一样，喊我公羊，头儿，老板，什么都可以，咱们只是佣兵，老是喊长官，唔，我不太适应啊。”

　　“是，长官！”

　　说完之后，艾琳吐了吐舌头，笑道：“抱歉，长官，我习惯这么叫了，在面对类似军队关系的上级时，可能我短时间内很难能改变这个习惯。”

　　高扬耸了耸肩，道：“好吧，那就随你便了，好像天使的那些人也是没法改口，一直长官长官的叫着，看来你们都一样，另外，你的手枪需要换吗？你想要什么枪都可以，唯一不需要考虑的就是价格问题。”


第552章 这有问题啊这

　　学习开飞机，结果招揽了一个新成员，这是个意外，很大的意外。

　　高扬本想着趁这次休息的机会，为撒旦找个爆破手，人选也已经有了目标，耐特向他推荐的西西里人拉斐尔·贝里尼。

　　高扬按照耐特给他的电话打了几次，但是前几次一直没能打通，拉斐尔的电话总是无法接通，这种情况很正常，拉斐尔的电话是普通的移动电话，而不是卫星电话，身为雇佣兵或者安保公司的雇员，待在一个没有信号的地方太正常了。

　　直到前几天，高扬才终于联系上了拉斐尔，在表明了自己的来历和打电话的原因之后，直接向拉斐尔发出了邀请。

　　高扬不能在没见过人的情况下，就直接把人拉入撒旦，所以他邀请拉斐尔来跟他见个面，谈一谈，等确定对方确实是自己想要的人选时，才能让拉斐尔加入撒旦。

　　拉斐尔对高扬的来电非常感兴趣，尤其是得知是天使佣兵团的耐特把他介绍给高扬的时候，就更感兴趣了，只可惜拉斐尔还在随队在伊拉克执行一个安保项目，暂时无法离队，要等他结束手上的工作到美国来的话，至少还有十几天的时间。

　　想要招揽的拉斐尔还没见到，却无意间发现了一个极其生猛凶悍的女人，这是个意外，不过高扬喜欢这样的意外。

　　高扬他们在办公室里没有等到十二点，当艾琳休息到可以行动了之后，高扬他们要去了艾琳的家。

　　航校肯定是在郊外的，为了交通方便一些，高扬和崔勃租了一辆汽车代步，而艾琳开了一辆非常非常旧的破车，不是一辆精心保养的老爷车，就是一辆有三十多年历史，破到没法再破的破车。

　　在看到艾琳的车后，高扬不由摇了摇头，对着艾琳道：“这车对你而言有什么特别的意义吗？”

　　艾琳耸了耸肩，道：“特别的意义就是我不必每天乘坐公交车，在下车后还得再跑上十二公里才能来上班，虽然破了些，但这辆车花了我五百美元呢。”

　　高扬挥了挥手，道：“没有特别的意义就好，扔了它。”

　　艾琳正在打开车门，听到高扬的话后，艾琳耸了耸肩道：“我确实想扔了这辆车，不过现在还不是时候，虽然很破，但好在能开，我可以把它送给我的室友。”

　　听到艾琳对自己的车另有安排，高扬也没有多说什么，只是开着车，跟在了艾琳的破车后面回到了波特兰市区。

　　艾琳的车虽然很破，但速度却不慢，不过最主要的原因是艾琳敢把一辆破车开到飞快，而高扬觉得那是自杀行为。

　　高扬他们跟着艾琳到了波特兰一个破旧的社区，不是那种独栋别墅的社区，而是几个公寓楼，从墙上的涂鸦和游荡的小混混就可以看出来，这个社区的治安不怎么样。

　　艾琳把车停下，等着和高扬汇合之后，走向了其中的一个公寓楼，拿出钥匙打开了其中的一间公寓的门之后，艾琳直接走了进去。

　　当高扬也跟着进入公寓之后，却见一个女生躺在客厅里的沙发上看电视，看到了高扬之后，那个女生飞快的跳了起来，尖声道：“该死，艾琳，你该通知我有客人来的。”

　　公寓里的暖气不是太好，那个女生穿的很多，高扬实在想不出那个女生有什么值得尖叫的理由。

　　艾琳对着高扬歉意一笑，道：“抱歉，我确实该提前打个电话回来的，请稍等一下，我和朋友交代一下之后就能走了。”

　　公寓很小，但是客厅收拾的很整齐，很干净，请高扬他们坐下之后，艾琳起身打开了冰箱，拿出了几瓶啤酒之后，没有用起子，也没有用牙咬，而是直接用大拇指抠开了瓶盖。

　　拿着艾琳给的啤酒，高扬和崔勃面面相觑，随后，崔勃对着艾琳举起了酒瓶子，道：“那个，感谢你刚才没有狠狠的给我来上一拳。”

　　艾琳对着崔勃举了举酒瓶，道：“不用客气，我在对待普通人的时候，向来会保留些力气的，把人打死就不好了。”

　　崔勃无言，只是摇了摇头之后，仰头灌了一口啤酒，而这时艾琳又对高扬举了举酒瓶，道：“长官，你那一脚很厉害，经常练？”

　　高扬点头道：“经常练，一有时间就练。”

　　艾琳也是点了点头，道：“有空儿的话，能不能教教我？”

　　高扬登时迟疑了，他犹豫了半天之后，终于还是干笑道：“这个，再说吧。”

　　打死高扬也不会教艾琳这一脚的，打死他都不教，教给谁都可以，就是不教艾琳。

　　艾琳的室友跑回自己的房间后，过了很久，高扬都喝到第三瓶啤酒的时候，才终于从卧室里出来了。

　　高扬明白她跑回卧室干什么去了，原来是去化妆，刚才瞥了一眼，艾琳的室友好像是个挺普通的女孩子，但是现在再出来，让高扬觉得很惊艳。

　　艾琳指着的她的室友道：“哈莉，我的室友，也是我的朋友，哈莉，这位是我的新老板，这一位是我的新同事。”

　　哈莉落落大方的跟高扬和崔勃握手之后，道：“你们好。”

　　艾琳耸了耸肩，道：“哈莉，我要搬走了，谢谢你在我最困难的时候收留我，现在我的东西都送给你了，另外，我的那辆破车也送给你了，不过，我建议你还是搬家的好，只剩下你一个人的话，这个社区对你而言太危险了。”

　　哈莉拿过了艾琳给她的家门钥匙和车钥匙，一脸无助的道：“你要搬走了？你要搬去那里？你的新工作是什么？”

　　艾琳笑了笑，道：“赚大钱的工作，不过，不适合你，好了，我得去拿我的东西了。”

　　艾琳打开了她的卧室门，门打开后，高扬不由瞪大了眼睛，艾琳的房间里可就没有那么整齐了，酒瓶子，烟头儿，满地都是，脏衣服内衣扔了一床，艾琳在堪称垃圾堆的卧室里翻了半天之后，才挠着头道：“该死，难道我一件干净些的内衣都没有了吗？算了，不拿了。”

　　自言自语的说了一句后，艾琳在她的桌子上拿起了一个相框，和两个徽章，从卧室里走了出来，对着哈莉道：“很抱歉你得收拾我的房间了，电脑送给你，F盘的东西别看，帮我删了就行，能用的你就留下，不能用的你就扔，随便你了。”

　　说话的时候，艾琳发现高扬和崔勃一看在盯着她的手看，艾琳扬了扬手里的徽章，道：“一个KSK的，一个三角洲的，外国人可是很难拿到的哦，同期外国学员里就我一个得到了，喏，看看吧。”

　　高扬下意识的接过了徽章，但他对徽章其实根本不感兴趣，他指着艾琳手里的相框，道：“能给我看看那个吗？”

　　艾琳举起了相框看了一眼，撇了一下嘴之后，犹豫了一下，还是把相框递给了高扬。

　　高扬已经大致的看到了，但是他没看清楚，在拿过相框之后，他和崔勃仔细的瞧了瞧之后，两个人对视一眼，再看看艾琳，然后集体陷入了沉默之中。

　　相片是一家三口的合影，里面有个很可爱的女孩儿，看样子就是十三四岁，虽然和现在的艾琳很不像，但还是能看出来，那就是艾琳。

　　相片里的艾琳笑道很甜，长得也很甜，高扬和崔勃不由看了看艾琳，再看看相片里的艾琳，虽然嘴上不敢说，心里却无不在哀叹，好好的一个女孩儿，怎么就长歪了呢。

　　除了艾琳，还有一个气质非常好的中年女人，不用说，这是艾琳的妈妈，但是最主要的，也是引起高扬注意的，是艾琳的爸爸，一个穿着军装的，看起来很威严，笑起来也很威严的军人。

　　艾琳的父亲是个军人，这其实不值得大惊小怪，值得大惊小怪的是，艾琳的父亲肩上挂着少将的军衔，这才是重点。

　　仔细看了看照片，高扬看着崔勃道：“我没看错吧？”

　　崔勃点了点头，道：“没错，看这军礼服，看这简章，绝对没错，少将！”

　　高扬看着艾琳，难以置信的道：“抱歉，但我实在很想说一句，你的父亲，竟然是位将军？”

　　“很明显，他就是个少将，唔，或许现在是中将了吧，他应该已经获得了晋升，我退役的时候听说他晋升为中将，毕竟时间也差不多了，很明显，照片是十几年前的了。”

　　大人物，这绝绝对对妥妥当当是个大人物啊。

　　高扬倒吸了一口冷气，道：“这个，如果我没记错的话，德国的陆军司令，哦，现在你们不叫司令，叫监察长，我记得陆军总监察长的军衔，是中将？”

　　艾琳点了点头，道：“没错啊，陆军总监察长的军衔是中将，不过，我父亲不是总监察长，嗯，但是，现在你们明白我为什么在ksk被调来调去了吧？没办法，自从他们知道我老爸是谁之后，他们就不肯让我待在作战部门了，这些该死的马屁精！”

　　如果高扬是艾琳的上司，他也绝对要把艾琳调走的，陆军中将的女儿，开玩笑呢，肯定是打发到不那么危险又重要的部门肯丢一边儿去拉倒。

　　把一个大国现役中将的女儿拉进自己的佣兵团里？然后去打仗，随时可能会送命的那种？高扬突然觉得这事儿开始有点儿不靠谱了。


第553章 别人不敢要？我要你！

　　高扬的脸色有些难看，崔勃显得有些茫然，本以为拉到了一个牛人入伙，可没想到这牛人来头太大，大的他们都不敢要了。

　　德国在二战后，军队的规模是小，也很低调，难得出现在世人的视野范围内，不过，不管怎么说，德国在世界上也属于一个大国强国了，这么一个国家的陆军中将的女儿跑去跟一帮雇佣兵打仗去，这事儿太不靠谱。

　　德国一共才几个中将了！

　　中将啊，即使不是陆军司令，那也是同等级的存在了啊。

　　看着高扬和崔勃的脸色，艾琳突然紧张了起来，她皱起了眉头，道：“喂，你们两个在想什么？你们不会和那些马屁精一样吧？拜托，我老爸就算是个上将又能怎么样？他又管不到你们。”

　　高扬苦笑了一下，道：“这个，我想说的是，你父亲是个中将，这是个大人物，而且从相片里看，你似乎是他的独生女？”

　　艾琳耸肩道：“没错，这才是我最倒霉的地方。”

　　高扬苦笑道：“这就是问题所在，你该知道的，雇佣兵，是要打仗的，而且死亡率还奇高，虽然我们还从没死过人，但是，谁也不敢保证会发生什么，如果，如果你在撒旦的时候战死了，你说你老爸会怎么样？反正我是猜不出来他会干些什么。”

　　艾琳苦恼的道：“果然，又是这样，拜托，你觉得现在的德国还是二战时的德国吗？现在的德国联邦军根本就是背阉割的军队好不好，司令都不敢叫，还得叫监察长，这样的国家，这样的军队，你觉得里面一个中将能干出什么超出能力范围的事情来？”

　　高扬嘟囔道：“这个，一位中将要干掉几个雇佣兵，似乎不算什么超出能力范围的事吧？”

　　艾琳苦恼的道：“德国的军队，现在不用别的国家盯着，德国自己就会看的死死的，正步都不能踢的军队，阅兵式都不能进行的国家，这样的军队里一个中将而已，你担心什么？另外，欧洲现在经济一体化，军事也是一体化，强调集体防御和作战，一个中将，能干出什么来？”

　　高扬犹豫了一下，道：“很抱歉艾琳，我得对我的人负责，我不能给大家招来麻烦，你知道，你的身份，在很大的程度上来说，是个很大的麻烦。”

　　艾琳一脸的气恼，她无力的挥了下手，道：“又是这样，总是这样，好吧，难道你不知道，德国联邦军所继承下来的只有两点吗？普鲁士精神里对上级的绝对服从，以及，铁十字，以我父亲的身份，他绝对不会做出任何有损于他职业军人身份的额事情，他才不会关心我的死活，就算我战死了，他也不会因为我的死而迁怒我的战友，另外，事实上，我已经很久没跟我父亲联系过了，他甚至都不知道我在那里，我想，就算我死了他也不会知道。”

　　看着高扬还是不肯松口，艾琳长叹了一口气，道：“好吧，我真不该让你看到我老爸的照片的，我没想到，你虽然远在美国，虽然是个雇佣兵，却和德国的那些马屁精一样胆小。”

　　高扬耸了耸肩，道：“别用激将法，对我没用，我不怕麻烦，但我不会招惹不必要的麻烦。”

　　艾琳叹了口气，道：“好吧，我的一生，算是让我的爸爸给毁了，我没想到，直到现在，我还是生活在他的阴影里，我的人生算是彻底毁了，看样子，现在我是不用收拾我的东西了对吗。”

　　看着艾琳一脸死灰，真的是心灰意冷的样子，高扬忍不住道：“说说你的父亲，他是个什么样的人？你们的关系，似乎不太融洽？”

　　艾琳苦笑了一下，坐在了沙发上，点了一根烟之后，先是对着哈莉道：“抱歉，我需要抽根烟冷静一下。”

　　把烟吸了半截之后，艾琳把烟头摁灭在了茶几上，但摇了摇头之后，随即又点了一根烟，深深的吸了一口之后，才缓缓的道：“我出生在一个军人世家，我的爷爷是军人，我的父亲，当然也是军人，他希望他的儿子也会是军人，但是很可惜，也很悲哀的是，他只有我这么一个女儿。”

　　看了高扬一眼后，艾琳耸了耸肩，道：“知道吗？我小时就恨自己为什么不是个男人，当我长大，看到我老爸眼睛里的失望，我知道他在失望什么，他多么希望自己能有个儿子，但他只有个女儿，而我，觉得很对不起他。”

　　崔勃忍不住大声道：“这是什么逻辑？这跟你有什么关系？你没搞错吧？”

　　艾琳笑了笑，道：“我以前想当个模特，后来，我的理想是当个军人，于是，十八岁那年，我参军了，瞒着我的父亲，父亲发现的时候，我已经是个军人了。我想的很简单，我要当就当最好的，所以，我申请加入ksk，但是后来，等我从美国受训回去没多久，ksk发现我的家庭背景是伪造的，然后，他们发现我老爸竟然是位少将，而且，巧合的是，是ksk直属上级，唉，事情就是这样，我被踢出了突击队，编入了支援连队，然后我学了开飞机，但是，我进入支援连队还没多久，那些马屁精觉得还是不保险，又把我掉入了训练试验中心，所有这一切都是因为我老爸。我开始觉得参军是个错误，我的老爸从未因为我取得的成就而表示过开心，我也觉得有个少将，而且即将是中将的老爸影响下，在军队里混没什么意思，所以，在一次受伤后，我退出了军队，哈，那些马屁精恨不得我早些滚呢，于是他们高高兴兴的给了我一枚勋章后让我滚蛋了，真他妈一群窝囊废！”

　　恨恨的说完后，艾琳把半截烟又摁在了茶几上，但随后，她却又点了一颗烟。

　　艾琳对高扬比划了一下，道：“我是最好的士兵，我知道我是，只是我没机会证明，我在德国联邦军里就没机会证明，而有我老爸的话，我就更没法证明了。我现在当不回一个正常的女人了，可我也不可能成为男人，我又不是变态，但是我，我想证明自己是最好的士兵，证明给所有人看，最主要的是证明给我老爸看，我，是个真正的士兵，比男人更好的士兵。”

　　愤愤不平的说完后，艾琳吐了口气，道：“我母亲恨我父亲，她责怪他毁了我的一生，我倒是不恨他，我只是恨自己做出了错误的选择，我就不该为了他那该死的荣誉感和想法而让自己去当个该死的军人，但我已经是个军人了，所以我得证明给他看，我是最好的，比他手下所有的士兵都好！”

　　高扬苦笑了一下，道：“你的想法，很矛盾啊。”

　　艾琳耸了耸肩，道：“确实很矛盾，不过，坦白说，我虽然有些后悔因为我父亲的愿望而选择了成为一个军人，但现在我其实挺喜欢这个职业的，只是我找不到适合自己的战场而已，我不想再看到我老爸那张永远没有表情的脸，我也不想再和他见面，所以我退役之后就来了美国，我不想活在他的阴影下，我只想自己走出一条路来，但是很可惜，我目前为止失败了，从事军事职业的话，我遇到的全是软蛋窝囊废，没意思，可是加入一个我能看上的佣兵团，却又进不去，法克，这是第二次失败了，而且，我连个能养活自己的工作都找不到。”

　　高扬有些惊讶，道：“哦，你还试图过加入哪个佣兵图？”

　　艾琳苦涩的一笑，道：“天使，作为德国人，我当然希望加入天使佣兵团，最关键的是，天使是最强的，可是，我被拒绝了。”

　　高扬好奇的道：“怎么回事？说来听听。”

　　艾琳耸肩道：“天使嘛，ksk里有人退役之后加入，有个人给我介绍了一下，我想加入，好不容易联系上以后，一个人考验了我，但是最后，我被拒绝了。”

　　高扬道：“为什么？你没通过考验？”

　　艾琳笑的很难看，道：“不是，我通过了，但是通过考验，在见到天使的团长之后，那个该死的团长，他说，怎么是个女人，天使不要女人，让她滚蛋，于是，我就再次被丢开了。”

　　艾琳笑的真的非常难看，高扬吧咂了一下嘴，道：“那个人，他就是这么说的？当着你的面说的？”

　　艾琳点了点头。

　　高扬摇了摇头，对着崔勃道：“这个耐特，太不是东西了，怎么能这么说呢？就算要拒绝，哪怕他编个理由呢是不是，太不是东西了。”

　　崔勃点了点头，道：“没错，真不是个东西。”

　　艾琳冷哼了一声，道：“直接拒绝，和找个借口拒绝，还不是一样，何必那么虚伪呢，现在，你打算要以什么理由拒绝我呢？其实你大可以直接一点，不必那么麻烦，反正不管出于什么原因，你们都不敢要我的。”

　　高扬拔腿一拍，道：“拒绝？我呸，我现在让你加入撒旦，老子就受不得这个，我这里你过关了，见过了全体成员，只要没有别人反对，你就能加入撒旦佣兵团，你记住，就算我们的人里有人反对你加入，你就不能加入撒旦，但是，理由绝对不会因为你是个女人，因为我们现在已经有个女成员了。”


第554章 心底的伤痕

　　高扬的态度突然转变，让艾琳很是惊喜，而崔勃也是松了一口气的样子。

　　“扬哥，你总算是开窍了，虽说一个中将确实挺牛的，不过，咱又不去德国，艾琳又不跟她家里联系，能有啥事儿。”

　　崔勃轻描淡写的，高扬虽然知道事情不是这么简单的，却是只笑了笑，没有说什么。

　　艾琳很是兴奋，她站了起来，看着高扬道：“太棒了，但是为什么？为什么你改主意了？”

　　高扬耸了耸肩，道：“谁说我改主意了？谁说我一定要拒绝你了？这事儿本来就没定好不好，我只是得考虑一下你的身份可能会带来的麻烦，但我可没说绝对不能要你，再加上你的话打动了我，那就这么定下了嘛。”

　　说完后，高扬顿了顿，道：“其实，最关键的，我不喜欢你爸爸做的事，我想，或许我能给你个机会，让你过上你想要的生活，加入佣兵团，生死就由不得自己了，但是不管是死是活，这是你自己选择的。”

　　艾琳点了点头，道：“没错，我做好了心理准备，受伤，甚至死亡，都不会动摇我的决心，我已经成了军人，那我就一定得把学到的东西用上，我才不管所用的地方是不是正义呢！长官，谢谢你你给了我一个机会。”

　　高扬微笑道：“知道吗？你有个了不起的父亲，但是，我有个好父亲，他只是个小商人，他通过自己的努力，让我们全家过上的小康生活，或许，算是中产阶级吧，他从小对我充满了期望，他希望我能成为一个公务员，嗯，他们那代人都这么想。”

　　高扬开始说起了他的父亲，艾琳和崔勃就静静的听着，而他们说的是汉语，所以，坐在一旁的哈莉听得一头雾水，根本听不懂他们在说什么。

　　高扬脸上挂着微笑，一脸的神往，道：“我父亲，他希望我成为一个公务员，他让我好好上学，可是，我还小的时候，喜欢上了射击，我想当个射击运动员，他跟自己斗争了很久，然后，他把我送到了射击学校。

　　我学了几年射击，但我后来厌烦了，我放弃了成为射击运动员的想法，我父亲很高兴我改了主意，他把我接了回去，为了让学习进度落后很多的我能上个好学校，他那些日子很辛苦，他得到处求人，然后才把我送到了一个学校里。

　　我的学习成绩，不足以让我上个好大学，我父亲很失望，虽然他从未表示出来过，但我知道他很失望，后来，他希望我能成为一个好商人，一个能赚大钱的商人，不过，在我从学校毕业的时候，我迷恋上了做刀，我想成为一个职业刀匠。

　　我父亲其实不希望我成为一个刀匠，他认为这一行在华夏没有前途，但他什么都没说，我以锻打的方式做刀，我需要很多材料还有场地，我父亲帮忙给我找来了地方，帮我找我所需要的材料，虽然我没让他帮我找，但我说起过之后，他就到处给我找。

　　再后来，我又改主意了，我开始专注于做一个外贸商，我父亲很欣慰看到我的转变，可是，但我决定去非洲打猎后，我花光了所有的积蓄，到了埃塞俄比亚，遇到了空难，流落在了南苏丹。

　　所有人都认为我死了，但我父亲不这么想，他花光了积蓄，卖了房子，卖了工厂，去南苏丹找我，他倾家荡产了。

　　直到我回家，见到刚刚从非洲回去的父亲，他哭了，但是他从头至尾没有说过我一句，他没有责怪我，虽然我总是不通知他就做出决定，但他会劝我，却从不会责怪我，他只会默默的支持我的选择，他说，儿子，你想干什么，我都支持你，只要不犯法，不危险，你干什么我都支持你。”

　　高扬说着说着发现自己快流泪了，不知道为什么，他就是想说，虽然只是第一次见艾琳，但他就是想对艾琳说说他的父亲是什么样子的，尽管他此前从未对任何人说起过。

　　擦了擦眼泪，高扬耸了耸肩，道：“最后，我又一次违背我父亲的意愿，我瞒着他杀了伤害他的人渣，从此只能离开华夏，当个雇佣兵到处流浪，我父亲很伤心，非常伤心，但是，他还是没有责怪我，你知道吗，我现在很想他，真的很想他。他这个人，没有什么做父亲的威严，他爱我的方式可以说是溺爱了，但是，他真的是个好父亲，年轻的时候，我们似乎都有意忽略父母的爱，能见面的时候，我只会觉得我父亲很烦，可是现在，我真的很想能见到他，跟他说声对不起。”

　　说着说着把自己说哭了，高扬自己都很诧异，可是在听到艾琳说起了她的父亲后，高扬只想也说说自己的父亲，不知道为什么，就是想说，而且，一发不可收拾。

　　高扬此刻内心最柔软，藏得最深，也是最痛的一块地方被艾琳的话语触动之后，他无法抑制自己的感情，不受控制的发泄了出来。

　　回忆着过往，无奈的摇了摇头，高扬摊开了手，对着艾琳道：“你说起了你父亲，这让我想起了我的父亲，我觉得，即使是出于同情，我也必须让你实现自己的愿望，艾琳，让你父亲看看，让天使佣兵团的人看看，让他们知道你有多厉害。”

　　艾琳和崔勃都沉默了，良久之后，艾琳沉声道：“长官，你有个伟大的父亲，真的，他或许很平凡，但真的很伟大，我很羡慕你，你想象不到的羡慕，另外，长官，我会让他们看到的。”

　　崔勃也是拍了拍高扬的肩膀，沉声道：“扬哥，别激动，你肯定能见着伯父的，肯定有这么一天。”

　　高扬擦了擦眼泪，不好意思的笑了笑，道：“不好意思，我有些过于激动了，好了，现在我们说正事，如果没有了别的问题，我们可以离开了吗？现在我在这里觉得很不安，你们知道，刚才的举动，唔，太丢人了。”

　　艾琳不以为然的道：“这没有什么可丢人的，长官，你说的只会让人羡慕。”

　　高扬挥了挥手，道：“赶快处理你的事情，我们要赶去靶场，还有人等着我们呢。”

　　艾琳点了点头，走到哈莉的跟前，跟哈莉拥抱了一下后，用英语道：“我走了，你自己的话，不该留在这个地方的，搬走吧，这里对你一个单身女人来说太危险了。”

　　哈莉显得有些手足无措，道：“可是，我能搬到那里呢，好些的社区，房租太贵了，不过，不用担心艾琳，我会照顾好自己的。”

　　艾琳不以为然的挥了挥手，然后看向了高扬，道：“长官，你看起来，似乎很有钱？这个，哈莉帮过我很大的忙，我不想就这么丢下她，所以……”

　　高扬摆了摆手，道：“别说了，多少钱？”

　　艾琳很讲义气，知恩图报，这很好，高扬很欣赏她这一点。

　　艾琳耸肩，道：“我大概能赚多少？要不然，我先预支一个月的薪水行吗？或者，算我借你的也行。”

　　高扬现在也是有银行户头的人了，他拿出了支票薄，刷刷的撕下了十张一千美元额度的支票，道：“告诉我要填写的名字。”

　　在美国买东西很少使用现金，都是使用信用卡或者支票，已经为此遇到很多次麻烦的高扬有了银行账户后，很快就去办了个旅行支票，而不是那种需要多少金额就填上多少的个人支票。

　　个人支票会有空头支票的风险，在离开居住地之后，经常会被拒收，但用钱买出来的旅行支票本来就可以当现金使用，所以高扬直接买了几万块钱的旅行支票随身带着，这支票拿到银行里可以随时兑换现金，也可以当现金一样支付，只不过是额度都是固定的，只有这一点比较麻烦而已。

　　艾琳看了看哈莉，说出了哈莉的全名后，道：“收款人全填上她的名字吧，我暂时不需要钱。”

　　高扬把支票填好了收款人的名字后，签上了自己的名字，随手交给了艾琳，艾琳拿过之后，在手上拍了一下，笑道：“谢谢，长官，你不仅长了一张帅到欠扁的脸，而且付钱的动作更加帅的让人心醉，这钱是我借你的，发薪水的时候，记得直接扣了。”

　　哈莉并不知道高扬开出的旅行支票是多少钱，当她接到钱之后，立刻惊呼了一声，道：“天啊，一万美元！这太多了，艾琳，这太多了，你借给我两千美元就已经非常足够了，而这太多了。”

　　一万美元对大多数人来说，都已经是笔巨款了，她手里拿着支票，显得有些被吓到的样子，而艾琳却很是豪气的道：“拿着吧，这些钱足够你用到实习期结束了，我以后要赚大钱了，这点儿钱小意思，拿着钱，赶快去搬到一个好些的社区，最好今天就搬，我走了，再见。”

　　离开了艾琳的家，高扬拉住了崔勃，小声道：“今天奇怪了，你怎么不对那个哈莉献殷勤了呢？”

　　崔勃不屑一顾的道：“得了吧，我要是没看到她化妆之前的样子，或许还会动心，不过看到了之后，嗯，我还是省省吧，其实我觉得，那个哈莉不用那么担心的，只要她出门的时候不化妆，应该会很安全的吧。”


第555章 第一精确射手

　　在半路上随便吃了点儿东西，赶到了阿里兰莫森工作室的时候，已经是下午两点多了。

　　这些日子高扬每天都会练习三枪比赛的内容，他对于快速射击本来就很擅长，对于一场比赛而言最重要的东西已经掌握，只是熟悉比赛规则，已经跑动路线什么的，而这些都是可以快速掌握的，对于高扬来说，属于水到渠成的东西。

　　这些天来，高扬已经和阿里兰·莫森工作室的人混熟了，也不用每次都要杰克来接，看到是高扬他们之后，店员直接就把他们放了进去，随后道：“高先生，杰克说请你来了之后到他的休息室稍微等一下，您的手枪马上就能完工，他想请您试一下手枪。”

　　高扬他们三个人就在杰克的休息室里等，也不必客气，拿出杰克的啤酒就喝，而刚刚坐下之后，艾琳就一脸兴奋的道：“嘿，伙计们，我真没想到你们会带我到这里来，这里可是阿里兰·莫森工作室，这里的东西超好，但也是超贵的。”

　　高扬扔给了艾琳一瓶啤酒，道：“怎么，你知道这里？”

　　艾琳耸肩道：“当然了，这里是去年全美最佳定制枪工厂店，这里生产的枪支质量相当棒，而他们的工作室，手工改装的系列，比如AR-15枪系，1911枪系的定制改装枪，是全美最受欢迎的，当然也是最贵的，阿里兰·莫森可是引流潮流的工作室好吗，而他们量产的东西还好，虽然很贵但还能接受，但他们手工改装的东西，那可是天价，我早就想来了，可恨的是，他们的工作室采取的是会员制，我就算有钱也定制不了。”

　　高扬觉得没有这么夸张啊，不过想想鲍勃在这里扔的钱，以及和杰克的关系，随即也就释然了，这也就是有了鲍勃，他才和杰克搭上了关系，要不然他们还真没法在这里想买就买，想定就定。

　　知道阿里兰·莫森工作室很厉害，但没想到这么厉害，果然是有了关系好办事啊，这么牛的一家店给自己专供武器，真是想想就爽。

　　高扬不动声色，只是扬了扬酒瓶子，道：“还好吧，我们的武器都是由这里专供的，唔，如果你想要一把改装的手枪，现在改主意还来得及，我送你，当做是给你那一脚的赔礼了。”

　　艾琳有把FNX-9，她本来说不要换手枪的，但是现在，艾琳毫不犹豫的道：“谢谢长官，我的步枪也能要改装枪吗？SG551LB可以是阿里兰·莫森的量产型号，但SG751SPA-R，我希望是提高精度的改装枪，这样在某些必要的时候，我可以充当精确射手。”

　　高扬哈哈一笑，道：“没问题，只要阿里兰·莫森能做就行。”

　　“我们这里什么都能做！”

　　高扬的话音刚落，杰克就推门而进，看到多了一个人，他只是点头示意了一下之后，便把手里拿着的手枪递给了高扬，道：“拿着去试枪吧，枪管换了，比赛级枪管，发射机构也换了，对精度提高不少，但还远没到极限，不过没办法，我得保证你要求的可靠性，希望已经够用了吧。”

　　高扬来回拉动手枪套筒的同时道：“不急着试枪，你刚才说你们什么都能做，给你个新订单，一把FNX-9，给这位美女量身打造，我来付款，另外还有一把SG551LB和一把SG751SPA-R，SG751你得改装一下，至少换个比赛级枪管什么的，有问题吗？”

　　杰克看了看艾琳，然后耸了耸肩，道：“手枪好办，我们有现货，改装一下就行，但两款我们没有多余的，只有武器库里的存货，如果我自己制造，太麻烦了，如果采购然后改装，需要的时间太长，至少半年，所以，最好的办法是用旧枪直接改。”

　　高扬皱眉道：“旧枪？没问题吧？”

　　杰克笑道：“当然没问题，我们的旧枪发射了差不多五千发子弹，零件还远远没有到寿命极限呢，何况我会把复进簧这些都换成新的，然后再把两把步枪的枪管都换成新的，比赛级枪管，绝对比你买来的量产货好的多，我肯给你做这些工作，你应该感到高兴才对。”

　　高扬还没说话，艾琳就练练点头道：“没问题，没问题，这样很好，这样非常好！”

　　杰克再次看了看艾琳，突然瞪大了眼睛道：“抱歉，恕我冒昧，你，是个女人？”

　　艾琳毫不在意，笑道：“没错，女人。”

　　杰克显得有些尴尬，他笑了笑，道：“抱歉，失礼了，三把枪，友情价，手枪一千美元，SG551四千美元，SG751，唔，这个，需要远距离射准吗？”

　　艾琳摇了摇头，道：“保证五百米以内射准就行，不需要太远，那会超出我的能力范围。”

　　杰克点头道：“五百米？那就好办了，会节省很多时间，我可以给你做到六百米范围内的高精度，大约十天能够出来，八千美元，如果你需要八百米以上的距离还保持高精度，至少需要一个月，而且价格至少得一万五。”

　　艾琳显得及时兴奋，她搓了搓手，笑道：“六百米，足够了，足够了，真是太棒了，请问，您是杰克·莫森吗？我叫艾琳，非常高兴认识你！”

　　杰克笑了笑，道：“看来你已经知道我了，那么，很高兴认识你，艾琳。”

　　艾琳笑的喜不自胜，道：“我还从未有过定制枪呢，而我的定制枪竟然是杰克·莫森的作品，我想说，这真是太让人意外了，抱歉，我有些过于兴奋了，莫森先生，您可是全美最好的枪匠，最好的，多少人排着队等着您的作品呢，能得到您的作品，我太兴奋了！”

　　这时崔勃不满的道：“杰克，你可不够意思啊，你从没问过我需要多远的射程，你的区别对待让我很不爽。”

　　杰克一脸无奈的道：“伙计，你的枪，我都是按照极限射程的最高精度来做的，需要问吗？”

　　崔勃脸色一变，随即嘻嘻一笑，道：“对不起，对不起，我的错，我就知道你最够意思了。”

　　杰克打开了一瓶啤酒，匆匆的喝完之后，道：“稍等一下，我去把艾琳需要的枪拿过来，然后去室内靶场试枪。”

　　等着杰克匆匆离去后，艾琳立刻朝着坐在她旁边的高扬肩上重重的一拍，道：“太谢谢你了，今天真是我的幸运日，我竟然能有阿里兰·莫森的定制枪了，而且还是杰克·莫森的作品，跟你混有前途，伙计，我爱死你了。”

　　高扬痛苦的揉着肩，怒道：“如果要敢还这么大力拍我的肩，我就不送你任何枪了。”

　　艾琳哈哈一笑，摘下了墨镜，然后搂住高扬，在他的脸上啪的就是亲了一口，道：“总之，谢了伙计。”

　　高扬赶紧的擦脸，警惕的注视着艾琳，往后躲了躲，道：“我跟你说，我可是有女朋友的，我警告你以后不许这样啊。”

　　艾琳大笑着又拍了高扬一下，不过这次力气小多了，夸张的道：“想什么呢你，你太敏感了吧，好吧，我是有些激动了，但我需要再次郑重的向你道谢，一、二、三，唔，你今天出现，一下子满足了我三个愿望，我简直太幸福了，今天绝对是我的幸运日。”

　　高扬看着艾琳的眼睛，觉得有些不对劲，然后他发现不对劲儿的原因就是艾琳虽然形象很男人，长得也很像男人，但是她的眼睛非常漂亮，也很有神，虽然目光看起来有些太硬了，但摘下墨镜之后，看到艾琳的眼睛，应该不会再有人会把她误当成男人了。

　　高扬突然意识到和艾琳认识到现在，她还是第一次摘下墨镜，一脸古怪的和艾琳的眼睛对视了一下之后，高扬咕哝道：“你要是不带墨镜，应该不会有人弄错你的性别了，好吧，说说你实现了什么愿望。”

　　艾琳耸肩道：“第一，加入撒旦，我早就想这么做了，自从我知道你们击败了天使之后，第二，有一把定制枪，可惜好的我买不起，差的我不想要。第三，有一把杰克·莫森的定制枪，你知道，杰克·莫森的作品，和其他的定制枪是两回事，他的枪是最好的，而现在，我的愿望全得到了满足。”

　　高扬笑道：“好吧，那我就恭喜你了，不过，待会儿还是看你的射击表现吧，如果你的枪法太差，你的三个愿望就一个都实现不了了，首先，我不会再让你加入撒旦，其次，我不会送你手枪，第三，我也不会借钱给你买你的定制枪。”

　　艾琳信心满满的道：“我对自己的枪法有绝对的信心，长官，你是狙击手或者精确射手对吗？要不要比一比，小心些，大名鼎鼎的你要是输给我，可就很难看了哦。”

　　高扬噗嗤一笑，道：“怎么每个人都想着跟我比比枪法呢？这个世界怎么了？”

　　艾琳耸肩道：“你可是公羊！撒旦佣兵团的团长公羊，现在是佣兵界第一精确射手的公羊！只要是个对自己枪法有信心的人，都会想跟你比比的吧？”


第556章 摧毁信心的打击

　　佣兵界第一精确射手？

　　自古文无第一，武无第二，给高扬按这么一个名头，这不是把他架在火上烤是什么，只怕就是因为这个名头，以后惹来的麻烦就不会少。

　　高扬知道他是个好精确射手，但说是第一射手，这就夸张的有点儿狠了，因为打仗这种事又不是单挑，也不是双方比枪法，谁打的更准就算赢，就算是个枪法极臭的笨蛋，但埋伏的好，也能在背后开一枪把他给干掉了，所以，在打仗的时候，所谓的第一根本就没有什么意义。

　　高扬都不用猜，就知道肯定又是耐特把他给阴了，也只有耐特足够的分量放出一句话之后，就会被雇佣兵杂志这种专业性很强，而且也是雇佣兵这个圈子里唯一的杂志奉为圭皋。

　　高扬黑了天使佣兵团一个夜视仪，耐特就狠狠的阴他一把，把他架在火上烤，这家伙的报复来的快也就罢了，关键是报复的高扬还没法再报复回去。

　　虽说被人捧为第一除了有个虚名之外别的没有什么好处，反而有无尽的麻烦，但是，高扬不得不承认，这种感觉很爽。

　　不遭人嫉是庸才，该来的总是要来的，反正随着撒旦佣兵团的名气越来越大，想要一直保持低调是不太可能了，能接触到这个层面的人该知道的肯定都会知道，接触不到这个层面的，你说他也不知道。

　　虽然觉得应该是耐特放出来的风声，但高扬肯定还是得打听清楚才行，他尽量做出了一副风轻云淡的样子道：“我是第一精确射手？这个说法我以前可没听说过，你是从哪里听来的？”

　　艾琳耸了耸肩，道：“雇佣兵杂志上，天使的团长亲口说的，而且天使佣兵团的精确射手亲王也说这话了，他们两个都认为你更厉害。”

　　亲王，他是天使的精确射手，当时和高扬一起作战的时候，高扬的表现确实胜了他一筹。

　　高扬笑道：“他们两个一句话就能把我捧成第一精确射手？他们的面子也未免太大了吧。”

　　艾琳惊讶的道：“你不知道吗？天使的亲王，他一直可是佣兵界里的第一精确射手的，这可是公认的，现在他都承认不如你了，天使佣兵团的团长也说没有见过比你更好的精确射手，那你当然是当之无愧的第一了。”

　　高扬这次是真的惊讶了，他看着崔勃道：“亲王是第一精确射手？你能看出来？”

　　崔勃眼睛瞪得老大，道：“就他？第一精确射手？不是吧？感觉确实不如你啊。”

　　好的精确射手很少，某种意义上来说，好的精确射手比好的狙击手更难得，但是，高扬真的一直认为自己应该是个好精确射手，但第一精确射手这么夸张的想法，他从未有过。

　　高扬是典型的不知道自己有多厉害，而崔勃他们，习惯了身边有个好的精确射手，却也没想过他们已经熟悉至极的高扬，究竟有多厉害，毕竟打仗这种事，缺乏一个直观，或者说缺乏一个可量化的评判标准。

　　就在这时，杰克推着几把枪和子弹进来了，看着高扬他们三个大眼瞪小眼，把头一摆，道：“走吧，试枪去，别去室内靶场了，直接去室外三枪比赛的靶场上好了。”

　　高扬的撒旦之刃就在杰克这里放着呢，还有需要的霰弹枪杰克也直接给他推了过来，说走就走，带着一肚子的迷惑，不知道自己有多厉害的高扬决定直接去靶场上跟艾琳比试比试去。

　　走着的路上，艾琳指了指推车里的一堆枪，道：“嗨，杰克，我想和我们的长官比试一下，我想那把SG751SPA-R是给我用的吧？”

　　杰克奇怪的看了一眼艾琳，道：“你当然可以用，不过，我可以把我的枪借给你，这把枪，在没经过改装之前，还不足以让你拿来应付即将开始的比赛。”

　　一般的三枪比赛，靶子的距离不是固定的，可近可远，但常见的步枪靶距离是多远？一百米，一百米就算远的，如果是带着瞄准镜的7.62毫米口径步枪，两百米也算远了，三百米就很少见，因为三枪比赛可是要比射速的，太远了，绝大部分的人就一枪接一枪的打下去吧，天知道会用多长时间。

　　SG751SPA-R的精度如果用来应付三百米距离上的靶子，那是小菜一碟，但是当艾琳发现高扬练习的靶子是六百米的距离时，立刻就有些傻眼。

　　看到艾琳的样子，杰克笑了笑，道：“你可以借用我的枪，你的体型，用着没问题的。”

　　杰克的枪也是M14的变形枪，不过和高扬的枪一样，样子早改的面目全非了，而且同样是独一无二的货色，也不好说是什么型号，但总之绝对是把好枪。

　　高扬摆弄他的枪，让艾琳先用杰克的枪打了十几发子弹适应了一下，很快，艾琳就信心满满的道：“真是把好枪，用这个枪，我有信心击败任何人，长官，我们可以开始了吗？”

　　高扬笑道：“怎么打你决定吧，还有，你可以先打。”

　　先打的人有一定的心理优势，更容易发挥好，所以高扬提议让艾琳先打，不过信心满满的艾琳却是不领情，大声道：“不，你先来，按照三枪比赛的规则，打完十个靶子用时最短的人获胜，我可以在知道你的时间后，方便我用更短的时间来击败你。”

　　高扬耸了耸肩，双手持枪，站在了出发的位置上，随着作为裁判的杰克一声令下，高扬猛然就冲了出去。

　　按照规定路线，只是省去了先打手枪和霰弹枪的步骤，高扬冲到了射击位上。

　　六百米的靶子，肯定是卧姿了，到达射击位卧倒之后，高扬才推弹上膛，这是规则。

　　子弹上膛，目测快速找到已经是个小点儿根本看不清的靶子，然后用瞄准镜瞄准目标，开枪，确认靶子已经击倒之后，立刻转移标靶，继续开枪。

　　对于高扬来说，一切都很简单，无非就是打到一个靶子然后换下一个而已。

　　用了十发子弹，把所有的靶子打完之后，高扬完成了射击，等他走回出发的位置时，杰克晃了晃手里的秒表，道：“二十四点七秒，射击时间是十三点五秒，你射击时慢了至少一秒。”

　　高扬耸了耸肩，道：“没热身，受凉，好了，艾琳，该你上了。”

　　说完之后，却没听到回应，高扬奇怪的看向了艾琳，却见艾琳张大了嘴巴，一脸痴呆的看着他，动也不动。

　　高扬在艾琳的眼前晃了晃手，道：“嗨，发什么呆呢？该你了。”

　　艾琳如梦初醒，下意识的就道：“法克，这还比什么，我放弃了，法克，你是什么材料做的？你是人吗？六百米的靶子十三点五秒十发全中？”

　　高扬耸肩道：“怎么了？很正常啊。”

　　艾琳撇了撇嘴，道：“好吧，对你来说可能确实很正常，但对我来说，抱歉，我不想受辱，我认输，我放弃比赛，该死，这是我第一次放弃一场比赛，希望也是我人生中最后一次，长官，现在我认为你确实是当之无愧的第一精确射手，或许，嗯，或许可以把佣兵界里这个前缀去掉。”

　　原来就说过，打的快很容易，扣着扳机随便打就行，傻子也会，打的准就很难了，打的很准就更难，能做到这一点的就是人才，但是打的又快又准，那是难度翻着跟头往上蹦的难上加难。

　　让艾琳知难而退，高扬很高兴，但他有种被吊在半空下不来的感觉，他还想着好好比比呢，结果艾琳直接认怂了，让他想比较一下自己的实力都不行。

　　看着艾琳一脸惊叹，肯定不会再比了，杰克耸了耸肩，道：“放弃比赛这很难，也是很丢人的，不过，你做出了一个聪明的决定，如果你跟公羊真的比下去，会打击到你的信心的，对于一个射手来说，这可不是件好事，所以，我非常赞同你放弃比赛的决定。”

　　高扬被夸的有点儿飘飘然了，他看着杰克道：“很难吗？你知道我说的是什么。”

　　杰克一脸无奈地笑道：“很难，我没见过有人在六百米的距离上比赛，我见过也经历过的距离最远的比赛是四百米，抛去移动时间，只算射击时间的话，IDPA的记录保持者时间是二十一秒，所以，对比这个难度的话，你自己想吧。”

　　高扬朝杰克笑了笑，道：“你呢？你的时间是多少？”

　　杰克叹了口气，道：“二十六秒，现在，你明白我为什么一定要你替我参加比赛了吧，就算我立刻瘦下来一百磅，不，二百磅，跑起来飞快，我也打不赢你，因为射击速度上你能把我甩到天边去。”

　　说完之后，杰克看着艾琳无奈的耸了下肩，道：“看，这就是人和非人的差距，你觉得你很厉害，可是这个家伙突然冒出来之后，你才会发现，原来这个世界上，真的有他妈天才的存在，你会有挫败感、无力感，甚至会有失去对这个运动的热情，因为你知道怎么练，你也不可能赢的，连输的好看一些都不行。”

　　艾琳深有同感的道：“你还好了，你只是把这个当作运动，可我是要打仗的，如果在战场上遇到，我会没命的好吗。”

　　高扬淡淡一笑，道：“杰克，你原来可没跟我说过这些。”

　　杰克叹声道：“那是我以前没见过你打三枪比赛，伙计，我知道你打的准，但我不知道你打的又快又准，关键是快到了不可思议的地步。”


第557章 钱太少，不干。

　　艾琳不肯和高扬比了，但是她总得射击才行，要不然，高扬怎么判断她的枪法好坏，毕竟现代战场上需要格斗的时候少之又少，但枪却是一刻都离不开的。

　　艾琳从手枪开始打起，当然了，不会是在五十米的距离上射击，这个距离在实战中其实真没有什么意义。

　　用手枪打了一个梭子的子弹，用SG551打了一个梭子的子弹，艾琳的枪法如她所说的一样，挺不错的，在拥有好枪法是最基本的特种部队里，也能数得上优秀了。

　　当艾琳使用7.62毫米口径的步枪射击远距离靶子时，她的表现也不错，唯一的前提就是看跟谁比了，跟高扬比的话，艾琳会觉得自己远距离射击不堪入目的，她射击时的精确度不错，只是射速嘛，慢了好几倍。

　　看着艾琳打完之后，高扬对站在身边的崔勃道：“你觉得怎么样？”

　　崔勃点了点头，道：“可以，很不错了，以一个火力突击手来说，她的枪法相当好了，单论远距离准确度的话，也行，用来应急当个精确射手也够了。”

　　高扬舒了口气，朝着已经停止射击的艾琳大声道：“作为火力突击手，模拟实战的情况下进行跑动射击。”

　　艾琳大声道：“是，长官！”

　　放下了手里的枪，换上了SG551，把手枪也在身上装好之后，随着高扬一声令下，艾琳开始在模拟实战的条件下开始跑动射击。

　　对于一个火力突击手来说，静止状态下打固定靶意义不大，移动射击才是最需要的基本素质。

　　艾琳开始在跑动中射击了，她的枪连连响起，每个目标都是三发点射，打的还是很准，而这时就能看出艾琳的真实水平了，她的枪法很好，同样战术动作也非常的标准，只是刚开始时很迅捷的动作，持续了没有多久，就开始变形，而且行动也慢了下来。

　　看了一会儿，崔勃突然道：“不对啊，艾琳的动作，似乎有些不大对劲儿。”

　　高扬细看了几眼后，点了点头，道：“动作有些变形，额，别忘了她挨的那一脚，你以为哥哥的一脚是那么好捱的。”

　　杰克在一旁奇怪的道：“怎么？你们动手了？”

　　高扬不好意思的笑了笑，道：“没什么，刚见面时有些误会，起了点儿冲突打了一架，不过还好，要不然的话，艾琳就没法加入撒旦佣兵团了。”

　　对着杰克稍微解释了一下后，高扬大喊道：“艾琳，可以停下了，你的身体没问题了吗？”

　　崔勃一脸好奇的道：“如果是男人的话，中了你那一脚估计得进医院了，不过女人的话，现在还有问题吗？”

　　高扬没好气的道：“我怎么知道，要不你去问问艾琳去。”

　　艾琳没有停下，她的动作虽然有些变形，但还是坚持着把一个火力突击手的基本技能展示完了。

　　当艾琳最后放下步枪，拿出手枪快速射击，然后再抄起步枪射击，动作一气呵成非常利落，而且关键是枪枪都不落空。

　　高扬满意的点了点头，叹声道：“总算有了第二个真正的火力突击手了，有了艾琳，在战术的选择上余地可就大多了。”

　　崔勃嘿嘿一笑，道：“没错，捡到宝了，扬哥，有了艾琳，你终于不用每次都得充当第二火力突击手了。”

　　火力突击手不是会开枪就行的，撒旦佣兵团里严格意义上的火力突击手只有李金方一个，每次需要有火力突击手的话，高扬只能使用霰弹枪顶上去组成一个突击组，而且还只能组成一个最基本的三人小组。

　　一般来说，打巷战或者室内战的时候，高扬会合李金方还有弗莱组成一个突击组，而在开阔地形上，突击组会把弗莱换成格罗廖夫，但是，最多也就是组成一个突击组了，如果换成托米和露西卡组成突击组的话，默契程度和战力都会直线下降。

　　在战场上，每一个位置的划分，都是由原因的，而每一个位置的人选，也是需要有专业技能才行，火力突击手的技术含量可是很高的，远不是说随便一个人想顶就能顶上这个位置。

　　有了艾琳之后，她不仅能和李金方组成一个真正的突击组，也能组成人数更多的突击组，不再是原来那种极限也只有四个人的最小型突击组了，最关键的是，有了艾琳，还能在需要时组成两个突击组，比如高扬和李金方还有弗莱一组，艾琳和格罗廖夫还有崔勃一组，两个组互相支援掩护，虽然只是多了一个人，但在战术上的选择余地立刻就大太多了。

　　当艾琳走路都显得有些艰难的走回高扬他们身边时，高扬一脸古怪的道：“你的，唔，你的伤势没问题吧？”

　　艾琳立刻大声道：“没问题，长官！”

　　说完之后，艾琳耸了耸肩，道：“肯定会很难受了，不过，回去用硫酸镁湿热敷，几天就会好的。”

　　高扬下意识的点了点头，道：“好的，好的，这个我们都不懂，你自己处理，嗯，你现在没钱是吗？我再给你一些好了，你需要多少？”

　　艾琳眉开眼笑的道：“谢谢长官，我确实需要钱，我得买自己需要的很多东西，内衣，靴子，背包，还有作战服和防弹背心什么的，长官，我需要把作战用的全套东西配齐。”

　　高扬拿出了支票薄，道：“下次任务的地点还没确定，所以衣服和防弹衣别急着买，至于其他的你自己喜欢什么就给自己配什么吧，个人用品上，我没法给你建议，唔，一万美元应该够了，给你，我会从你的薪水里扣下还我的。”

　　正在这时，高扬兜里的电话突然响了，他接通了电话，发现是小唐尼打来的，而这次打通电话之后，小唐尼急速道：“老板，两个消息，我们有业务找上门了，是哪个情报贩子贾斯汀介绍来的，雇主是自然之友，没错，曾经出二十万美元想雇我们的组织，这次，他提价了，一百万美元。”

　　高扬不耐烦的道：“一百万？让自然之友去死，太少了，不干！告诉贾斯汀，再有这种活儿，少于五百万别提了，还有个消息呢？”


第558章 好东西就要多囤点儿

　　高扬对于来自自然之友的雇佣完全不感兴趣，一百万美元的价格严格来说已经不算太低，至少足以让高扬听听任务的具体内容是什么了，但高扬还是一口回绝了。

　　阴差阳错之下，高扬开创了一个以暴力保护环境的时代，但是，他绝对没有闲心去参与保护环境这么伟大的工作。

　　听到了高扬的回答之后，小唐尼沉默了片刻，到：“事情和你想的不太一样，或许你该听我说完，来自自然之友的这一百万美元，不是佣金，而是捐款，也就是说，只要你肯接受，自然之友愿意给你一百万美元的活动资金，你愿意拿来干什么都行。”

　　高扬一下子严肃起来了，道：“什么意思？”

　　“一个人给我打来了电话，他说他想跟你见一面，时间由你定，什么时候都行，我本来已经替你拒绝了，可是那个人说，他只想和你见一面谈笔大生意，然后，贾斯汀也打来了电话，为那个人作保，而且如果你同意的话，贾斯汀也想和你见面，所以我想你可以考虑一下。”

　　沉默了片刻后，高扬沉声道：“他们可以尽快来见我，你给我安排一个会面的地方，你觉得在那里见面比较合适。”

　　小唐尼沉声道：“事情似乎有些小麻烦，但应该可以保证不会有安全上的问题，不过，我建议你在美国之外的地方见他们，就算在美国，也不能在波特兰，如果你想节省一些时间，我觉得在洛杉矶见面不错。”

　　高扬想了想，为了见个面再跑上老远不太值，当下道：“好吧，就在洛杉矶，你联系吧，另一件事是什么？”

　　“另外一件事，你上杂志了，这次不是撒旦佣兵团全体，而是你自己，耐特那家伙说你是第一精确射手，对于想保持低调的你来说，这似乎是个坏消息。”

　　高扬苦笑了一声，道：“这个我已经知道了，刚刚知道的，好了，你继续寻找能接的任务，不过最好时间不是那么紧张的，弗莱喝露西卡都需要时间，必须等他们身体彻底康复之后才能行。”

　　和小唐尼结束了通话，高扬开始想那个神秘的自然之友是什么和贾斯汀挂上钩的，当然，最关键的问题是，那个自然之友见他是为了什么。

　　想不出个头绪来，高扬干脆也就不想了，反正见了面什么也就能知道了。

　　电话一来就是连着来，高扬刚刚挂断了电话，还没把电话放进口袋里，紧接着就又响了起来，高扬接通电话之后，却听一个略显拘谨的声音道：“您好，是公羊先生吗？我是拉斐尔·贝里尼，您曾给我打过电话，让我有时间的时候联系您，我的任务提前结束了，我将于明天离开伊拉克，所以，您什么时候方便见我吗？”

　　高扬随即道：“我在美国，你可以到波特兰来找我，什么时候都行。”

　　拉斐尔还是显得有些紧张，道：“好的，先生，我需要辞职，然后处理一些个人事务，大约三天后我就能去见您，我可以到时打电话跟你约时间吗？”

　　高扬笑道：“好的，没问题，来之前给我打个电话就行。”

　　挂断了电话，高扬很是兴奋，拉斐尔提前结束了他的任务，这就能让高扬更早的在考察过拉斐尔的本事，以便决定是否让他加入撒旦，这样的话，一旦拉斐尔能早些加入撒旦，也能早些开始进行合练，培养团队间的默契。

　　为了不让枪声干扰高扬打电话，几个人都停了下来。

　　打完了电话之后，高扬跟一直等在旁边的众人挥了下手，笑道：“好了，没有事情了，我们继续。”

　　艾琳举了举手里的SG551，笑道：“我已经很久没有痛快的射击过了，离开了军队之后，我没有自己的步枪，最关键的是我打不起子弹，自从奥观海提出了控枪法案，现在的子弹价格飙涨，我就算想过过瘾都打不起了。”

　　高扬笑道：“很好，那你今天可以打个痛快了，而且接下来的日子里，你没事儿了可以多打些子弹，恢复一下枪感。”

　　杰克耸了耸肩，到：“有步枪协会在，控枪法案不会通过的，现在人们的恐慌性采购枪支弹药，只是给我们这些枪商送钱而已，不过子弹的价格真的是涨了很多，所以，乘着现在在我这里有免费打枪的机会，多打些子弹吧。”

　　高扬拿出了手枪，给几个弹匣装子弹的时候，笑道：“我的步枪子弹到货了吗？我说的是哪两种新型子弹。”

　　杰克点了点头，到：“快了，我追加了订单，要了一万发大威力的远距离子弹。”

　　高扬耸了耸肩，道：“一万发？这不算多吧？”

　　杰克苦笑道：“这种子弹虽然很贵，但在民用市场上太受欢迎了，不过远距弹的材料和工艺要求都是极高，产量极低，根本供不应求，尤其是军方也加入了采购的行列之后，厂家现在的产能还不足以供应这么大的市场，所以对民用市场的销售几乎停止了，军方也只有一些特种部门才能配发实验性使用，最倒霉的是，这种子弹很有可能被禁止再向民用市场发售，一万发，这是极限了，我老爸和那个公司的经理私交非常好，这才抢出了一万发，很不错了。”

　　高扬呆了呆，道：“伙计，如果远距弹这么抢手，那我能得到多少？”

　　杰克耸了耸肩，道：“唔，可以给你一半，二十四美元一发的子弹可不是那么好卖，但是说实话，哪怕一枚都卖不出去，我也愿意囤积一批，一旦真的远距弹只能为军方专供，也不是不可能再搞到，但那时就太难了。”

　　高扬一听，立即道：“要不，一万发子弹全给我算了，你赶紧再买一些，我真怕以后不容易找到可就麻烦了。”

　　崔勃用高扬的枪和子弹在哥伦比亚试过一次之后，知道新出的远距弹嚛多好，他赶紧道：“扬哥，给我一半儿咋样，别忘了我也有7.62口径的枪呢，再说了，一万发子弹，你也根本用不完啊。”

　　远距弹太贵了，一万发子弹需要二十四万美元，一美元也不能少，但是这种子弹在高扬手上能发挥出来的效果和意义，只用二十四万美元就能买到可说是一点都不贵。

　　高扬当即道：“杰克，帮个忙，一万发全给我了，还有次孔径脱壳穿甲弹，你定了多少发？也全给我了。”

　　杰克耸了耸肩，到：“好吧，全给你，我立刻下订单再订一批，至于脱壳穿甲弹，能用到的时候很少，所以这次我只要了两千发，这款子弹供应就没有那么紧张了，全给你，你最好多打一些熟悉弹道，需要的话告诉我，我再帮你订购一些，虽然穿甲弹的市场很小，但是更有可能被禁止向民用市场发售的。”

　　艾琳听到也很有兴趣，到：“远距弹？新货色吗？二十四美元一发，这也太贵了吧，效果有多好？”

　　崔勃把手一挥，道：“超出你想象的好，在一千三百码上还能保持平直的弹道和极高的精度，除了太贵，这种子弹没缺点了。”

　　艾琳听了却是撇了撇嘴，道：“一千三百码，合一千两百米的距离了，我的射程没那么远，对我没意义。”

　　高扬笑了笑，道：“那就试试7.62毫米的次口径脱壳穿甲弹吧，不是M948，也是一种新型号，穿甲效果非常棒，我试过了，最重型的防弹衣也挡不住，甚至轻型装甲车辆也挡不住，比M948强太多了。”

　　艾琳点头道：“这倒是有用，如果比M948的效果好很多，那必须得有，面对有重甲防护的目标很有用处。”

　　杰克笑道：“我觉得穿甲弹该成为你们的标配，如果你们全体使用7.62毫米口径时，人人都能进行穿墙射击，能对付轻装甲目标，这得有多爽。”

　　高扬觉得杰克说得很有道理，当下道：“没错，你帮我多订一些穿甲弹好了。”

　　“好的，需要多少发待会儿告诉我，穿甲弹好买，如果今天下订单的话，会和远距弹一起送到的。”

　　正在高扬盘算着有多少发穿甲弹就足够撒旦全体用的时候，却见一个人朝着他们走了过来，手里还端着两把枪。

　　高扬冲来的人努了下嘴，道：“杰克，有人来了。”

　　杰克扭身看了一眼，道：“哦，我爸爸，我需要给你赶制手枪，时间太紧了，为了能早些把你比赛时用的霰弹枪也做出来，我请我爸爸帮忙做你用的霰弹枪。”

　　杰克的父亲来了，高扬倒是没多大的感觉，他来了这里很多次，还从未见过阿里兰·莫森呢。

　　阿里兰·莫森是个传奇枪匠，他是最好的枪匠，而以他的名字命名的工作室是最好的，不过现在阿里兰·莫森已经不再亲自改枪做枪了，在杰克能够担负起工作室首席枪匠的重任后，阿里兰现在只负责工作室和工厂店的运营。

　　高扬没啥感觉，但艾琳却是很有感觉，她兴奋的道：“长官，竟然是阿里兰·莫森亲自为你改装的霰弹枪，我好羡慕你，他可是传奇人物。”

　　杰克也是耸了耸肩，道：“坦白说吧，我对于霰弹枪并不是太感兴趣，所以改装霰弹枪不是我最擅长的领域，但我父亲，唔，他有个绰号，叫做霰弹莫森先生，霰弹枪是他最拿手的，不论射击还是改装，都是！”


第559章 干掉枪火

　　阿里兰与他的儿子一点儿都不像，杰克非常胖，块头很大，关键是造型也很个性，光头大胡子，满身的纹身，而阿里兰莫森却是身材瘦削，一身的西装革履，总之从身材相貌还有打扮气质上，两个人看起来全无相似之处。

　　阿里兰·莫森拿着两柄霰弹枪走到了众人身前，把枪放在了桌子上之后，面带着微笑，到：“各位好，我不知道杰克有朋友在，我是阿里兰·莫森，很高兴见到各位。”

　　阿里兰·莫森轮流与高扬他们握了握手之后，才对着杰克道：“你要的霰弹枪我帮你做好了，M1014做了减重处理，现在重量减到了5.7磅，已经是极限了，再减重就只能使用铝合金材料了，强度不如钛合金，还有根据你给我的数据，我在原来的基础上把枪托又缩短了一些，枪管也缩短了一些，总之这是一把适合战斗用的霰弹枪，至于贝内利达芬奇，我只是做了些远距射准的修改，其他的地方没有怎么动。”

　　所谓的M1014，就是贝内利M4的美军军方型号，使用了折叠枪托，枪管也比M4有所缩短，重量有所减轻，而阿里兰·莫森在原来的基础上进一步减重和缩短了长度。

　　对于经常需要背着一把贝内利M4的高扬来说，一把更轻，更短，更方便携带的霰弹枪无疑是个超级好消息。

　　至于贝内利达芬奇，这是一款主要用来打猎的半自动霰弹枪，枪管更长，打的更准，在远距离射准的时候，肯定比贝内利M4更有优势。

　　杰克拿起了一把贝内利达芬奇，打量了两眼后，道：“如果进行八十米距离上对飞碟靶的射击，准度够吗？”

　　阿里兰·莫森面带微笑道：“儿子，你问了一个不怎么聪明的问题，如果这把枪打不准的话，那一定是射手的问题，而不是枪的问题，杰克，我有些好奇，你为什么这么着急的要霰弹枪呢，你原来从未让我帮过你的忙。”

　　杰克不以为然的道：“没什么，我和枪火工作室打了个赌，进行一场三枪比赛，谁输了从此见到对方之后躲着走。”

　　阿里兰立刻皱起了眉头，道：“西雅图的枪火？”

　　“没错，西雅图的枪火，上次在全美精英射击大赛上，那个很粗鲁的家伙，对你很不服气的那个家伙，记得吗？”

　　阿里兰皱眉道：“我当然记得那个白痴，跟我说说，这是怎么回事，为什么我不知道关于打赌的任何事。”

　　杰克耸了耸肩，到：“我本来不打算告诉你的，但是我需要你帮忙做把好点的霰弹枪，所以决定还是通知你一下的好。”

　　阿里兰摇头道：“不，我是说，你为什么会跟那个白痴打赌？”

　　杰克撇了撇嘴，道：“那个混蛋跟我进行了一场三枪比赛，你知道的，移动是我的弱项，我输了，我可不想被人取笑，尤其是他们利用我的体型打败了我，却号称是阿里兰·莫森工作室的枪不如枪火的，他们用我在一次三枪比赛中的失败做文章，所以我决定给他们一个深刻的教训，我约了很多人作为见证，枪匠协会，IDPA，西海岸射击精英大赛的主办者，总之很多人，比赛的赌注是，谁输了，以后有对方参加的枪展和比赛自动消失。”

　　阿里兰莫森皱起了眉头，道：“杰克，这可是个大赌注，这事关我们工作室的荣誉，绝对不能输！你该早些告诉我的，这比赛科不光是枪的问题。”

　　杰克耸肩道：“没错，射手更重要，可以确定的是枪火必然找找人代替他们出赛的，我本来也是打算请个三枪比赛的高手来的，可是我的朋友恰好到了，而且他也有时间，所以我请他代替我们的工作室出战。”

　　阿里兰看向了高扬他们，沉声道：“想必这几位就是要帮忙的朋友了吧？”

　　杰克指了指高扬，道：“介绍一下，高扬，你也可以叫他公羊，记得我做的那把撒旦之刃吗？就是给他做的。”

　　阿里兰对着高扬点了点头，一脸好奇的道：“高先生，非常感谢您能帮忙，但是，很抱歉，我似乎从未在任何大赛上见过您，您有其他的名字或者绰号吗？”

　　高扬笑着摇了摇头，到：“没有，你没见过我很正常，因为我原来从未接触过三枪比赛。”

　　阿里兰犹豫了一下，然后一脸歉然的道：“抱歉，我不是怀疑您的实力，我也很信任杰克的眼光，但是，这场比赛对我们工作室来说是件大事，如果您是刚接触三枪比赛的话，似乎，有些不太慎重，嗯，您能让我看看您的实力吗？您知道，这场比赛对我们而言，确实非常重要。”

　　阿里兰的要求恨不过分，高扬不以为意，点了点头，笑道：“好的，正好我要试试新枪了，您可以看看，顺便指点一下。”

　　杰克也非常有信心，大笑道：“公羊，给我老爸看看你的实力，吓他一跳。”

　　高扬把霰弹枪装满了子弹，然后试着打了几枪，适合战斗用的霰弹枪虽然轻便了，但对于八十米距离上的目标有些吃力，而那把达芬奇就不一样了，长枪管加上为了精度改装之后，用来射击八十米距离上的目标毫不费力。

　　杰克挺够意思的，在没法把高扬惯用的枪改的又能比赛又适合战斗的情况下，找了他老爸出来，在给高扬特别改造了一把专门用于比赛的霰弹枪之后，也给高扬造了一把让他战斗用的枪。

　　熟悉了一下新枪，高扬随即给阿里兰演示了一遍他的实力，手枪，霰弹枪，最后是步枪，当一个完整的射击流程做完，高扬回到阿里兰身边时，阿里兰却是沉默了。

　　看了高扬好久，阿里兰欲言又止，最后他对高扬什么都没说，却是突然扭头看着杰克，沉声道：“你都邀请了谁？”

　　杰克说了几个名字后，阿里兰摇了摇头，道：“影响力不够，儿子，既然你决定要把枪火给彻底打下去，就不能只邀请这些人，他们在波特兰或者西海岸或许有一定的影响力，当对于全美范围来说，影响力不够大。”

　　杰克耸了耸肩，道：“我只能邀请到他们，我不像你认识那么多人。”

　　阿里兰莫森笑了笑，不知道为什么，高扬觉得阿里兰莫森的笑容，怎么说呢，很残忍。

　　笑了笑之后，阿里兰一脸愉快的道：“好了，比赛的事你继续操办，我去邀请些人，时间和地点定好了吗？”

　　“定好了，枪火原本要求在西雅图的图里森靶场进行，但我觉得他们在那里更熟悉，所以我要求把靶场定在了洛杉矶的凯尔靶场，时间是十天之后的上午十点钟。”

　　阿里兰打了个响指，笑道：“很好，他们至少无法在靶场上做手脚了。”

　　杰克耸了耸肩，道：“你打算邀请谁？”

　　阿里兰笑道：“能请的全请，你不必管了。”

　　说完之后，阿里兰又对高扬伸出了手，跟高扬握住了手之后，笑眯眯的道：“高先生，非常荣幸能请到您帮我们的工作室出战，我非常感激您能帮忙，对此我必须向您表示感谢。”

　　看阿里兰的样子和说话的内容，高扬知道他的表现还不错，至少阿里兰也觉得他能行。

　　客客气气的对高扬表示了感谢之后，阿里兰攥着拳头，咬牙切齿的道：“枪火那些狗娘养的杂种，他们的枪做的不错，我承认这点，可那些狗娘养的太下贱了，现在是个好机会，我以后再也不想看到那些狗娘养的了，所以，干掉他们，撕碎他们，让他们再也抬不起头来，把脑袋夹在屁股里滚回西雅图，从此再也不敢出现！”


第560章 今天是个大日子

　　高扬的日子在平静中一天天过去了，上午和崔勃学开飞机，下午叫上艾琳一起去阿里兰·莫森工作室的靶场练射击，一切都很正常，除了一件事之外。

　　说着三天以后就会和高扬联系的拉斐尔没有打电话来，因为没约定好具体的时间，高扬又多等了一天，还是没等到拉斐尔的电话，直到第五天的头上高扬给拉斐尔打了个电话，却根本没有打通。

　　接下来的时间里，高扬连续每天都会打个电话，可拉菲尔的电话根本就打不通。

　　拉斐尔的爽约让高扬很失望，也很生气，基本上，拉斐尔已经没有了进入撒旦的可能性。

　　爆破专家是真不好找，尤其是一个能作战，能爆破的人才就更难找了，放弃了拉斐尔，高扬根本不知道还去那里才能再找一个合格的爆破手，哪怕只有苏尔特一半的本身他也认了。

　　高扬宁可错过一个好爆破手，也无法接受一个不守时不遵守约定的人加入撒旦，所以他后来也没再给拉斐尔打过电话，只当这个人不存在。

　　到了比赛前的头一天，高扬他们从波特兰出发去了洛杉矶，格罗廖夫和弗莱都在纽约，远在东海岸，高扬也就没让他们过来看比赛，但是布鲁斯和露西卡都在西雅图，距离洛杉矶也不算太远，肯定要去看个热闹的，到时候他们会直接从西雅图飞到洛杉矶去。

　　坐飞机到了洛杉矶，休息了一晚，第二天一早，拉着高扬比赛用枪的车也到了，高扬接到枪之后的第一件事就是把所有的枪检查了一遍，确认没有任何问题之后，才开始去吃早饭。

　　比赛对于阿里兰莫森工作室来说是件大事，几乎全体出动都来了洛杉矶，一众人正在吃早饭的时候，布鲁斯和露西卡下了飞机之后，也找到了酒店里。

　　高扬正在吃东西，看到布鲁斯之后，高扬冲他挥了挥手，道：“这里。”

　　布鲁斯拉着露西卡的手到了高扬他们身边，高扬指了指艾琳，道：“你们已经知道了，她就是艾琳，艾琳，给你提起过的，布鲁斯，还有露西卡。”

　　艾琳和布鲁斯还有露西卡握了握手之后，笑道：“我很多次听到你们的名字了，很高兴见到你们，嗨，露西卡，我听说你受伤了，恢复的怎么样了。”

　　露西卡笑的很开心，道：“已经全好了，行动完全没问题了，艾琳，我很高兴你能加入撒旦，这样的话我就有伴了。”

　　三个人说了几句话之后，布鲁斯道：“头儿，那个拉斐尔，他还没来吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“没有，到现在也联系不上，这种人就别提了，我们准备接着找爆破手吧。”

　　布鲁斯很是遗憾的耸了耸肩之后，和杰克击了个掌，笑道：“伙计，即将要开始一场决定你们工作生声誉的比赛了，感觉怎么样，紧张吗？”

　　杰克耸肩道：“完全不紧张，我对公羊有信心，对我的枪也有信心，这次就是狠踢枪火屁股来了，我有什么可紧张的。”

　　布鲁斯哈哈一笑，道：“说的没错，狠狠的踢枪火那些混蛋的屁股，让他们以后再也出不了西雅图城，伙计，我虽然是西雅图人，但我是完全支持你们的。”

　　杰克确实不紧张，他慢条斯理的把东西吃完后，看了看表，道：“现在八点了，比赛十点钟开始，我们八点半出发，九点多一点儿就能到，留出些时间来熟悉一下场地就行了。”

　　正在这时，一直没露面的阿里兰也出现在了餐厅里，他看起来很高兴，走到高扬他们身前后，用手势阻止了打算站起来的高扬他们，笑道：“你们继续吃东西，怎么样，都准备好了吗？”

　　高扬拿餐巾擦了擦嘴，道：“准备好了，我的状态从未这么好过。”

　　阿里兰扯了一把椅子坐下之后，笑道：“非常好，从今天以后，我想我在相当长的一段时间里都会保持一个好心情的，想到可以教训一下枪火的那些人，我就很开心。”

　　杰克的看着他的父亲，道：“请的人都到了吗？你都请了谁？”

　　阿里兰笑道：“所有人会在九点半之前到达，至于我邀请了谁，你到时候就知道了。”

　　说完之后，阿里兰看着高扬道：“高，作为一个射手，我相信你的心理素质，所以待会儿不管见到了什么人，你都能保持冷静的，对吧？”

　　高扬耸了耸肩，哈哈一笑，道：“莫森先生，作为一个从未出现在你们圈子里的新人，我对于那些美国枪界的大人物不熟，完全不熟，所以，我想紧张也紧张不起来。”

　　阿里兰相当满意这一点，他点头道：“很好，这样很好，总之，让我们到把靶场去，把胜利带回家，伙计，狠狠的打击那些狗娘养的杂种，千万别留情面，一切全靠你了。”

　　气氛相当的轻松，所有人都认为胜券在握，等高扬他们吃完早饭，连同阿里兰·莫森工作室的人，一共二十来个人的队伍浩浩荡荡的就出发了。

　　到达靶场已经是九点十分了，所有人直接在比赛出发时的位置开始等，高扬先去按照比赛时的路径走了一遍，确认比赛的障碍物还有距离都和他练习时的场地布置一样后，才放下了心，回到了出发点和众人一起等。

　　虽然是两个工作室的比赛，但在两个都很出名的工作室较劲下，一场小型对决却变成了一场盛事，到场的人已经有四五十个了，而且还有人在不断的赶来。

　　来的人高扬是一个都不认识，不过看着艾琳和布鲁斯的脸色越来越凝重，高扬却是忍不住道：“怎么了？来的人都很了不起吗？”

　　布鲁斯做了个夸张的手势后，低声道：“相信我，一场全美最顶级的比赛，来的人也不见得有这么全，喏，那个穿灰色西装的人，IDPA协会的会长，他旁边那个是理事，还有，哦，看到了吗，正在跟阿里兰说话的人，那是美国步枪协会的副会长，哦，上帝，原来会长也在！阿里兰是怎么把他们邀请来的！”


第561章 不怕，我有颗大心脏。

　　杰克随着他父亲跟几个人寒暄一会儿后，走到了高扬的身边，先是苦笑了一声，道：“我真没想到，我老爸邀请来了这么多人，看来他真的非常恨枪火的人，而且他对你极为有信心。”

　　艾琳耸了耸肩，道：“又有人来了，看到那个带着相机的人了吗？那是《枪世界》杂志社的，我看到他身上的标志了，嗨，快看，IPSC的人也来了，但我不知道那个人是什么职位。”

　　杰克看了一眼后，道：“那是加州分会的会长。”

　　高扬皱眉道：“怎么回事，又是摄像机，又是照相机的，太夸张了吧，你们说我待会儿是不是该把自己的脸蒙起来。”

　　布鲁斯笑道：“没有那个必要吧，反正又没人认识你。”

　　就在这时，杰克笑道：“很多人在问我父亲谁代表我们出战，我父亲本来是打算把你介绍给他们的，所以他让我过来问问你是否愿意。”

　　高扬连连摇头，道：“算了吧，还是算了吧，太出名了对我可不是什么好事，待会儿如果需要我上场的时候，我还是蒙上脸吧，免得留下影像之后，在其他的地方被人认出来，总得放着点儿。”

　　杰克笑道：“没必要，带上帽子，我给你准备的射击眼睛能遮住你半张脸，反光的那种，从外面绝对看不到里面的。”

　　高扬是习惯了戴防弹眼镜的，或者说叫射击眼镜也行，不管是作战时还是练习射击的时候都带着，而他早些年玩WAR GAME时更是离不了防弹眼镜，现在的防弹眼镜虽然还不能防住枪弹的直射，但能防住一些爆炸破片乃至霰弹的打击，极为有用。

　　高扬有自己的防弹眼镜，不过颜色太浅，这时杰克从他的包里拿出了为高扬预备的深色防弹眼镜，让高扬试了试之后，高扬十分满意的点了点头，道：“不错，很合适，还是你想到的周到，我完全没想到这一点。”

　　杰克笑道：“那是你没想到会来这么多人吧，其实，虽然我早有心理准备，但看到今天的场面也被吓了一跳。”

　　正在说话时，杰克突然指着一行人笑道：“看，枪火的人来了。”

　　枪火工作室的人也来了二十多个，现在靶场里已经有一百多人了，虽然不是一场公开比赛，没有普通观众，但是光一些专业人士作为观众的话，对于一场小型的比赛而言人数也够多了。

　　看到枪火的人之后，杰克笑了笑，道：“带上墨镜和帽子，我们该过去了，在比赛之前，无论如何也得和对手打个招呼的。”

　　在几个人的簇拥下，高扬走到了阿里兰的身边，而这时枪火里一个看起来四十多岁中年人老远就大笑道：“真是抱歉，各位，让大家久等了。”

　　杰克低声道：“就是他，枪火的老板，戴夫·巴迪。”

　　那个中年人看起来不是很嚣张，高高瘦瘦的，一身得体的西服，脸上挂着自信的笑容，看起来倒不是很讨厌的样子。

　　杰克他们很有自信，邀请来了很多人观战，而枪火工作室的人也对自己获胜很有信心，跟他们一起来的人也不少，一下子又是一大帮人到了之后，光是寒暄握手就浪费了不少时间。

　　不过等那个戴夫·巴迪和面前的一众大人物打完招呼后，对着阿里兰一开口，立刻就让高扬觉得这人很欠扁。

　　“你好啊，莫森先生，我没想到你会亲自过来，这算是打了小的出来了老的吗？哈哈，老伙计，你今天也确实该来，看看你们是怎么失败的。”

　　等着戴夫很是嚣张的说完之后，艾琳握了握拳头，道：“这个人，真的很欠扁。”

　　阿里兰·莫森也不甘示弱，他淡淡的道：“我来，自然是为了带走胜利，所以，在开始之前，当着所有见证者的面，让我们重申一遍赌约吧。”

　　戴夫·巴迪把头一昂，用下巴朝着阿里兰·莫森，举起了双手，大声道：“诸位，请安静，请听我说。”

　　转了一圈，待因为打招呼而显得有些纷乱的人群安静下来之后，戴夫·巴迪大声道：“来的诸位都是赫赫有名的人物，我个人十分感谢大家能在百忙之中抽时间来观看枪火工作室和阿里兰·莫森工作室的比赛，同时也是做个见证，各位，现在我来重申一下我们之间的赌约，根据我和杰克·莫森先生的约定，我们两家在这次三枪比赛输了的一方，在美国举办的任何比赛和枪展上，只要有对方出现，就必须消失，没有期限，直至一方的工作室不存在，彻底消失为止。”

　　听到戴夫所宣布的赌约，现场顿时一片哗然。

　　在一片哗然声中，阿里兰举起了手，示意众人安静之后，对着戴夫淡淡的道：“巴迪先生说的我完全认可，只是我还有些疑问，所谓的一方工作室不存在为止，是指什么？如果换个名字之后，是不是就不再受赌约的限制，或者不以工作室的名义出现，而是以个人身份，或者枪匠的名义就可以出现呢？”

　　戴夫毫不犹豫的道：“当然不行，这么说吧，莫森先生，这是巴迪家族和莫森家族之间的赌约，换名字也好，以任何身份也好，只要胜者在，今天比赛里输的一方自动消失，当然，干脆不出现才是更好的选择，这是家族之战，名誉之战，我想，您应该不会退缩吧？”

　　作为工作室也好，枪匠也好，或者是一个枪厂，只要是靠枪为生的，不能在美国任何的枪展中和比赛上出现，几乎就已经宣判了这个商家的死刑，阿里兰·莫森工作室和枪火的赌约，已经押上了自己的前途，输了的一方，就算没有彻底倒闭，但也绝不会有什么前途可言了。

　　听到戴夫宣布的赌约，实在是太过惊人，可说是决定了两个著名工作室的存亡之后，在场之人又是一阵哗然，一些地位颇高自忖能说的上话的人，也开始为双方打圆场了。

　　作为全美影响力最大的协会，全美步枪协会的会长皱眉道：“巴迪先生，莫森先生，只是一场比赛而已，你们的赌约是不是有些太重了？我认为不需要这样吧。”

　　IDPA协会的会长也是随口附和道：“没错，我认为把你们工作室的前途，甚至家族的前途押在一场比赛上，过于轻率了。”

　　在一片劝解的声音中，戴夫笑道：“各位说的其实很有道理，所以如果莫森先生不敢接受这个赌约，我是没有意见的，不过就我个人而言，我还是该履行承诺比较好，至少表现的该像个真正的男人。”

　　阿里兰把手一挥，大声道：“好，就是这样，大家都听到我们的赌约了，所有在场的人都是见证者，你们都是公正的人，对于今天的比赛，公正性方面也不会有什么问题存在，我宣布，接受这场赌约。”

　　这是戴夫哈哈一笑，伸出了手，跟莫森用力握了握手之后，大声道：“非常好，就算莫森先生最终会失败，但您至少输的很男人。”

　　握了握手，达成了最终的协定之后，也就没人再劝了，他们已经尽到了自己的心意，既然双方坚持要比，那就看场大戏好了。

　　戴夫再次举起了手，道：“比赛开始之前，我来介绍一下代表枪火出战的射手，想必大家对他都很熟悉了，请出来吧，戴维·布朗先生！”

　　听到戴维·布朗这个名字，又是一阵喧哗，而看到一个同样带着大墨镜的中年人，从枪火的人群里走出来，摘下了墨镜，对着众人挥手的时候，又是惹来一阵惊呼。

　　高扬看到阿里兰喝杰克的脸色明显变了，而布鲁斯也是脸色大变，低声道：“法克，怎么会是他！”

　　来的不管是谁，反正高扬也都不认识，所以他根本没什么感觉，可是看着人们表现的极其惊讶的样子，高扬忍不住道：“这人很厉害吗？什么来头？”

　　布鲁斯看了高扬一眼，欲言又止，犹豫了一下之后，才低声道：“其实没什么，这是个高手，但我知道你一定能打败他的。”

　　高扬耸了耸肩，道：“试管，你该知道我有颗大心脏，为了让我对对手有个了解，你该告诉一切的，你这样遮遮掩掩的，我才会紧张好吗。”

　　还没等布鲁斯开口，阿里兰却是走到了高扬身边，指着高扬道：“这位是高翔先生，他将代表我们出战。”

　　阿里兰说的是高扬的假名，高扬的假证件上全是这个名字。

　　高扬举起了手，没有摘下墨镜，对着人群转了一圈，微笑着对众人示意。

　　人群里又是一阵惊呼，不过为枪火的惊呼是因为他们的枪手太出名了，而对高扬的惊呼，则是他太不出名了。

　　高翔？这是谁？从哪里冒出来的？阿里兰·莫森工作室竟然找了这么一个无名小卒出战，而且一看就是个东方人，他能行？

　　在场的人有什么想法都不用猜，因为这时窃窃私语的声音已经清晰的传到了高扬的耳朵里。

　　露了个脸，对着众人挥了挥手致意之后，高扬继续对着身边的布鲁斯道：“现在你可以告诉我了，我的对手是什么来头？”

　　布鲁斯一脸无奈，苦笑道：“前海军陆战队员，狙击手，退役之后，投身于各种射击比赛并取得了超凡战绩，至于三枪比赛嘛，他是全美射击大赛的四界冠军得主，09年，10年，11年，还有12年，没错，最近四年的冠军都是他，至于那些小型比赛的冠军，唔，就不用提了吧。”


第562章 冠军与业余选手之争

　　杰克和阿里兰的脸色都有些难看，似乎戴维的出现，对他们两个造成了不小的冲击，而坚定的站在阿里兰·莫森工作室这边的人，一时也都陷入了沉默之中。

　　对于一部分站在枪火工作室立场上的人，已经属于大部分的中立者来说，看热闹不嫌事大的他们见到戴维之后，情绪变得更加高涨起来了。

　　就在这时，与高扬面对面战着，脸上挂着微笑的戴维·布朗主动朝高扬伸出了手。

　　戴维·布朗笑的很随和，但是看上去有些像前辈提携后辈的感觉。

　　作为一个成功者，一个站在了本领域巅峰的人来说，对一个毫无名气可言的人主动伸手，就是大度的表现了。

　　在高扬面前，戴维·布朗也确实是前辈了，高扬很是愉快的和戴维·布朗握了握手，微笑道：“很高兴见到你，布朗先生。”

　　戴维·布朗则是微笑道：“加油，祝你好运。”

　　随意的和高扬握了握手之后，戴维·布朗再次朝人群挥了挥手，在场的人虽然都是专业人士，但竟然还真的有戴维·布朗的粉丝，一时间口哨声喝掌声响成了一片。

　　阿里兰的脸色有些难看，他对着高扬努力的笑了笑，道：“没有什么，我相信你的实力，别被外界因素影响了，只要你发挥除自己的水平就好。”

　　杰克也是拍了拍高扬的肩膀，沉声道：“兄弟，什么都别放在心上，放轻松些，不管是输是赢，只要你尽力了就好，这事儿得怪我，我没想到他能把戴维·布朗请来。”

　　高扬笑了笑，道：“紧张我是真不紧张，我只是对那个戴维布朗的实力好奇，不过，打打就知道了。”

　　杰克点了点头，道：“别太担心，戴维·布朗确实很厉害，但是今天的比赛射击距离很远，他平时的比赛绝没打过这么远的靶子，所以，你肯定有机会赢的。”

　　虽然是在安慰高扬，但杰克的自信一眼就能看出来，他是装的。

　　阿里兰没有再说，他怕说的太多反而影响到高扬。

　　戴维·布朗还在和人说话，高扬也不着急，就在一旁等着，而这时，戴夫·巴迪却是在一旁一脸阴笑道：“莫森先生，真是抱歉，或许我该早些通知你我们的枪手是戴维·布朗先生，好让你能找个好些的枪手，而不是随便叫个无名小卒来出丑，虽然我不认为有谁能胜得过戴维，但是，总不会输的太难看。”

　　阿里兰脸色铁青，不过高扬却是伸出了手，对着戴夫·巴迪做了个开枪的动作后，用嘴吹了吹食指，随即哈哈一笑，转身就往比赛出发点走去。

　　要上场的时刻到了，不过三枪比赛不允许两个人同时上场，所以势必要有一先一后，而先打的人，再没有压力的情况下，往往可以发挥的更好。

　　看到高扬走到了出发点，戴维对身边的人致歉后，也站到了出发点前面，一大群人在他们两个身后站着，而离得太远的，则主动散到了一旁，好能清楚的看到比赛。

　　戴维·布朗对高扬做了个请的手势，然后微笑道：“你先来吧。”

　　高扬摇了摇头，也是微笑道：“抱歉，我是个菜鸟，我不太明白规则，按照规则的话，怎么确定先后呢？”

　　戴维·布朗耸了耸肩，道：“人多的话，抽签儿，现在只有我们两个，可以抛硬币。”

　　高扬点了点头，对着身后的一众大人物道：“谁有硬币？”

　　美国步枪协会的会长亲自主持的抛硬币，作为新人，高扬可以先选，他选了人头，不过他的运气不怎么好，当硬币丢到地面上时，朝上的一面是字。

　　当美国步枪协会的会长把手指向戴维·布朗时，人群里发出了低低的一声叹息，不用说，这都是阿里兰·莫森工作室的支持者。

　　戴维·布朗对着高扬歉然一笑，然后，在一众大人物亲自验枪之后，有人把他用的三把枪依次放到了射击位上。

　　随着电子发令器的声音响起后，戴维·布朗迅速跑了出去，在摆放着手枪和弹匣的桌子上拿起枪，插入弹匣，推弹入膛之后，立刻开始了射击。

　　戴维·布朗用的也是1911手枪，当然是改装过的，他的弹匣是加长了的，能装十二发子弹，这本来就是工作室之间的对抗，所以枪是想怎么改就怎么改，不像量产枪比赛那样，对于子弹还有限制。

　　五十米的靶子，对于手枪来说太远了，但是戴维布朗给高杨演示了一下他为什么是最近四年的最佳射手。

　　在障碍物之间快速的跑动，到达射击位立刻开枪，枪响靶子就倒，人形半身靶子在五十米的距离上已经很难击中，但戴维·布朗没有浪费一颗子弹，他用十分子弹打完了十个靶子。

　　当戴维布朗打完手枪靶之后，杰克摁下了手里的秒表，然后脸色铁青的对着他父亲道：“十七秒，和他打十米靶的时间几乎一样，高的移动速度，比不上他。”

　　打霰弹枪的时候就不必跑障碍了，而是站着把子弹打完，跑到放着霰弹枪的桌子前，把手枪放下，开始用霰弹枪射击后，戴维·布朗用了九发子弹打了七个靶子。

　　因为霰弹枪的弹容量有限，所以霰弹枪的射击是七个靶子而不是十个，不过，霰弹枪的后坐力大，射击后再次瞄准射击需要的时间比手枪长。

　　看到戴维打完之后，杰克的脸色更难看了，他小声道：“十五秒！和高差不多的时间，但是，高的跑动没有戴维快。”

　　最后是步枪的六百米射击了，戴维是狙击手出身，虽然比赛时不打这个距离，但是这个距离对戴维而言绝不会有难度。

　　用卧姿打了十发子弹，枪枪命中，戴维在远距离上的表现非常好。

　　再次摁下了秒表之后，杰克的脸色终于好看了很多，道：“步枪射击时间二十六秒，高能甩他两条街，不过，戴维的总用时是58秒，而高在训练中最好的成绩是一分钟整。”

　　58秒的成绩不算太好，也不算差，在普通的比赛中也能拿到名次，但是考虑到射距后，戴维这次的比赛比以往参加过的比赛难度能高十倍，在场的都是行家，所以在裁判高声宣布了戴维的时间后，顿时一阵惊呼。

　　戴维举了举他的步枪，惹来了更多的欢呼喝口哨，等戴维返回到了出发点后，他对高扬笑了笑，道：“祝你好运。”

　　高扬把自己的枪交给了去摆放的人后，对着戴维笑了笑，道：“谢谢，我的运气一向很好。”

　　看了戴维的表现，高杨说不紧张是假的，但是，他的紧张绝不会影响到他的发挥，反而会让他发挥的更好。

　　高扬属于那种在赛场上压力越大就发挥越好的比赛型选手，在战场上，就属于那种在极端不利的情况下寻觅一线生机的战士。

　　高扬静静的等着，等电子音响起，他一个箭步就冲了出去。

　　等高扬一动起来，虽然速度不慢，但和戴维·布朗一比的话，还是慢了太多太多。

　　高扬是只经过半个月的训练，而且每次只训练半天，戴维·布朗呢？他以这项运动为生，他已经苦练了将近十年的时间了。

　　三枪比赛比的是时间，而且跑动时间也是计算在内的，其中手枪是在运动中射击的，是拉开时间最主要的项目。

　　越过每个障碍的时候，高扬都会比戴维布朗慢上一分，当十个靶子打下来，时间的差距会累积到让人绝望的程度。

　　高扬用了十二发子弹才打掉了十个靶子。

　　枪法还不错，但从整体表现上来看，高扬根本就是业余级的，当然他也确实就是业余的，而三枪比赛，光靠枪法好是不行的，这是所有人的共识。

　　当高扬打完手枪靶之后，杰克摁下了秒表，一脸铁青，沉声道：“二十七秒，移动速度慢，而且他的手枪精度不够，我是在保证可靠性的前提下改装的。”

　　脸色大变，看着杰克，但是最终没有说话，因为高扬开始用霰弹枪射击了。

　　霰弹枪虽然是站姿打，但是不用移动，高扬端起了他的达芬奇霰弹枪，深吸了一口气之后，开始连续扣动扳机。

　　高扬开枪之后甚至都不去用眼角的余光确认一下是否击中了靶子，他对自己的霰弹枪有绝对的信心。

　　整整慢了十秒钟，这在一场三枪比赛中，是不可挽回的差距，已经有人开始叹息了，想要反败为胜？这不可能，出现奇迹也不行。

　　绝大多数人都是这么想的，阿里兰的信心被摧残的差不多了，他也开始这么想，但是看高扬打完霰弹枪之后，阿里兰跳的飞快的心脏，开始跳的更快了，尤其是在杰克报出了时间之后。

　　“十一秒！他追回了四秒钟！”

　　阿里兰艰难的喘了口气，他只能吧希望寄托在高扬快到惊人的步枪射速上了，可是看着高扬跑向步枪射击位的速度，他觉得高扬会比戴维慢上一秒钟。

　　高扬的撒旦之刃终于打响了，啪啪啪啪的枪声接连响起，几乎没有停顿，连贯的不像半自动步枪，倒像是自动步枪了，而听到枪声之后，全场观众一片哗然，那些见多识广的射击界大人物里甚至开始传出了惊叫声。


第563章 你不行，我行。

　　“哈哈哈，你们的那位枪手想干吗，他想尽快的多打几枪好把子弹都蒙到靶子上吗？这太可笑了，哈哈，呃儿！”

　　六百米的靶子非常远了，肉眼几乎看不到，而望远镜也不够人手一个，对于戴夫·巴迪来说，他认为自己已经赢定了，所以，他没有用望远镜看，他也不需要。

　　听到了人们的惊呼，已经响起的枪声，本来也不是什么绅士的戴夫·巴迪忍不住开始进行嘲讽了，他在嘲讽高扬，但最直接的对象肯定是阿里兰·莫森。

　　只有十几秒的时间，不足以让戴夫·巴迪发表长篇大论，所以在他根本还没有尽兴的时候，在越来越大的惊呼声中，以为高扬在胡乱开枪的戴夫·巴迪突然听到了一声代表着射击结束的电子声响起之后，戴夫·巴迪就如同一只被攥住了脖子的公鸡，发出了一声怪叫，而且还是声音很大的怪叫之后，把他剩下的话咽到了肚子里。

　　“嘟”的一声响，这代表高扬射击结束，摁下了身旁的按钮，代表着结束了，他打完了，而结束的声音，让惊呼声开始此起彼伏，因为这代表着高扬极高的射速下，把所有的靶子都击中了。

　　一个没能抢到望远镜的老头儿大呼道：“谁能告诉我发生了什么！这不可能，是机械故障还是射手违规！快点儿告诉我！”

　　老头儿不是什么大人物，但他是用杠杆式步枪快速射击的代表性人物，虽然他的射击属于表演，但他有一大帮的拥趸和粉丝。

　　在听到那个老头儿的喊叫之后，一个用观测望远镜看完了全程的人朝他大喊道：“没有故障，也没有违规，那个射手他击中了所有的靶子，他叫什么来着？”

　　类似的喊声还有很多，这时IDPA的会长大喊道：“新纪录，这是新纪录吗？”

　　他身边的人摇头道：“没有记录可言，所以他肯定创造了一个新纪录！”

　　这时步枪协会的会长放下了望远镜，抹了把脸，也是对着身边的人道：“那个家伙，他应该是个新手吧？他打完了靶子之后却忘了摁铃，他为此耽误至少有一秒钟的时间吧？我看到裁判好像在提醒他之后，他才摁下了结束的按钮。”

　　阿里兰·莫森心里乐开了花，他用极大的意志力让他看起来很平静，然后脸上带着微笑，接受人们的道贺。

　　艾琳就没那么客气了，她直接拉住了杰克的肩膀，大声道：“快告诉我结果！我们是赢了吗？”

　　杰克看了看秒表，用力点头道：“赢了，总用时52秒，法克，他赢了六秒钟，毫无疑问的大胜！”

　　艾琳听到之后，第一件事，先是振臂欢呼，在狂吼了两声之后，艾琳一脸的狰狞，朝着戴夫·巴迪伸出了中指，大吼道：“白痴，你倒是继续笑啊！你死的很难看，但不会有人同情你的，哈哈，看着你那张想哭的脸，我们都很高兴你知道吗！”

　　有人得意，当然就有人失意，戴维·布朗只是一脸的呆滞，他不敢相信自己输了，而戴夫·巴迪，则是整个人都傻掉了，对艾琳的挑衅根本没什么反应。

　　在场的人都觉得自己见证了一场奇迹的发生，当对于见证者之一的戴夫·巴迪来说，这个奇迹对他的打击有些过大了。

　　终于，呆愣了半饷之后，戴夫·巴迪终于清醒了过来，然后他随即用尽了全身的力气大吼道：“他在作弊！”

　　戴夫·巴迪所喊的内容太惊人了，议论纷纷的众人顿时停了下来，看向了戴夫·巴迪。

　　戴夫在喊过之后就后悔了，在这么多有分量的人监督下，他再说阿里兰·莫森工作室作弊，针对的可就不止是阿里兰·莫森工作室了，而是全体的见证者。

　　虽然有些后悔，但话都说出去了，戴夫·巴迪也只能硬着头皮上了，他顿了顿之后，当即道：“这不可能发生，这是不可能的，六百米的距离，打这么快，你们见过吗？你们谁见过？这一定是作弊！遥控控制的靶子，或者，其他的什么办法，枪一响就控制靶子倒下，一定是这样！”

　　三枪比赛的靶子不是靶纸然后看环数的，而是一个铁靶，子弹击中了靶子之后，靶子就会向后倒下。

　　说着说着，戴夫·巴迪开始真的认为阿里兰作弊了，于是在说完之后，他指着阿里兰大声道：“说吧，你是怎么搞得鬼！啊哈，你是不是和这个靶场的老板勾结起来了，一定是这样，一定是你们在搞鬼！”

　　戴夫·巴迪的做法已经是在耍赖了，而这时，靶场的老板不干了，他怒声道：“巴迪先生，请注意你的言辞，靶子是你亲自检查过的，根本没有任何机械设施，你倒是给我遥控一下看看啊。”

　　戴夫·巴迪没有回答靶场老板的质疑，他转身看向了戴维·布朗，激动的道：“戴维，你是最顶级的射手了，你告诉大家，你能不能做到那样，那么快的射速。”

　　戴维·布朗脸色很难看，但他还是摇了摇头，道：“不能，事实上，今天的时间已经是我的极限了，十四秒打完十枪，这种事我不可能做到，我也没见过，事实上，我听都没听说过。”

　　戴夫·巴迪好像找到了证据，他立刻大吼道：“大家都听到了吧，戴维都不可能做到，他都没听说过，这样的事情，谁能相信，这一定有鬼！”

　　就在这时，扛着枪施施然走回来的高扬听到了戴夫最后一句话之后，不以为然的耸了耸肩，道：“比完了，应该没事了吧？当然，如果大家对戴夫的指控表示赞同的话，我可以再打一遍，不过我想说的是，巴迪先生，你做不到的事，不代表别人也做不到。”

　　高扬说完之后，戴维·布朗脸色很复杂的对他笑了笑之后，看着戴夫道：“巴迪先生，请听我说完，我做不到，也没听说过的事，不见得就一定没人能作到，我的能力不足以成为评判的标准，我说完了。”

　　戴维说完之后，步枪协会的会长摇了摇头，大声道：“我们大家都看过了靶场的设施，我认为所有的设施，以及比赛的全过程完全没有作弊的可能性，作为第一裁判，我宣布阿里兰莫森工作室获胜，大家谁有不同的意见吗？”


第564章 挨打要立正

　　裁判有好几个，最关键的是跟随在射手旁边一起行动的裁判，只要射手有违规动作，就会被罚时或者直接被判出局。

　　裁判不是阿里兰·莫森工作室指定的，也不是枪火工作室指定的，而是IDPA自己选出来的，不过，除了两个随着选手一同行动的裁判之外，现场来的人里，还有好几个也是，他们会根据随着射手一起行动的裁判给出数据后，宣布谁是胜利者。

　　大事件，肯定要多找几个裁判的，免得有人输了赖账，而现在，裁判们的作用就开始体现出来了。

　　当步枪协会的会长宣布了胜者之后，没有人表示反对，IDPA协会的会长在稍微沉默了片刻之后，紧跟着道：“我也同意获胜者是阿里兰·莫森工作室，另外，高先生是吗？请问你有加入IDPA协会吗？”

　　高扬摇了摇头，笑道：“没有，我没有加入任何协会。”

　　“我十分诚挚的邀请您加入IDPA协会，作为已经具有专业水准的射手，如果您有意愿向职业选手的方向发展，我想我可以对您提供一些帮助。”

　　IDPA的会长话不多说，直接就开始拉人了。

　　高扬礼貌性的拒绝的话都还没有出口，步枪协会的会长也是含笑道：“看来你也还没有加入步枪协会了，作为一个枪手，您绝对该加入步枪协会这个大家庭的，我诚挚的邀请您的加入。”

　　美国步枪协会是美国最大的民间组织了，这个协会本来就属于大而广泛的组织，没事儿就拉人，人多了，才能具有更大的影响力嘛，不过步枪协会的会长亲自拉人，这种事儿还是有点儿夸张了。

　　作为IDPA的对头，IPSC加州分会的会长也是笑道：“高先生，加入IPSC吧，相信IPSC是更适合你的。”

　　IDPA是从IPSC分化出来的，原因就是很多人认为IPSC已经脱离了实用射击的范畴，成了一项运动，不过，这两个协会并非是只能选择其中之一参加，有很多人都是两个协会都参加的。

　　还有人扛着摄像机对准了高扬，而照相机的闪光灯也没停下过，高扬暗自庆幸自己带了一个够大的墨镜，而且他在把立领的衣服领子拉到最高后，又遮住了半张脸，再加上一顶帽子，就算被拍到也不怕能被人认出来。

　　“嘿，伙计，我是枪世界的记者，能不能告诉我们，你的射击是在那里练的？以你的实力，只要参加比赛就有机会争夺冠军，请问你有打算成为职业选手的打算吗？还有，你击败了戴维·布朗，能说说你的感受吗？”

　　这时杰克却是在他的耳边低声道：“加入邀请你的协会吧，相信我，对你没坏处的。”

　　高扬一时间有些应接不暇了，而仍旧呆立在一旁的戴夫·巴迪，却是没什么人理会了。

　　阿里兰笑的十分含蓄，对着戴夫·巴迪道：“巴迪先生，虽然我无法确定你会不会遵守我们之间的赌约，但这场比赛已经分出了胜负，我们赢了，你输了，我想，现在你对于这一点应该没有什么异议了吧？”

　　戴夫·巴迪一脸的死灰，不管他认不认，不管他是否要继续耍赖，结果都已经注定了，他输了。

　　戴夫·巴迪只能接受失败了，如果他打算死鸭子嘴硬，就是咬死了比赛有问题，不承认比赛结果的话，下场会比现在更惨，来的可都是大人物，把这些人都得罪光了，他在西雅图的本地市场也保不住。

　　原来看到有很多大人物在戴夫还很高兴，但是现在，他只恨来的大人物太多了。

　　戴夫看了看春风得意的阿里兰，再看看一脸无奈的戴维·布朗，一时激愤之下，他突然大吼道：“戴维，我付给了你十万美元！是十万！不是十块！你就是以失败来回报我的吗？”

　　戴维·布朗的脸色更难看了，他冲着戴夫冷声道：“巴迪先生，这是比赛，比赛就有输有赢，我从未向你承诺过我一定会获胜，而且我已经尽力了，我打出了最好的水平，所以，我对得起你掏的十万块！”

　　戴夫一脸的怒火，大吼道：“得了吧，你们一定是早就勾结好了的，说吧，阿里兰给了你多少钱，你才会跟他们串通好来骗我的，说吧，他给了你多少钱！”

　　结果已经注定了，但是戴夫可以试着把水搅浑，让自己处在一个被对手陷害的悲情角色上，在以后的日子里，他至少可以这样宣称，好为自己的失败找到能站在道德制高点的借口。

　　戴夫的做法不能改变结果，但可以恶心人，至少能恶心死阿里兰。

　　阿里兰的脸色大变，他当然不愿意接受一个可能会被质疑的胜利，哪怕会质疑的人再少，那也不行，可是他也真的没办法，当对手铁了心要恶心他的时候，他能有什么办法。

　　戴维·布朗也被气坏了，他大声道“戴夫·巴迪，你这个小人，别忘了是你找到了我的家里，苦苦哀求我替你们比赛，可不是我找的你，做人不要这么无耻。”

　　几个人的争吵吸引了高扬的注意力，他举起了手，笑道：“抱歉，各位，我的事待会儿再谈，我觉得现在还是先让巴迪先生认清事实比较好，一味的胡搅蛮缠，只会让他的颜面更加受损，哦，我想巴迪先生可能，或许不太在意他的形象问题了。”

　　说完了之后，高扬走到了阿里兰的身边，对着一心想要给他们找些不痛快的戴夫·巴迪耸了耸肩，道：“犯错就要认，挨打要立正，找些不存在的理由来恶心我们？巴迪先生，你的主意可不怎么高明。”

　　戴夫·巴迪觉得自己没前途了，决定破罐子破摔的他不敢吧矛头对准裁判，却要一口咬死阿里兰喝戴维·布朗。

　　“得了吧！你们这些虚伪又无耻的家伙，你们事先设好了陷阱让我跳，你们这些无耻的家伙，一个无名小卒能打败几十个冠军头衔的戴维·布朗？哈哈，这可真好笑，你们的手段太拙劣了，太拙劣了！我会承认失败，也会遵守赌约，但我会告诉所有人你们是以多么卑鄙的手段才赢得了胜利的！等着吧，你们会被人唾弃的。”

　　阿里兰觉得事情不妙，问题的关键在于高扬打败的是戴维·布朗，虽然有很多够分量的证人，当对于那些没有亲自到场的人来说，让他们相信戴维·布朗会输给一个无名小卒很难，这件事，很容易就会陷入一场阴谋论当中。

　　步枪协会的会长也很头疼，因为他是见证人，也是裁判，如果戴夫·巴迪开始宣扬这事儿有鬼，他的声誉肯定也会受到影响。

　　“巴迪先生，请注意你的言辞，另外，请保留一些风度吧，你的作为对结果不会有任何影响。”

　　“巴迪先生，作为一个男人，输了就要认！”

　　“行了吧戴夫，输了就是输了，你可以不遵守赌约，反正这也没有法律效力，可你不能乱说话！”

　　很多人不满，他们在指责戴夫·巴迪，不过戴夫·巴迪只是冷笑，却是一句话都不说。

　　就在这时，高扬举起了手，对扛着摄像机的摄影师大声道：“请过来把我接下来的说的话都拍上，谢谢，谢谢，开始录了吗？好的，我要开始了。”

　　把摄影师和和几个记者都叫到身边后，高杨看着戴夫·巴迪，大声道：“戴夫·巴迪，枪火工作室的老板，我现在很正式的通知你，你的言行对我们造成了不好的影响，这是诽谤，但是没关系，请放心吧，我没打算给你寄律师函。现在，我要说的是，既然你认为这次比赛有鬼，那么，我们可以再进行一次比赛，时间在十天后，我给你十天的时间，让你寻找新的射手替你们出战，而阿里兰莫森工作室还是由我出赛，你可以找任何人来。比赛的形式不变，但是赌注得增加，这次，谁输了，就不是躲着胜利者这么简单了，输的一方，立刻关闭工作室，并且，终身不得从事任何与枪械有关的工作，怎么样？你敢吗？”

　　高扬说完之后，戴夫·巴迪沉默不语，而阿里兰却是眼睛一亮，随即对着摄影机大声道：“我支持这个声明，并且答应任何赌注，巴迪先生，你敢吗？”

　　戴夫·巴迪脸色几度变化之后，却是一语不发，然后他干脆扭头就要走。

　　“站住！”

　　说话的人不是高扬，却是步枪协会的会长。

　　“巴迪先生，莫森先生在获得胜利后，对你提出了新的挑战，请你明确的回答是否接受莫森先生的赌约，如果你不打算进行一次新的比赛，那么，就请你立刻！马上！对刚刚结束的比赛结果做出一个结论来，如果你仍然对比赛的公正性有所怀疑，也请你立刻在这里提出来。”

　　戴夫·巴迪停下了脚，而这时，戴维·布朗很是光棍的对着摄像机大声道：“我是戴维·布朗，我在刚刚代表枪火工作室进行的三枪比赛中输了，我个人以我的名誉和人格保证，这次比赛中没有任何不道德的行为，我输得心服口服，这是一次伟大的比赛，向我的对手致敬，你是个伟大的枪手！”

　　戴维·布朗抢先说完之后，戴夫·巴迪终于摇了摇头，垂头丧气的道：“我承认失败，这是一次公平的较量，我输了，我没有什么可质疑的，还有，我会遵守承诺的。”


第565章 小意外

　　戴夫·巴迪灰溜溜的走了，他这次败得很惨，只是没人会同情他。

　　戴维·布朗却是没走，当戴夫·巴迪离开之后，戴维走到了高扬的身边，再次主动伸出了手，和高扬握手的时候，很是真诚的道：“一次让人印象深刻的比赛，你会以此为职业吗？”

　　高扬摇了摇头，笑道：“我还没有这个打算，至少暂时不会考虑这些。”

　　戴维很是遗憾的道：“我真不知道这算不算的上是一个好消息，如果你选择成为一个职业选手，你会成为我有力的对手，冠军的争夺会更难，不过我还有机会打败你，可你不进入这个圈子的话，我想复仇可就难了。”

　　如果是一场正常的三枪比赛，那么射距不会太远的，高扬想要胜过戴维的话，可能性就很小了，因为他在远射距上还能保持高速的射击这个优势将不复存在，离得近了，谁都能打的很快。

　　高扬笑了笑，道：“没关系，有时间的话，我们可以经常进行一对一的较量啊。”

　　“有机会一起切磋一下，至少到那时，不会有今天这么令人作呕的情况出现，好了，我得告辞了，无论如何，今天对我来说都不是个好日子，我得回家了，再见。”

　　戴维走了，虽然他还是很大度的，当他说的没错，今天对他来说，确实不是个好日子，他没法在输了一场很关键的比赛后还能保持愉快，尤其是这场比赛他还收了十万美元，这可是个大数目，而他却输掉了比赛。

　　当戴维离开后，阿里兰又开始和人寒暄了，而高扬也受到了喝开始时截然不同的待遇。

　　高扬光是不知道什么来头的协会就加了十几个，他记得最离谱的一个协会是狙击步枪射击土拨鼠协会，杰克一直在劝他加入步枪协会，而觉得加一个协会也是加，加十个协会也是加的高扬干脆来者不拒，把邀请他的所有协会全加上了。

　　比赛只有不到一分钟的时间，但赛前赛后的交际却是耽误了很久，说了一会儿话，高扬看了看手表，发现时间已经到了十一点了之后，高扬离开了人群，对着杰克道：“我还有事要办，时间不多了，我得马上离开。”

　　杰克一脸诧异的道：“你这个时候离开？马上就要举办庆祝酒会了，你可是今天的主角，你离开了怎么行。”

　　高扬摇了摇头，道：“不行，我真的有事，而且很重要，再说了，我也不适合出现在酒会这种场合上，好了，随便给我一辆车，我得抓紧些时间。”

　　杰克耸了耸肩，道：“好吧，你有事那没办法，不过，你是自己去还是必须得带人去？”

　　“我自己去，你可以和布鲁斯好好聊聊。”

　　杰克掏出了一把车钥匙，耸肩道：“你记得我们租来的那辆车吧？一辆道奇，既然中午的酒会你无法参加，那我们晚上再庆祝吧，我们等着你，私人的小型聚会，只有我们几个。”

　　高扬是真有事儿，他约好了贾斯汀在洛杉矶见面，而时间就是中午的十二点半。

　　跟布鲁斯打了声招呼后，看着高扬要走，崔勃笑道：“你去见贾斯汀他们吗？我跟你一起去吧，留着也没意思。”

　　艾琳也是耸肩道：“头儿，我也去，我不喜欢酒会这类的场合。”

　　高扬曾来过洛杉矶，但他在洛杉矶只是走马观花的匆匆一行，只是去了好莱坞一趟而已，现在要去的地方，却是不知道在哪里，在通知了小唐尼安排他和贾斯汀在洛杉矶会面后，小唐尼在昨天晚上才定好了时间，高扬根本就没查地图会面的地点在哪儿。

　　靶场一般都在郊外，而拥有一个大场地的靶场就肯定在郊外了，开车到市里至少得将近一个小时。

　　高扬看了看手表，道：“好吧，我们一起去，我们的车上没有导航，我们得加快些速度才行。”

　　艾琳打了个响指，笑道：“去哪里告诉我，我带你去，我可是在洛杉矶生活了有一年的，这地方我熟得很。”

　　高扬大喜，道：“很好，你来开车，我们出发，目的地是比佛利山庄的太阳王餐厅，嗯，也叫路易十四餐厅。”

　　走到了停车场，摁下了车钥匙，找到了一辆道奇皮卡之后，三个人上了车。

　　艾琳的驾驶习惯绝对谈不上好，发动了汽车之后，立刻风驰电掣一般就开了出去。

　　开出停车场时，听着车轮胎在急速转弯时发出的尖锐吱吱声，高扬手忙脚乱的赶紧给自己套安全带。

　　“我们的路很远，得快些了。”

　　解释了一句之后，艾琳把车开的飞快，她的开车技术很好，不过艾琳开车的时候跟她开飞机差不了多少，一路见缝就钻，驾驶习惯可称不上好。

　　从市郊到了市区，再从市区里穿行而过，到了目的地的时候，时间正好是十二点二十分，高扬他们提前了十分钟到，总算没迟到。

　　找到太阳王餐厅后，艾琳直接把车开进了太阳王餐厅的餐厅，把车停下来之后，艾琳哈哈一笑，道：“我还从没有来过这种地方呢，这可是高级餐厅，法国大餐，很贵的。”

　　高扬四下打量了一眼，道：“我也没来过这种地方，唔，好多豪车。”

　　艾琳耸了耸肩，道：“这里紧邻比佛利山庄，这里的人可都是有钱人，等一下见到那个明星可不要太激动，这里可不是追着要签名的地方。”

　　高扬笑道：“得了吧，我可没有追星的爱好。”

　　三个人说说笑笑的走到了餐厅门口，门口站着两个穿着礼服，戴着手套的门童，按理说他们往门口一站，门童就该给他们开门了才对，不过这时两个门童都没有替他们开门的打算。

　　一个门童站到了高扬他们面前，彬彬有礼的俯身行礼之后，才微笑道：“对不起，请问三位是要用餐吗？”

　　这时艾琳突然一拍脑袋，小声道：“坏了，我忘了，这种餐厅要求必须穿正装的。”

　　看到艾琳已说出了问题所在，那个门童微笑道：“没错，很抱歉，三位如果是要到本餐厅用餐的话，得麻烦你们换上正装才行了。”

　　高扬刚参加完射击比赛，他有准备正装才怪，而艾琳也是她那件M65风衣，只于崔勃，他一年四季都是一身战术打扮，这样的行头，一个高档餐厅确实没法让他们进去。

　　高扬无力的道：“我也把这个忘了，好吧，换正装是来不及了，我打个电话，看看我们的客人打算怎么办吧。”

　　规矩就是规矩，人家餐厅本来就一直有这个规矩，也不是专门为了为难高扬他们才刚设的，所以高扬也没想什么，不让进就不进好了，难不成还要大吵大闹，那样才是真丢人呢。

　　高扬倒是有贾斯汀的电话，只是他从没联系过而已，这时眼看就要到约定的时间了，高扬拿出了电话，找到了存着的贾斯汀的号码，不过他最终也没有用自己的电话拨出去，而是借了艾琳的电话，反正艾琳说她的号码随时都可以换，以后也不准备打算再用了。

　　拨通了电话后，贾斯汀很快就接了，听到贾斯汀的声音后，高扬立刻道：“我是公羊，我到了约好的地方了，不过有个问题，我们进不去，额，我们没穿正装。”

　　“哦，是我考虑不周，不过这是个小问题，请您稍等一下，我们去迎接您的到来。”

　　贾斯汀和一个金发年轻人很快就出来了。

　　不论在哪里，什么时候，什么场合，贾斯汀的礼仪总是表现的无可挑剔。

　　和高扬握了握手之后，贾斯汀微笑着道：“这里不是我们互相介绍并认识的地方，还是等进去之后再说吧，现在三位请跟我来。”

　　贾斯汀旁边的金发年轻人个子很高，很帅，看上去大概也就是二十来岁，像是个北欧人，却是不知道这个金发年轻人是否就是今天见面的主角。

　　高扬在打量那个年轻人，而那个金发年轻人也在饶有兴趣的打量高扬，上上下下看了好几遍之后，才点了点头，一脸感慨的道：“你就是公羊？真了不起，不过你的样子和我想象的一点儿都不一样，哦，这里不是说话的地方，我们等会儿再聊。”

　　说完后，那个年轻人转身走在了最前，对着门口的门童指了指自己的脸，道：“我这张脸，能当通行证吗？”

　　门童微笑着道：“抱歉，先生，您当然可以进，但是，没有穿正装的话，真的很遗憾……”

　　那个年轻人耸了耸肩，道：“你该哭着请我们进去才对，好吧，既然我的脸不管用，那么看看这个，我们能进去了吗？”

　　高扬看到那个年轻人似乎掏出了一张卡，但具体是什么却是没有看清，而门童看了看那个年轻人掏出的东西后，立刻后退了两步，把门推开之后，躬身微笑道：“欢迎各位的光临，祝你们用餐愉快。”

　　那个年轻人掏出了一张纸币，眼尖的高扬发现那是一张一百的大钞，然后那个年轻人把钱放到那个门童的手上时，一本正经的道：“真可惜，如果你认为我的脸能帅到当通行证的话，那我就会很大方的。”

　　门童接过了小费的同时，也是一本正经的道：“很遗憾先生，我不是基佬，所以您虽然确实很帅，但对我没用。”


第566章 自然之友

　　在高级餐厅，给小费已经成了惯例，不过给多少却是没有惯例的，虽然是高级餐厅，但是能给一个开门的门童一百美元已经很多了，即便来的非富即贵，一般也就是十块二十的，小气的给个一两块钱或者不给也是很常见。

　　那个金发年轻人给了门童一百美元，已经属于很大方了，不过，他却说自己给这一百不算大方。

　　虽然是一件小事，但也能从中看出很多东西来，至少高扬现在已经知道，这个年轻人绝对是个有钱人，而且除了是个有钱人之外，也绝对很有来头，要不然的话，也不能让他们不穿正装就能进到餐厅里去。

　　出名的高档餐厅都得有点儿规矩，越出名的规矩越大，想要破例的可能性就越小，而太阳王餐厅毫无疑问是个非常著名的餐厅，能轻易的为高扬他们破例，那必然说明这年轻人来头小不了。

　　很有钱，很有来头，基本上也就说明这年轻人是个富二代，这一点不敢肯定，但至少有七成以上的可能。

　　除了有钱有来头之外，高扬还得出了一个重要的结论，那就是，这个年轻人闲的蛋疼。

　　其实高扬也不愿意被当成一个异类被人用异样的目光看待，穿着一身不合时宜的衣服，他是很不想在这个餐厅吃饭的，不过跟着年轻人绕过了大厅，进入了一个西餐厅比较少见的小房间，说白了就是雅间儿后，高扬才自在了一些。

　　请高扬他们坐下之后，贾斯汀指着那个年轻人笑道：“给你们介绍一下，这位是……唔，还是请你们自己介绍自己吧，你们或许都希望对自己的身份有所保留，所以我就不为你们一一介绍了。”

　　高扬干脆利索的道：“很高兴见到你，我叫公羊，他是兔子，这位女士是，唔，你叫他美女就行。”

　　那个年轻人把手一拍，笑道：“很好，果然是干大事的人，任何时候都不能泄露自己的身份，好吧，你们可以叫我自然之友，这样称呼的话，显得我们的比较专业。”

　　高扬不想拖得太久，他选择了开门见山，直接道：“贾斯汀，我们已经见过两次了，你见我想说什么事呢？”

　　贾斯汀耸了耸肩，道：“我只是个中间人，负责促成你们这次的会面就算完成了任务，有什么事，唔，还是自然之友跟你说吧。”

　　自然之友用手揉了揉下巴，若有所思的道：“自然之友，这个名字听起来，好像很怪，这是个怪人的名字，好吧，待会儿再考虑这个问题，公羊先生，我之所以想和你会面，是因为我对你的作为极为欣赏，说白了吧，我崇拜你，就这么简单。”

　　高扬愕然道：“崇拜我？没搞错吧？我可不认为自己那里有值得别人崇拜的地方。”

　　自然之友把手一挥，一脸激动的道：“我从网上看到你们在南极海上击沉那些捕鲸船的时候，当时就让我震惊了……”

　　高扬立刻打断了自然之友的话，沉声道：“自然之友先生，我不明白你在说什么，我们击沉了捕鲸船？这个玩笑不好笑。”

　　自然之友看向了贾斯汀，而贾斯汀耸了耸肩之后，一脸无奈的道：“公羊，不必这么敏感，这里所说的一切，我保证不会有半个字泄露出去，你应该听，唔，听自然之友把话说完的。”

　　高扬笑了笑，道：“我不认为有什么好说的，因为你们搞错了谈话对象，既然你们找错了谈话的对象，那还有什么可说的，好吧，我就好奇的问一下，请问你们为什么会说我与什么捕鲸船被击沉有关呢？”

　　贾斯汀微笑道：“猜的！确实只是猜的，我完全没有半点证据能指证你，但是，我通过自己的渠道，找到了两个曾卖出鱼雷的地方，然后线索指向了在南非的某位军火商，而他和你有关系，再加上一些次要的因素，我觉得应该是你，所以当，当自然之友请我找出绿色恐布组织的创始人时，我立刻就找上了你，事实上，我虽然是猜的，但我找不出比你更有可能的人选了，最后，我想说的是，请放心，这个世界上除了我之外，再也没有任何人能像我一样做到这个地步了，你该相信我说的话，我是这个世界上最好的，你知道我指的是什么。”

　　高扬第一次真切的感受到了贾斯汀的情报能力有多恐怖，他耸了耸肩，道：“很遗憾，贾斯汀，真的很遗憾，你这次真的猜错了。”

　　贾斯汀哈哈一笑，道：“好吧，现在就当我是猜错了，不过，你能不能听自然之友先生说说他的话呢？嗨，我说，你就算要用绰号也行，但是就不能改改吗？自然之友，这名字叫起来太别扭了。”

　　自然之友耸了耸肩，道：“我重新开始说，事实上，自然之友这个名字，是我刚刚决定这么叫的，这个名字本来是一个组织的名字，而我决定向这个组织注资，并亲自领导起这个组织的时候，我就决定改名了，然后我就把旧的名字当成我的绰号了，好吧，我承认这个名字很难听，不管是作为组织还是个人的称号，都很难听。”

　　高扬摆了摆手，道：“请说下去。”

　　自然之友扭了扭脖子，道：“事实上呢，我对于环境保护这种事情，不感兴趣，好吧，不是特别感兴趣，但是呢，当我挥舞着支票，把一切能买的都买下来，觉得这个世界已经有些太无聊的时候，看到了那个视频，唔，我觉得自己找到方向了，我找到值得做的事情了，这种事，太他妈酷了，所以，我决定成为一个坚定的激进环保主义者。”

　　听自然之友说完后，高扬立刻确认了他的想法，这个自然之友绝对是闲的蛋疼了，而且是超级闲，超级蛋疼。

　　看着高扬没什么反应，自然之友耸了耸肩，道：“所以呢，我就先行成立了自然之友，让他们自己放手去做，但是我找的人，怎么说呢，执行力上有点儿问题，他们的能力不太够，所以我解散了自然之友，然后再成立个新组织，并由我亲自负责，因为我对于绿色恐布组织这个名字的崇拜，我决定申请加入你的组织，嗯，你肯接受吗？”


第567章 绿色狂潮

　　抛出了一个组织来转移视线，然后他成功了，现在有人要他把用来转移视线的组织认领到自己身上，高扬对此只想说，开什么玩笑。

　　这世上，有些事儿能干，有些事儿不能干。

　　当雇佣兵杀人放火没关系，但是当个激进组织的头子那就不行，前者不招惹太多人，不招惹大国，没人会把一个佣兵团当回事儿，可是一个以环保为名而进行暴力活动的组织，呵呵，分分钟会被教育该怎么做人的。

　　别说那些大国无法容忍，就算是一些跨国企业真给逼急了，要采取些什么动作的话，也绝不是高扬他们能承受的。

　　为了环保，去成为众矢之的？高扬可没有这么伟大的情操。

　　“你开什么玩笑！我个你说的那个绿色恐怖没有任何关系，在你说起之前，我也从没听过这个名字，所以你不管打算怎么做，都与我无关。”

　　毫不犹豫，高扬一口就把自己推了个干干净净。

　　听到高扬的回绝，自然之友再次把目光投向了贾斯汀，而贾斯汀无奈的摊了摊手之后，对着自然之友道：“继续说你的目的，别把公羊的话迷惑了，就跟你我说过的那样，不管公羊说什么，你就把自己的想法表达出来就好了。”

　　高扬真是无奈了，而自然之友耸了耸肩之后，继续道：“公羊先生，我是这样想的，如果我和我的人加入了你的组织，那么，我愿意承担一切活动经费，一切！我可以先行注资一千万美元，如果不够，我还会继续追加，我只希望你能和我一起干几件大事！轰动世界的大事件，当然，对地球更有好处的嘛。”

　　高扬觉得自己抛出了一个绿色恐怖，可能会开一个很恶劣的头，现在，他发现自己的担心成真了。

　　这世上从不缺少闲的蛋疼的人，关键是闲人很多，但大多都翻不起什么风浪来，不过，一个超级有钱，又闲的蛋疼的人，能发挥出的能量就很可怕了。

　　对于自然之友这种已经不能用蛋疼来形容的人，高扬只有一个原则，让他玩蛋去吧，跟着众人掺和，拿的钱越多，能办的事儿就越大，然后，死的就越快。

　　还不等高扬再次拒绝，自然之友就兴奋的自顾自的说了下去。

　　“知道吗，在南极洋击沉捕鲸船是划时代的杰作，您开创了一个历史，让我们知道，原来保护环境也可以用更直接的手段，不过，我个人认为，您对于孟山顿公司采取的行动才是更有意义，我对于转基因持最强力反对的态度，虽然不如在南极洋那么具有轰动效应，但是这更对我的胃口。”

　　高扬瞪大了眼睛，道：“你说的是什么？我怎么听不懂？”

　　这次高扬不是在装傻，他是真听不懂。

　　自然之友耸了耸肩，道：“你们的下属组织RAGE袭击了孟山顿的总部，虽然造成了四个人重伤，可成功销毁了很多资料，这具有很重大的意义，最关键的是，这对世界上的人表明了我们的态度，我们不是只能任由那些混蛋来毁灭我们生存的家园。”

　　高扬咽了口唾沫，道：“这是什么时候的事？为什么我没听说？”

　　自然之友耸了耸肩，道：“前天，公羊先生，你能不能别装傻了？这样，反而让我觉得自己像个傻子。”

　　高扬沉默了，他发现，这世上疯子太多了，敢于为地球献身的伟人太多了，他没法理解这些人的思维方式，所以，他必须里这些人能有多远有多远。

　　在高扬沉默后，自然之友轻咳了一声，笑道：“这段时间，这种为了环保而进行的活动很多，虽然我们上次实施的行动失败了，不过还是造成了一定的影响，今天媒体上出现的一个新说法我很喜欢，所以我决定把这项事业继续进行下去，而且扩大规模，来一次真正的绿色狂潮！”

　　高扬耸了耸肩，道：“什么绿色狂潮？”

　　自然之友笑道：“一个评论员创造的名词，用来概括形容近期的环保主义新潮流。”

　　这时贾斯汀笑道：“其实自然之友曾联系过你们，公羊，还记得吗？”

　　高扬当然记得，出二十万美元来雇佣他们，就是自然之友，不过，让高扬糊涂的是，也不知道那时的自然之友和现在这个人是不是一回事。

　　自然之友耸了耸肩，道：“别看我，那时不是我在主持，所以，行动失败了，他们想不伤人把机械都毁掉，可惜，南美丛林里的伐木工比他们想象的野蛮而厉害，他们炸毁了一辆伐木车和一辆运输卡车，就被伐木工乱枪赶跑了，还差点儿搭上人命，所以，我才决定亲自来干的。”

　　高扬不知道自然之友的宗旨是什么，如果是保持不伤人，只是阻止破坏环境还好，但如果他们把动物和植物的命运凌驾于人命之上的话，那就不仅是彻头彻尾的恐布分子，更是疯子，对于这些疯子而言，高扬不介意他们去死。

　　高扬呼了口气，道：“自然之友……先生，不管你想干什么，这与我无关，你当然可以用绿色恐布组织这个名字，反正，我是没有什么意见。”

　　现在高扬觉得很多人用绿色恐布组织这个名字搞事儿也很好，搞得事儿越多越好，范围越大越好，这样能彻底的把注意力分散在全世界，彻底的把他摘出去。

　　自然之友很是兴奋，道：“你决定吸纳我们加入了吗？”

　　高扬赶紧摇头道：“你误会了，我说过，我与什么绿色恐布组织没有任何关系，我只是说你们可以用绿色恐布的名义做事。”

　　自然之友很是失望的道：“那就没意义了，好吧，我明白你的意思了，但是我不会直接用绿色恐布组织这个名字的，嗯，或许我可以用绿色恐布阵线这个名字，示意我们率属于绿色恐布组织的大旗下，但是完全独立运营的一个组织。”

　　高扬微笑着点头道：“这个主意不错，非常不错，你可以这么办。”


第568章 情报交易

　　自然之友把高扬的话视作是答应了他的提议，这让自然之友很兴奋。

　　虽然高扬从未承认自己与绿色恐布组织有任何关系，但自然之友却始终把他当成了自己要找的人，并且在高扬一直不肯承认的情况下，坚持表达完了自己的诉求，这个场面很怪异，也很搞笑，但最关键的是，这说明自然之友对贾斯汀真的是很信任，能自言自语的完成一次不算谈判的谈判。

　　自然之友很兴奋的打了个响指，道：“非常好，得到你的首肯，这让我感觉很不错，虽然很遗憾不能和你并肩作战，但是能追随你的脚步，我还是很开心，公羊先生，不得不说，你真是个里程碑式的人物。”

　　高扬干脆不说话了，反正他再否认，也不会有什么效果，还不如闭嘴什么都不说的好。

　　这时自然之友站了起来，笑道：“抱歉，失陪一下，既然我们已经达成了一致，现在可以用餐了，我去通知服务员上菜，请稍等，我很快回来。”

　　等自然之友乐颠颠的离开之后，房间里一时陷入了沉默之中，等了一会儿之后，贾斯汀长舒了一口气，道：“坦白说，我认为你拒绝与自然之友走的太近是很明智的选择，他这样的人，做这样的事，这属于送死的行为，我很高兴看到你拒绝了他，现在这个局面，是最好的结果了，哦，该死！自然之友这个名字真是别扭。”

　　高扬耸了耸肩，道：“说吧，你骗了他多少钱？”

　　贾斯汀连连摇头道：“这能叫骗吗？朋友，如果你不是那个人，那就是我在骗他，虽然我没有证据，可我知道你是那个人，所以我就不是在骗他，所以，这只是一次很普通，很常见的情报交易而已。”

　　高扬苦笑了一声，道：“好吧，那你从这次情报交易中赚了多少钱？”

　　“不算太多，一百万，欧元。”

　　高扬吹了声口哨，道：“只不过跟他一起见我个面，吃顿饭就能赚到一百万欧元？伙计，你的钱太好赚了。”

　　贾斯汀耸肩道：“表面上看，确实是这样，但你得知道我背后付出的努力，虽然只是打几通电话的事情，可是我花了很多年的时间，花了很多的钱，才铺出了我现在的情报网络，如果把这部分算进去的话，一百万欧元真的不算多，这是良心价位，相信我，像我这么有实力而且还敬业的职业情报人真的不多。”

　　高扬笑了笑，没有说话，而贾斯汀却是把手放在了桌子上，用手指敲着桌子，不紧不慢的道：“趁这个机会，我觉得，或许我们有机会做成几笔生意，我知道，你和亚丁湾的一个海上安保公司有很大的关系，我可以告诉你，那些英国人，他们要有动作了。”

　　高扬眉头一皱，道：“他们想干什么？”

　　贾斯汀伸手做了个数钱的手势，笑道：“情报，是要付费的，在南美我已经给你免费赠送过一次情报了，而刚刚的话题是我免费给你的，但是需要进一步的具体情报，请付费。”

　　高扬毫不犹豫的道：“多少钱？”

　　贾斯汀笑了笑，道：“十万美元。”

　　十万美元，不算多，高扬立刻道：“好，我给你钱，现在告诉我他们想干什么？”

　　贾斯汀精神一振，道：“很好，这是我们达成的第一笔生意，这是个好的开始，我想以后我们会经常有生意上的来往的，现在说正事，英国人无法容忍有人跟他们抢生意，而且现在你们的生意更好，所以，英国人破坏这个局面，不过他们没有选择在海上行动，而是在陆地上，他们组建了一支队伍，在陆地上控制一部分海盗，然后专门针对你的安保公司护航的船下手，消息很可靠，这个计划英国人已经在实施之中了，就是这样。”

　　高扬皱眉道：“就这些？他们的具体计划是什么？打算什么时候动手？在哪里动手？多少人？什么装备？会做到什么地步？是准备杀人硬碰硬了，还是打算吓唬一下就好？”

　　“朋友，十万美元，能得到的只是十万美元的情报，想了解更多，你当然得继续付费，想知道吗？没问题，你所有的问题打包价一百万美元，付了钱，你想知道的我统统都能告诉你。”

　　贾斯汀笑起来非常帅气，但是听到了贾斯汀的话之后，高扬此刻看着贾斯汀的脸却只想狠狠的给他来几拳。

　　高扬没好气的道：“一百万美元？你去抢好了，就算策反一个中情局的间谍也就这个价吧？”

　　贾斯汀耸了耸肩，道：“策反一个间谍，有时候甚至只需要两千块就够了，真的，相信我，这种事不止一次发生了，如果我不是觉得钱付的太少有损我的名誉，有一次我甚至可以用一个汉堡，就能让一个来自于希腊的情报人员为我效力，虽然我最终还是付了他两千美元，因为这是我出手的最低额度，做人嘛，毕竟不能太吝啬了。这世界上肩负着搜集情报使命的人多了，所以，别把间谍什么的看的太高，千万不要被电影骗了，詹姆斯·邦德那种间谍不存在，你得明白，间谍不值钱，能搞来情报的间谍才值钱，所以，归根结底还是情报值钱，至于间谍，呵呵，算了吧，他们从来都不是重点。”

　　高扬觉得贾斯汀说的不对，他知道007电影里的那种间谍不存在，但是他想反驳，却又不知道怎么反驳，因为贾斯汀说的好像真的很有道理。

　　贾斯汀笑了笑，道：“美国，世界上最强大的国家，这一点没错，但如果你以为他们的间谍能过上纸醉金迷的生活，那你就错了，大部分人只能拿可怜的薪水，少部分人会拿到大额的奖金，但是就跟雇佣兵一样，绝大部分是炮灰，只有极少极少一部分的人才能赚大钱，想想你们的佣兵团，你觉得其他人能挣到同样多的钱吗？”

　　高扬笑道：“为什么跟我说这些？”

　　贾斯汀一脸严肃的道：“我跟你说这些，只是想让你知道，就如同你们能赚大钱是有原因的一样，我给你开出的价格，也是有原因的，而且值这个价。”

　　高扬摇头道：“不，不搭边儿的，我可不觉得你把我脑子里间谍的形象颠覆之后，和你开出的天价情报有什么关系。”

　　贾斯汀撇了撇嘴，道：“嗯，我想表达的是，出不了头的间谍之所以出不了头，是因为他们搞不到情报，如果搞到有价值的情报，而且卖给合适的买家，他就能赚大钱，而我，能搞到有价值的情报，并且你需要我的情报，所以，你该按照我开出的价格付钱，当然，前提是你真的想要这些情报，并且有足够的钱。”

　　高扬想了想之后，道：“这样吧，我再给你十万美元，你把所有的情报都给我。”

　　贾斯很夸张的一笑，道：“别开玩笑了，伙计，你砍价有些太狠了，这玩笑可不好笑，相信我，除了我之外，没人能给你这些情报。”

　　高扬一本正经的道：“相信我，除了我之外，没人买你的这些情报。”

　　贾斯汀愣住了，因为高扬说的没错，他是唯一的卖家，但高扬也是唯一的买家。

　　高扬翘起了二郎腿，优哉游哉的道：“就像卖家只有你一个，买家也只有我自己，所以，其实现在我才是占据优势的哪一方，难道你就没发现吗？伙计，你不会是第一次遇到这种情况吧？”

　　苦笑了一声之后，贾斯汀摇头道：“你是个聪明人，你抓住了问题的关键，好吧，我承认，我们事实上处于同样的高度，那么，五十万这个价格怎么样？”

　　高扬摇头道：“十万美元，多了不买。”

　　贾斯汀皱眉道道：“伙计，你的公司面临着受损失的风险，而且是大风险。”

　　“伙计，我们是安保公司，有人来打，那就打回去好了，你觉得我们会怕被人攻击吗？尤其是有了准备之后，事实上，我都不想买你的情报了，因为我现在知道的已经够多了，我能做出充分的准备，而你呢？你要是不把情报卖给我的话，那你的情报就会白搜集了，所以，你打算把情报烂在肚子里，还是打算卖给我？”

　　“十万美元，成交。”

　　认清了现实后，贾斯汀毫不犹豫的伸出了手，待高扬站起来和他握了握手，这笔价格浮动很大的情报买卖完成了之后，贾斯汀坐了下来，道：“详细的情报，最快十个小时之内给你，最慢的话，四十八小时之内给你，如果情报不具有时效性，你就不必付款了。”

　　高扬有些傻眼，道：“不会吧？你根本还没有这些情报？”

　　贾斯汀耸肩道：“我只是听到了一个消息，然后把经过证明是可靠的消息给了你而已，难道我还要提前把所有的情报都搜集全了之后再找你吗？那样的话，你不买我的情报，我才真的会亏了，而现在，确定你要，虽然价格不高，但总算也是一笔生意嘛，话说回来，公羊，我真的不知道你是这么厉害的谈判对手，耐特买情报的时候，付钱可比你痛快多了。”


第569章 厉害人物

　　买的没有卖的精，高扬成功的杀了价，当贾斯汀成功的进行了一次空手套白狼。

　　说是空手套白狼也不对，贾斯汀能拿出实打实的情报，如果换个人，即便高扬肯出再多的钱，也不见得能买到需要的情报。

　　贾斯汀的辛苦在看不见的地方，人家辛辛苦苦铺好了网络，以一己之力建拉拢来人，只要有需要就能立刻开始搜集情报，这是把辛苦活儿都干完了之后只剩下收获了。

　　对于贾斯汀这个人，高扬一直不觉得有什么厉害之处，情报贩子，顺便兼职当掮客，没什么值得特别关注的地方，不过，在真正打了一次交道之后，高扬才发现，贾斯汀是个有大本事的人，这是个厉害人物。

　　高扬感觉贾斯汀今天给他上了一课，这世上厉害的人多了，不知道他们的存在，只是你接触不到他们的圈子而已。

　　高扬还是很满意这次的收获的，关键之处就在于，他用二十万美买到的情报，能把对他的利益团体会造成危机消灭在萌芽状态。

　　虽然一直对那些英国人有防备，高扬他们包括迪斯丁和骷髅帮的人，一直对那些英国的动向都挺关注的，而且在受到了一次来自英国人的袭击后，高扬就知道那些英国人是真敢对触犯他们利益的人下死手的，不过，高扬没想到那些英国人敢对索马里人下死手也就罢了，还把注意达到了他们的安保公司头上。

　　具体的情报还需要稍微等等才行，这样的话，问题就来了，这买情报的钱该怎么算呢。

　　高扬思索了片刻后，对着贾斯汀道：“我怎么付给你钱？转账吗？”

　　贾斯汀耸了耸肩，道：“不着急，我做事是讲规矩的，等你验证了情报准确后再付钱就行，所以不必着急。”

　　高扬笑了笑，道：“哦，这倒是挺好的，我不必担心花钱买到的却是没用的情报了，不过，你这种收钱的方式，就不怕有人赖账吗？”

　　贾斯汀很是自信的道：“朋友，情报商的钱，是那么好赖的吗？雇佣兵的钱不能欠，军火商的钱不能欠，情报商的钱就更不能欠了，这好像是所有人的共识吧？当然，也会有不开眼的家伙试图赖账，不过，你知道的，有时候我们也需要显示一下手段来震慑那些不守信用的家伙，所以我倒是挺珍惜遇到赖账者的机会的。”

　　高扬哈哈一笑，道：“我确实问了一个蠢问题，我们遇到赖账的，还得亲自上阵打打杀杀的才行，而你甚至不需要动手。”

　　贾斯汀挥了下手，道：“好了，继续说正事，你们现在有任务吗？如果你没有的话，我给你们介绍几个，老规矩，百分之十的好处费。”

　　高扬摇了摇头，道：“目前还真没有任务，怎么，你有什么能赚大钱的任务吗？”

　　贾斯汀撇了撇嘴，道：“这得看你对赚大钱的定义是什么了，如果是哥伦比亚的那种，我现在确实没有，现在南美的毒贩都很平静，我想，等你的那位朋友展开报复行动的时候，说不定会发生大场面的，否则的话，连上百万美元的任务都很难遇到啊。”

　　高扬很是惊讶的道：“这你都知道？”

　　贾斯汀失笑道：“拜托，这么大的事，我要不知道才奇怪好吗？不过你可以放心，你们的对手，或者说那位军火商的仇人是个蠢蛋，他甚至还没意识到自己惹到了多大的麻烦，希望吧，希望你的朋友动作不是太快，这样的话，他才有机会花钱找雇佣兵嘛，到时候，肯定又是上千万的大生意。”

　　高扬深有同感，道：“不错，南美的毒贩，真是又有钱又大方，真可惜，他们这段时间太平静了，要是大毒枭之间天天开战多好。”

　　贾斯汀哈哈一笑道：“我也希望这样，对咱们来说，越乱越赚钱，而现在虽然够乱，但是好像有钱的金主太少了，不过这才是常态，利比亚炒高了雇佣兵的行情，现在又回落到正常水平了，真可惜，菲卡扎死的有点儿太早了，他要是不死，那就还是你们雇佣兵的春天。也是我们情报商的春天。”

　　高扬笑了笑，道：“好吧，说说你都有什么任务，如果合适的话，我想我会接下的。”

　　贾斯汀想了想之后，道：“现在叙利亚有最多的任务，不过价值高的真没有几个，我想想，好像只有一个，一百万美元，不限时间，任务完成后拿钱，嗯，是反对派之间的内斗，这是干掉一个反对派头领的价格。”

　　高扬很干脆的摇头道：“这个不行，价格太低，关键是不值得为了一百万美元跑叙利亚去。”

　　贾斯汀点头道：“确实，去这样的战场上，有太多的意外可以发生了，你很难进行一场干净利落的行动，基本上都会卷入麻烦之中，我理解，对于撒旦来说，这任务确实不合适，好吧，如果这个都不合适，那别的你就更看不上了，等机会吧，一旦有了高价值的任务，我会联系你的。”

　　高扬想给迪斯丁或者鲍勃打个电话，通知他们自己刚刚收到的消息，不过，也不必急着在贾斯汀面前打了，相比几十分钟的时间，还是没有问题的。

　　高扬看了看手表，道：“那位，那位自然之友，唔，这名字叫着确实很别扭，他不会是打算不回来了吧？他离开已经有二十分钟了。”

　　贾斯汀叹了口气，道：“应该不会吧，请放心，他要是不回来，就得我请客了，我是意大利人，不会要求你跟我AA制，虽然在这里吃顿饭真的很贵，当我可没有美国人喜欢AA制的毛病。”

　　贾斯汀的话音刚落，门就被敲响了，紧接着，自然之友就兴冲冲的推门而入，待坐回位置上之后，大声道：“真是抱歉，让你们久等了，不过，你们猜猜我遇到谁了？”

　　不等高扬他们猜，其实也没人打算要猜，明白这一点的自然之友很快就说了一个新近蹿红的好莱坞女星的名字后，兴高采烈的道：“她说，以我的形象，完全可以考虑进好莱坞发展，你们说，我是不是真的该考虑一下呢？”


第570章 战斗已经开始了

　　和贾斯汀还有自然之友吃了一顿价格昂贵，但是非常别扭的午餐后，高扬他们离开了餐厅。

　　离开了餐厅之后，高扬立刻就给迪斯丁打了电话。

　　迪斯丁负责船上所有的人员安排，作战的事全都交由他负责，所以第一个通知的就得是迪斯丁了。

　　打通了电话之后，高扬顾不得寒暄，直接道：“迪斯丁，英国人对我们的生意眼红了，我刚收到了一个情报，英国人打算对我们下手了。”

　　迪斯丁完全没有吃惊，道：“这不是意外，最近一段时间，我们和那些英国人冲突过两次了，我们的人和英国人在小艇上干了两次架，我想，他们一定会搞出些大动作的，知道他们打算怎么做？”

　　把从贾斯汀那里得到的消息详细的和迪斯丁说了一遍后，高扬沉声道：“后续的详细情报，还不知道什么时候能送来，但是不管英国人想在海上还是陆地找麻烦，我们都得提前做好准备。”

　　迪斯丁停顿了片刻后，沉声道：“明白了，我们最近又新招纳六十个人，我本来是打算把他们立刻投入到护航工作上的，现在的话，可以先让他们加强原有的护航力量。”

　　对于安保公司，高扬根本就是个甩手掌柜，只收分红就行了，具体的运营一概不管，听到迪斯丁的话之后，高扬不由有些诧异，道：“又招人了？我们的生意这么好吗？”

　　迪斯丁笑道：“是的，非常好，我们一直面临着人手短缺的问题，目前的良好局面，有很大部分得益于你和骷髅帮的良好关系，只要是我们护航的船，骷髅帮一律免费放行，完全不会受到骚扰，高，我们得对骷髅帮有所表示才行，不过安保公司不适合和骷髅帮直接发生什么联系，所以，你有时间的话，得做做这方面的工作，比如提供些援助什么的，当然了，这钱由安保公司来出。”

　　高扬想了想，道：“好的，我明白了，抽时间我会去一趟博索萨，没有其他事的话，我要挂电话了，一旦有什么新消息我会立刻通知你的，不管怎么样，这段时间小心些。”

　　挂断了电话之后，高扬对着崔勃道：“给蛤蟆和托米打电话，让他们做好准备，我们在中转船上集合，我们也该准备出发了，收拾好东西去纽约，然后从纽约去非洲，给他们三天的准备时间，应该足够了。”

　　崔勃点了点头，就开始打电话通知李金方和托米，而高扬则开始给弗莱还有格罗廖夫打电话，通知他们出发的时候又到了。

　　艾琳一脸兴奋的道：“长官，我们有任务了吗？”

　　高扬耸了耸肩，道：“不算任务，其实是我们的一项产业受到了威胁，我们得去把这个威胁消除掉才行，所以，打仗应该是要打的，但是不算任务。”

　　高扬他们几个在安保公司里都有股份，这时候肯定得出把力了，不过像托米和艾琳这种都是新加入的成员却是没有股份的，让他打白工好像有点儿不妥，想了想之后，高扬对着艾琳道：“唔，这次的任务不会有佣金，所以，我们得给你发钱了，总不能让你白出力。”

　　艾琳笑道：“哎呀，能打仗就行，谈钱多没劲啊。”

　　高扬笑了笑，正要继续打电话的时候，崔勃却是对他晃着电话道：“扬哥，蛤蟆让你接电话，出大事了。”

　　高扬不明所以，接过了电话之后，却听李金方急声道：“扬哥，我正想给你打电话呢，正好兔子就给我打过来了，骷髅帮出事了。”

　　高扬的心一下子揪紧了，道：“这么快？他们出了什么事？”

　　李金方沉声道：“骷髅帮刚和人打了一仗，败了，败得很惨，死伤惨重，而且现在形势不怎么好。”

　　不知道是不是巧合，但高扬觉得骷髅帮的战败和英国人有必然的关联，他急声道：“怎么回事儿，说详细些。”

　　“刚才江云给我打了个电话，他应该会找你的，也有可能是马伊德给你打电话，听江云的意思是，马伊德想让我们过去帮忙。”

　　正在李金方说话的时候，高扬的电话响了，他看了一眼后，对李金方道：“江云的电话打过来了，我亲自问他好了。”

　　把电话还给崔勃，接通了自己的电话之后，果然就听到了江云的声音。

　　“蛤蟆是不是已经把消息告诉你了？公羊，这次麻烦有点儿大啊。”

　　高扬皱眉道：“怎么回事儿？怎么就打败了，损失很大吗？”

　　江云叹声道：“别提了，损失惨重啊，死了一百一十多个人，重伤六十多，轻伤得有二百多个，而且全是精锐，教导连损失超过了半数，要不是全凭着教导连硬抗住了敌人的追击，估计损失会更大。”

　　高扬一听就不乐意了，道：“怎么回事儿？损失这么大！有你亲自在那里训练他们，怎么还能有这么大的死伤？”

　　江云很是无奈的道：“唉，这里就我和三炮两个人，虽说训练的效果确实不错，但是架不住指挥官太次了啊，你得明白，我们是在骷髅帮有了规模，在博索萨站稳了脚跟以后才到的，这形势不一样了，跟你们受到的待遇也不一样啊，这么说吧，要是让我指挥这场仗，就算赢不了，也决不至于败得这么惨损失这么大，可是没办法，我们只是教官，不是指挥官，上战场都没我们的事儿，你说我能怎么办。”

　　高扬一听就明白了，当初他们虽然是受雇到的骷髅帮训练人，但那是骷髅帮只能说是一群乌合之众，在他们几个的训练下，又是经过了最艰难的阶段，才算让骷髅帮打下了博索萨，从而站稳了脚跟，这是筚路蓝缕一起走过来的，也算是鲜血凝结成的友谊了，和骷髅帮安定下来并且强大以后才到的江云受到的待遇肯定会有所区别。

　　高扬还没说话，却听江云道：“现在马伊德和阿布他们正在商量怎么办，我估计，不是，他们肯定得找你了，阿布是指挥官，这小子不愿意放权，但他却是主动表示该把你们请回来替他指挥，所以，我就先给你打电话，让你好有个心理准备。”

　　高扬叹了口气，道：“对手是谁？怎么这么厉害？我知道阿布的指挥确实不咋地，但你们训练出来的兵，就算指挥再次，也不该败得这么惨啊。”

　　江云的语气立刻严肃了起来，道：“这就是问题关键，对手非常厉害，而且他们竟然还有装甲车和坦克，我是在战局不利时才接到通知赶到战场上的，虽然没有和敌人直接交手，但是一眼就能看出来，对手不是一般人，找遍非洲也没有这么厉害的部队，我根据观察到的情况分析，敌人里至少有一支人数在二百人左右的精锐部队。”

　　高扬一听就明白了，这是那些英国人出手了。

　　相较于高扬他们的海上安保公司而言，骷髅帮的存在对他们来说更有威胁，安保公司是和他们竞争，而骷髅帮却会直接动摇英国人留在亚丁湾护航的基础。

　　那些英国人在骷髅帮刚成立没多久的时候就直接发动了最直接的袭击，只是凑巧碰上了高扬他们，这才铩羽而归，在时隔很长时间后，他们又一次发起了攻击，而且这一次是要连骷髅帮和高扬他们的安保公司一起打。

　　高扬沉默了片刻后，道：“我知道了，我们会尽快赶过去的，这是什么时候发生的事？战斗是从那天打响的。”

　　“战斗从大前天就开始了，不过今天才正式结束，刚刚把败兵都收拢了回来，清点出伤亡数字来，还有，这次战斗是骷髅帮主动发起的，对手是博索萨以东二百四十公里处的一个海盗基地，敌方基地里人数很多，有大约三千人，这本来是一个好几个海盗联合占据的窝点，不过，有士兵说他们看到了敌方有人打出了青年党的旗帜，现在不知道是青年党是否已经渗透到了那个海盗基地。”

　　索马里青年党，这是个极端组织，跟世俗化的骷髅帮属于天然对头，而且青年党是索马里目前实力最强的割据武装了，只是青年党一直在索马里南部活动，北方的海岸沿线不是青年党的活动范围，骷髅帮此前和青年党还从未有过接触。

　　青年党对于亚丁湾沿岸的海盗活动垂涎已久了，在他们已经彻底控制了索马里南部的大片区域后，把势力范围向北方扩展是必然的，得知骷髅帮有可能与青年党对上，高扬不禁为骷髅帮开始担心了。

　　青年党，这可不是一个好对付的敌人，他们都是些极端狂热的疯子，要想打败青年党，光“打败”是不够的，必须得把他们彻底消灭掉，才能真正解除威胁。

　　对于立志要统一全国的骷髅帮来说，青年党是绕不开的对手，不过，等骷髅帮占据了北方，开始南进的时候，才有可能和青年党发生全面战争，至于现在，就算敌人里有青年党的存在，也只会是小规模接触罢了。


第571章 失而复得的爆破手

　　江云通报了些新情况，高扬赶快又通知了迪斯丁，而在高扬把骷髅帮面临的情况告诉了迪斯丁之后，迪斯丁也立刻紧张了起来。

　　英国人已经动手了，迪斯丁觉得光是加强在船上的护卫人数还是不够保险，所以，两个人在电话里就定了下来，如果骷髅帮支撑不住的话，迪斯丁他们也得上阵了，总之不能让英国人在陆地上站稳脚跟。

　　和迪斯丁定下了对策，让迪斯丁准备为进行陆地上的干预准备人手之后，高扬结束了通话，到这时，崔勃和艾琳已经在车上等了半个多小时了。

　　既然确定要去索马里，该做的准备工作得抓紧时间办了，别的不说，光是从阿里兰·莫森工作室订购的一大批步枪运到亚丁湾的船上去就是一件麻烦事，不过时间倒不会特别紧张，就算骷髅帮要采取下一步动作，也不是三五天内能完成的。

　　在去和杰克他们回合的路上，高扬把该通知到的人全都通知了，现在，他在等马伊德的电话，如果马伊德不向他求助，那高扬就得主动联系马伊德了。

　　江云说估计马伊德很快就会给他打电话，所以高扬走在半路上听到电话响的时候，还以为是马伊德给他来电话了，可是他在接过电话之后，却发现打电话来的是他完全没想到的人。

　　“先生，您好，我是拉斐尔，很抱歉现在才给您打电话。”

　　高扬毫不客气的道：“我想，你已经没有必要再打这个电话了吧。”

　　拉斐尔的语气很是无奈，道：“先生，请给我一个解释的机会吧，我很抱歉失约了，但是，我真的是没有办法。”

　　说到底，高扬还是不想放弃一个好的爆破手，所以他最终还是道：“好吧，给我一个解释。”

　　拉斐尔的语气里满是无奈，道：“先生，我受伤了，我当时伤的很重，电话也丢了，我根本无法打电话给您，所以，我才耽误了这么久，现在我出院了，而且还找到了我的电话，所以，我现在才能给您打电话，先生，我不是个不守信的人，而且您提供的工作机会对我来说非常非常重要，请相信我，如果不是遇到了难以克服的情况，我是绝对不会失约的。”

　　拉斐尔的话，如果是真的，那倒确实不能怪他没有遵守约定及时来电了，高扬思索了片刻后，沉声道：“希望你说的是真的，你知道，没人喜欢不诚实的人，好吧，我可以再给你一个机会，你现在在哪里？”

　　“我在西西里，先生。”

　　“西西里，好吧，你不必来美国了，你可以直接去吉布提等我们，如果你的表现能让我们满意，那你就能加入我们，并且直接进行一个任务，如果你的表现无法打动我们，那你该去那里去哪里，有问题吗？”

　　“没问题，先生，我随时可以投入作战，但是我在西西里，没法寻找到我需要的东西，如果您希望我作为一个爆破手加入撒旦的话，只能得由您来购买我所需要的东西了。”

　　高扬想了想，道：“这个没有问题，只是有现在有最基本的作战装备吗？”

　　“没有，先生，我没有任何装备，我原来所用的东西都是由公司提供的，所以，我现在缺乏最基本的装备，如果您愿意接纳我加入撒旦佣兵团的话，还得麻烦您为我准备所需的武器了。”

　　高扬叹了口气，道：“好吧，说说你都需要什么，我会为你准备的。”

　　虽然还不能确定拉斐尔是否能够加入撒旦，但该做的准备还是得做，免得到时候让拉斐尔加入了撒旦，却要临时再找他所需的东西可就难办了。

　　对于高扬来说，他希望每一个加入撒旦的人都能立刻发挥出战力来，所以，提前为拉斐尔采购好所需的东西，也就不是什么大事了。

　　拉菲尔毫不犹豫的道：“准备什么，这得看您可能会面临什么样的状况了，能引爆的东西，没有我不会用的，C4，黑索金，还有用来起爆的东西，这些得有，至于枪，我没有什么特殊要求，您提供什么，我就用什么，先生。”

　　高扬用手揉了揉眉心，道：“不，我们喝其他的队伍不一样，我们用的都是最好的，最好的你明白吗？所以，告诉我你最喜欢什么，然后我就会给你什么。”

　　拉斐尔的声音听起来有些兴奋了，他语速很快的道：“太好了，先生，这让我很兴奋，手枪的话，我希望用贝雷塔M-92，嗯，美国军方的M9版本就很好，至于步枪，抱歉，我得想想，哦，请告诉我口径。”

　　“主用枪5.56NATO，备用枪7.62毫米NATO，手枪口径不限，但9毫米是主流。”

　　拉斐尔想了片刻之后，道：“我用了很长时间的贝雷塔AR70，但我对AR70不是很有好感，最近一段时间我使用最多的是M4枪族和AK47，如果要选5.56毫米口径的话，我想，M4枪系的都可以。”

　　高扬毫不犹豫的道：“HK416或者SCAR，你选一个吧。”

　　“那都很贵，不过，SCAR吧，我听说很好，但我没试过。”

　　拉斐尔确定了他会用什么枪之后，高扬随即道：“很好，我们会在三天后到达吉布提，具体时间还未定，不过我希望我们到的时候，你已经在那里等我们了。”

　　“好的，先生，我会立刻赶到吉布提等你们的，再见。”

　　挂下了电话之后，高扬耸了耸肩，道：“咱们的爆破手又回来了，这次，希望他不会再有什么变故了吧。”

　　崔勃吹了声口哨，道：“希望这小子跟耐特说的一样厉害，不，就算他能有苏尔特一半的厉害，我就很知足了，嗨嗨，不出意外的话，咱们也有爆破手了，而且还多了一个飞行员。”

　　艾琳一手扶着方向盘，一手指了指自己的鼻子，道：“飞行员是在说我吗？我想知道的是，咱们还有飞机？”

　　高扬哈哈一笑，道：“飞机是没有的，所以你这个飞行员估计只能备用了，或许什么时候咱们能抢到一架飞机的话，你这飞行员就派上用场了，否则，你就只能当个预备飞行员了。”


第572章 廉价的小礼物

　　先回到了波特兰，在阿里兰·莫森工作室里再次庆祝了一下，第二天，高扬他们就登上了前往纽约的飞机。

　　出乎高扬意料的是，他第二天临近登机时，都没能接到马伊德的电话，除此之外，其他的一切都很顺利。

　　武器已经在前一天的晚上提前托运往纽约了，小唐尼会在接到武器之后，不和高扬他们一起动身，直接带着武器先走一步。

　　高扬他们之所以在美国的时候主要待在了纽约，是因为格罗廖夫一家和弗莱一家都在这里，还有他们的经纪人小唐尼的家也在纽约，这么一来的话，纽约也就成了他们在美国主要的落脚点，但是在纽约待着有个不好的地方是，这里的控枪太严了，别说随身隐蔽带枪了，就算在家里放着枪也不行。

　　纽约市里控枪太严，所以小唐尼接枪的地方其实不是纽约，而是跟纽约市紧邻的新泽西州的一个地方，距离上几乎可以忽略不计，就是属于纽约市郊的一个卫星城，但对于枪支管理的就松的多了。

　　高扬他们一行五个人下了飞机，把电话打开后，高扬第一件事就是给小唐尼打电话，只要他的枪一离身，高扬就忍不住会惦记，美国的托运丢东西也不是什么太稀罕的事儿，他的枪要是丢了，那可真是哭都没地方哭去。

　　对于一个士兵而言，枪就是第二生命，所以对自己的武器关注的可不是高扬一个，崔勃，布鲁斯，就连露西卡也是一下飞机之后，就催促着问问小唐尼是否已经接到了他们的武器。

　　高扬给小唐尼打通了电话之后，第一句话就急声道：“我们的枪接到了吗？”

　　接到了高扬的电话，小唐尼很是无奈的道：“还没有，不过应该快到了，我说，你们太小心了吧，阿里兰·莫森工作室的所有邮件都是有高额保价的，丢了东西，快递公司会哭死的，所以完全不必太过担心。”

　　高扬没法不担心啊，他的撒旦之刃，阿里兰·莫森亲自为他打造的一把贝内利M4，还有比赛时用的贝内利达芬奇，还有他的手枪，备用手枪，可都是被托运过来的，另外还有一万发最新型，花大钱都不好买的子弹，这要是真丢了其中任何一件儿，高扬都得心疼死。

　　所以在听到小唐尼的回答之后，高扬很是无奈的道：“不行啊，只要枪不是在我的手里，我就没法不担心，好了，你继续等快递公司的电话，希望他们的动作能快些。”

　　“唔，你们的枪还没到，不过，你让我从华夏订购的东西都送到了，就在我这里，需要我给你们送过去吗？”

　　小唐尼理解高扬的心情，所以他也没法开导高扬，但是他在说了一句之后，立刻就把高扬的注意力给吸引过来了。

　　高扬很是兴奋的道：“什么？东西到了？太好了，我以为这次出发前等不到了呢，太好了，赶快送过来，送到大狗的家里就行。”

　　挂断了电话之后，崔勃看着兴奋地高扬，忍不住道：“你买什么东西了，还是从国内买的？”

　　高扬兴奋的道：“一个惊喜，见了你就知道了，走吧。”

　　崔勃不屑一顾的道：“切，卖什么关子，我一猜就能猜出来，你是不是买78壶了？我找遍了也找不到，没想到你不声不响的从国内买来了。”

　　高扬也不说话，只是笑嘻嘻的道：“别猜了，见了你就知道了。”

　　到了格罗廖夫的家，弗莱已经在等着了，见了面之后，少不得先介绍一下艾琳，虽然格罗廖夫他们都已经知道了艾琳的存在，但第一次见面，少不得寒暄一番。

　　等着互相也都认识了之后没过几分钟，小唐尼也就到了，他还带着一个大箱子，打电话让人下去帮忙，才把箱子抬到了格罗廖夫的家里。

　　搬东西这种事儿肯定是崔勃的，等着把一个大纸箱搬到了格罗廖夫家的客厅里之后，崔勃搓着手，急吼吼的道：“快，快打开，让我看看是不是78壶。”

　　高扬哈哈一笑，道：“打开吧，里面的东西是我送大家的礼物，人人有份。”

　　崔勃打开了箱子之后，眼前一亮，大叫道：“啊哈，我就知道是78壶，哎呀，这是老朋友了，我想死你了。”

　　崔勃拿起了一个装在绿色布套里的78壶，乐的屁颠儿屁颠儿的，而格罗廖夫也是眼前一亮，大叫道：“没错，没错！就是这种壶，太棒了，这个礼物我喜欢！”

　　布鲁斯和弗莱听说过78壶，他们已经好奇很久了，拿起一个水壶就打开开始研究，而艾琳伸手拿了一个之后，却是一脸疑惑的道：“哦，这水壶，看起来，好廉价，而且，真的好丑！”

　　高扬把手一挥，道：“廉价确实是挺廉价的，不到十美元一个，运费都比水壶贵，至于说丑嘛，确实，这壶的卖相不好看，关键是这布套子太土了，不过你最好相信我，只要你用上一次，你会爱上这又丑又廉价的水壶的。”

　　说完了之后，高扬忍不住摇头道：“在哥伦比亚的丛林里连吃了几天的压缩干粮后，我就下定决心，一定要买几个78壶！所以，回来就让小唐尼帮我们买了，另外，惊喜可不止78壶的哦。”

　　崔勃一听，立刻伸手就往箱子下面翻，急声道：“我看看还有什么，次奥！工兵铲！205工兵铲，扬哥，你这东西买的太棒了！”

　　崔勃原来用的一直是把冷钢的折叠工兵铲，他的铲子好倒是也挺好的，就是有点儿沉，而且铲子头有点儿太小了，所以崔勃一直念叨着他在国内时就一直使用的205工兵铲。

　　205工兵铲在华夏军队里几乎是人手一个，出镜率太高了，这东西本来就是一个工具，没必要神话，但也绝对有必要好好的赞美一下，在华夏军工出产的一系列廉价高质军品体系里，205工兵铲真的是一件非常非常不错的好工具，甚至是好武器，在极端情况下，还能客串当一把炊具。

　　205工兵铲轻巧，这是个很大的优点，但是钢口不错，真要是挖掩体什么的，又轻巧又快的205工兵铲比那些沉甸甸的折叠铲好用多了。

　　把工兵铲拿在手里挥舞了两下之后，崔勃兴冲冲的道：“不错，就用它了，把原来的折叠铲扔了，这次我带这个铲子。”

　　高扬笑了笑，道：“我们要去索马里，这次战斗的类型可能性很多，很有可能会需要挖掩体，这铲子没有什么分量，谁想要可以带上一个。”

　　崔勃挥舞着铲子，大声道：“伙计们，相信我，如果你需要挖个掩体的话，这绝对是间好宝贝，谁还有地方，强烈建议你们带上一把。”

　　格罗廖夫笑了笑，也拿出了一把铲子，道：“很熟悉的东西，和我曾用过的工兵铲很像，知道吗，我可是受过用工兵铲格斗的训练，事实上，我们的格斗课里，有一半以上是用工兵铲作为武器的，虽然我更喜欢俄国的铲子，不过，我还是非常乐意带上一把的。”

　　崔勃继续往下翻箱子，道：“两样好东西了，我摸着下边儿还有东西，是什么？”

　　高扬笑道：“这东西你不见得喜欢，但蛤蟆肯定喜欢。”

　　崔勃把东西从一堆泡泡塑料里翻出来之后，一脸惊讶的道：“军胶鞋？还是最老的解放鞋？好歹你买双07军胶鞋也算啊。”

　　高扬耸了耸肩，道：“蛤蟆都跟我念叨好几次了，这次要买水壶，所以我就顺便买了些，我打算是拿来在战场上当拖鞋穿的，07鞋鞋帮太高，不好趿拉着走路，反正这东西又不沉，带上就带上了，不过，估计除了咱们几个其他人没什么兴趣。”

　　崔勃平撇了撇嘴，摇头道：“算了吧，我对这个没兴趣，你还是送蛤蟆吧，他是真喜欢。”

　　高扬拿起了一双鞋，笑道：“伙计们，这也是好东西，就是平常用不到，毕竟在战场上能脱鞋的机会还是很少的，不过，这鞋可是很舒服的，唯一的缺点就是穿这鞋脚会非常的臭，额，你们谁有兴趣吗？”

　　看着高扬手上的那双绿色的解放鞋，所有人都在摇头，高扬耸了耸肩，道：“好吧，就知道你们没兴趣，其实我的兴趣也不是很大，不过，我决定还是带上一双。”

　　崔勃把手一挥，道：“行了，有水壶和兵工铲这两样，我已经非常知足了，我决定，这次出发的时候少带极快压缩饼干，带些大米准备熬粥。”

　　格罗廖夫也是连连点头，道：“我想，我可以带些罗宋汤，哦，就是那些做好的方便食品，烧开水往里一放就行的那种，这是个不错的主意，我得去买些了。”

　　一旦没有了后勤供应，只能吃单兵食品的话，时间短了还好，时间长了真的很要命，而且去索马里，就算有后勤供应也不会有什么好吃的东西。

　　已经在索马里受过一次折磨的高扬也被说的动心了，他琢磨了片刻后，对着崔勃道：“要不，咱们找找看看能不能买几包方便面怎么样？其实我有个好主意，咱们买来方便面把面饼都扔了，留下方便面里的佐料，这样的话还能多带些，就算遇到再难以下咽的东西，加方便面调料那么一煮也就能吃了。”


第573章 掺杂着友情的生意

　　借助一些不值钱但是很好用，而且在战场上也确实能发挥关键作用的小玩意儿，高扬的心情轻松了不少，而等到小唐尼接到电话，告诉他枪已经送来了之后，高扬就更高兴了。

　　此时高扬唯一惦记的就是，为什么马伊德不给他打电话，江云都已经说马伊德和阿布商量着要找他的，但是不知道为什么，时间都过去一天了，马伊德还是没来电话。

　　高扬倒是不介意主动提出帮忙，可就在他决定主动给马伊德打个电话之前，马伊德的电话终于来了。

　　接到了马伊德的电话之后，高扬笑道：“你终于来电话了，我等你的电话等了好久，如果你再不来电话，我就该给你打了，怎么样，情况还好吗？”

　　马伊德的声音有些嘶哑，道：“我们决定请你来，请撒旦佣兵团来帮我们，公羊，再来指挥我们作战吧，这一次我们遭受了很惨重的打击，你们一手带起来的老教导连，死伤过半。”

　　高扬的笑容敛去了，他沉声道：“我已经知道了，为什么会这样，你该知道的，尖刀和三炮的能力可以带领你们的士兵打一场胜仗，就算无法取胜，但至少不会遭受这么大的伤亡。”

　　马伊德叹气道：“公羊，我们是一支队伍，我们总不能一直让别人指挥，我很了解江云的能力，士兵们也很佩服他们两个，但是，他们只是教官，不是指挥官，我们的基层指挥官也不会愿意接受他们的指挥。遭受了这次失败，对我们也不完全是件坏事，阿布意识到他的能力有限，可是，他还是觉得如果一定要找行家指挥我们的话，还得是你们这些人，我们之间的友情是雪中送炭，而江云他们两个是锦上添花，所以不光是我和阿布可以接受你来指挥我们的士兵，士兵们也乐意接受你们指挥，这才是关键之处。”

　　马伊德在华夏留学好几年，成语用的倒是挺恰当的，高扬叹了口气，道：“我们已经做好了出发的准备了，很快就能赶到。”

　　马伊德很是欣慰的道：“我知道你们肯定会来的，之所以等到现在才给你打电话，是我们在筹措资金，我们刚刚买了很多东西，现金不是太多，但是全都凑起来之后，还能有三百四十万美元，我不知道这些钱是否够支付你们的佣金，如果不够的话，我们应该还能再凑出来一些的。”

　　高扬沉默了片刻，他没有拒绝马伊德提出的佣金，但也没有立刻答应。

　　之所以迟迟没给马伊德主动打电话，原因也就在这里了，按理说，高扬就算是不要钱也肯帮骷髅帮打仗，毕竟双方是有交情的，但他们是雇佣兵，他不在乎钱，还得考虑别人的感受呢，他自己联系马伊德有些话就不好说了，而现在马伊德终于打来了电话，又主动报出了佣金，这样的话，事情就好办多了。

　　交情归交情，生意归生意，高扬得把这句话真的贯彻下来才行。

　　高扬捂住了话筒，对着小唐尼道：“马伊德给我们开出了三百四十万美元的佣金，你觉得以我们面临的情况来看，多少钱是合理价位？”

　　小唐尼仔细思索了片刻后，苦笑道：“说实话吗？如果说实话，这个价格高出了行情很多，其实这样的任务，让精英佣兵团来接也就是一百万美元左右，如果是天使的话，我想有两百万美元也就足够了，再联系到敌人可能会有相当数量的精锐，但是三百万这个价格，也绝对属于高价了。”

　　高扬听了之后，立刻在话筒里道：“老马，三百四十万这个价格比行情高了。”

　　马伊德很是痛快的道：“高了吗？高了就好，我只怕少了，别替我们担心钱，如果不是为了准备作战购买了一大批军火的话，我们根本不会只有这些钱，而且我们很快就能收到更多的过路费。”

　　作为朋友，高扬不能瞒着马伊德给的钱比行情高了这种事，否则的话，岂不是成了杀熟了，不过骷髅帮现在有钱了，愿意多出些钱给老朋友，那自然另当别论，高扬也不用客气。

　　高扬当即道：“好，那就谢谢了，我们大概再过两天就能到，准确的时间还没法定下来，不过我们会尽快赶过去的，你们打算什么时候再次发起行动？”

　　马伊德叹声道：“千万别跟我客气，这次只是给佣金，别忘了我们还欠你们钱呢，回头儿连本带利还你们，至于时间嘛，倒是不用太着急，只要敌人不主动发起进攻，我们就还有时间，我们得休整一下再发动攻击，有你们在，准备好了之后，争取一举拿下我们的对手。”

　　高扬挺长时间没和马伊德通话，也不知道骷髅帮现在发展的怎么样了，他还是挺关心骷髅帮的发展情况的，当下道：“说起来，我也不知道现在你们都怎么样了，发展的还好吧？地盘扩大了没有？”

　　马伊德笑了笑，道：“这还用说吗，现在基本上没有人是我们的对手，我们早就沿着博索萨向两侧扩展出很多，现在我们至少控制了三百公里的海岸线，如果不是把那些零散的海盗都逼的聚集到了一起，这次也不会遇到这么大的损失了，说到底，我们还是有些得意忘形了。”

　　高扬也是笑了笑，道：“很不错啊，等骷髅帮什么时候彻底控制了索马里的亚丁湾沿岸，也就是该是往全国进军的那一天了，不过，你们得小心青年党，早晚得和他们碰上的。”

　　马伊德很有自信的道：“这一天很快就会到来的，至于青年党，我有信心击败他们。”

　　虽然暂时遭受了挫折，但高扬觉得骷髅帮的发展前景还不错，只是他们得小心面前的威胁才行，高扬压低了声音，道：“你应该已经知道了，但我必须还是得提醒你，这次你们的敌人突然变得厉害了，很有可能是海上的那些英国人又在搞鬼了，你务必得小心点儿，别忘了上次的教训。”

　　马伊德沉默了片刻，才仍旧用平静的语气道：“我的一条胳膊就是葬送在了那些英国人的手里，知道他们又来了，我怎么还能大意呢，放心吧，这一次，如果他们还敢以小股渗透的方式来偷袭，一定叫他们有来无回。”


第574章 倒霉孩子拉斐尔

　　感受着空气的热度，刚从寒冷的纽约来到吉布提的高扬，下了飞机之后的第一件事就是脱下了他的外套。

　　除了李金方和托米，撒旦的全体成员已经聚齐了，当他们从机场的出口离开后，很快就见到了等在机场外面的李金方。

　　刚刚和最好的兄弟们相聚之后的李金方笑的很开心，看到高扬他们之后，摆了摆手，打了个招呼，就算正式归队了。

　　托米来的更早，他到已经有两天了，现在已经到了中转船上，只要高扬他们上了船，撒旦佣兵团的人就算聚齐了。

　　不过，高扬他们在离开机场去中转船之前，还得有个人加入他们的队伍才行，那就是拉斐尔。

　　出了机场，高扬拿出了电话，拨通了拉斐尔给他留下的号码。

　　在出发之前，高扬已经通知了拉斐尔他们到达的时间，如果拉斐尔等在了这里，那就跟他们一起去中转船，如果没到，那就不用说什么了，高扬不会给他第二次机会。

　　拨通电话，响了没有几声，高扬就见一个人拿着正在响铃的手机向他走了过来，高扬随即挂断了电话，而那个人手上拿着的手机也随即安静了下来。

　　一个看上去二十多岁的人站到了高扬身前，点头之后，低声道：“您好，您是公羊先生吗？”

　　高扬点了点头，微笑道：“是我，你是拉斐尔。”

　　“是的，先生，我是拉斐尔，很高兴见到您，还有大家，我很高兴见到你们。”

　　拉斐尔高高瘦瘦的，个头和高扬差不多，也是一米八左右，一头黑色的卷发留的很长，看起来很是飘逸，鼻梁非常高，有个很显眼的大鼻子，不算帅气，而且他的大鼻子比例与五官严重失调，看起来有些滑稽，不够整个人倒是挺精神的。

　　却是眼前的人就是拉斐尔，高扬不由点了点头，道：“好吧，我现在相信你说的话了，你果然进了医院，而且，被揍的还挺惨吧？”

　　高扬之所以这么问，是因为拉斐尔的大鼻子不光是长得大，而且还肿了起来，一看就是被人打断了鼻梁骨还没好利索，眼角旁边还有一道没有完全愈合，结了痂的伤口，看伤口的大小，怎么也得封上四五针才行。

　　拉斐尔摸了摸自己肿起来的大鼻子，苦笑了一声，道：“非常抱歉，先生，我真的不想失约，不过正如您看到的一样，我被揍的非常惨，我的时间都耽误在医院里了，还差点错过了一个好工作，我真的非常感谢您能给我一个机会，另外，相信我也不会让您失望的。”

　　高扬点了点头，而这时艾琳却是兴致勃勃的道：“嗨，意大利人，你为什么会挨揍呢？”

　　拉斐尔看着艾琳，一脸严肃的道：“我是西西里人，别叫我意大利人。”

　　艾琳耸了耸肩，道：“好吧，西西里人，你为什么会挨揍呢？鼻子被人打断一定很疼吧？”

　　拉斐尔脸上浮现出了一丝痛苦的神色，他很是无奈的摇了摇头，沉默了片刻之后，才叹声道：“巴勒莫的情况很糟糕，一直不能摆脱降级区，我回西西里的时候，恰好赶上了巴勒莫和拉齐奥的一场比赛，所以我直接坐飞机到了罗马，观看了比赛，很不辛，巴勒莫输了，然后，我和一些人跟拉齐奥的球迷狠狠的干了一架，不过，你知道的，在客场嘛，我们的人数太少，球队输了，我们的战斗也没能获胜，我被一个酒瓶子砸到了鼻子，还差点儿刺瞎了我的眼。”

　　足球流氓，这是高扬脑海里浮现的第一个念头，果然，拉斐尔在说完之后，攥住了拳头，狠狠的挥了一下之后，咬牙切齿的道：“那些拉齐奥的足球流氓，等他们到了巴勒莫，西西里人会给他们好看的。”

　　说完之后，拉斐尔的脸色却是一黯，垂头丧气的道：“不过，也不知道什么时候才能有这个机会，巴勒莫很有可能降级，而且今年和拉齐奥的比赛已经踢完了，也不知道我什么时候才有机会复仇，只希望奇迹能够出现，巴勒莫能够保级成功吧。”

　　艾琳叹了口气，道：“我很同情你，伙计，支持的球队要降级确实令人难过，还好，我们的球队战绩还不错，这让我觉得很幸福。”

　　拉斐尔点了点头，道：“德国人，我猜你就是，你长了一张典型的德国美女的脸，那么，你支持哪只球队？”

　　艾琳笑的很开心，道：“多特蒙德。”

　　“哦，多特蒙德的球迷，那你一定感觉很幸福，这两年多特蒙德表现的不错，很不错，他们刚刚在欧冠八分之一决赛首回合里击败了泽尼特，你看那场比赛了吗？我觉得，今年多特蒙德很有机会杀入四强，甚至决赛。”

　　艾琳连连摇头，道：“不，不，我坚信今年一定能拿冠军，现在的多特蒙德阵容太强大了，我们有莱万多夫斯基，我太喜欢他了，还有……”

　　高扬终于忍不住了，看着两个球迷把话题拉的越来越偏，干脆讨论起了足球，眼看着艾琳要把多特蒙德的全家福都要背出来了，他立刻重重的咳嗽了两声，道：“足球的事，你们还是到了地方以后再说吧，现在，现在我们出发。”

　　艾琳吐了吐舌头，以她的体型和形象做这个动作，让高扬感觉十分的违和。

　　而拉斐尔则是很恭敬的道：“好的，先生。”

　　在拉斐尔没有加入撒旦之前，高扬还不想把成员都介绍给他，在千万出租车停放区的时候，高扬看着很是兴奋的拉斐尔，忍不住道：“嗨，拉斐尔，你就是因为球队输了球跟人打架才住院的吗？嗯，我想知道的是，你是否经常出现这种状况？”

　　拉菲尔耸了耸肩，道：“先生，我不是足球流氓，虽然我经常参与群殴，巴勒莫在球场上战斗，我们在球场之外战斗，不过，这些年我都在外国，很少有机会到现场看球，所以这几年我很少能打架了，但是请相信我，先生，在我参与的街头斗殴中，这次是少有的意外，不管是主场还是客场，基本上，我总是赢的哪一方，而且这次住院也不是因为被拉齐奥的那些混蛋，先生，拉齐奥的娘娘腔们还无法把我送进医院。”

　　高扬摇了摇头，道：“好吧，我想你确实就是个足球流氓，另外，你不是因为打架进的医院？那是为什么？你有什么比较严重的疾病或者身体隐患吗？”

　　拉斐尔摇了摇头，然后一脸苦恼的道：“先生，我确实是被人打的住院了，但绝不是那些拉齐奥的球迷打的，事实上，我是在回到西西里之后才被人打的，唔，确切的说，我是被黑手党的人打的，我被狠狠的教训了一顿之后，那些揍我的人把我送进了医院，免得我送了命。”

　　西西里岛是黑手党的故乡，所以西西里有黑手党丝毫不会让人觉得奇怪，但是拉斐尔竟然是被黑手党打的住了院，这就足以让包括高扬在内的所有人为之惊讶了。

　　高扬很是诧异的道：“被黑手党打的？为什么？”

　　拉斐尔苦笑了一声，道：“好吧，被黑手党的人教训，其实真的不算什么丢人的事，作为西西人，我对此已经习惯了，嗯，事情是这样的，我的父亲，他欠下了一笔高利贷，他卖了家里一切能卖的东西也无法偿还，所以，我就得替他换钱了，而我这次还钱拖得太久了，那些黑手党的人决定给我一个教训，好让我有充足的赚钱动力。”

　　格罗廖夫皱眉道：“西西里岛的黑手党不是已经转入更高的层面了吗，近些年可是很少听说西西里岛上黑手党在活动了。”

　　拉斐尔叹了口气，道：“黑手党只会隐藏起来，但不会消失，尤其是在西西里，他们现在很少公开活动，当然是因为他们只对赚大钱感兴趣，像以前那样收保护费的举动确实见不到了，不过，很可惜的是，我家里欠的钱是一个大数目，很大的数目，所以，他们就有足够的理由时常提醒我还钱了，而这，也是我迫切希望加入撒旦赚大钱的原因。”

　　高扬好奇道：“你欠，不是，是你父亲欠他们多少钱？”

　　拉斐尔做了个很无奈的手势后，小声的道：“一百六十万欧元。”

　　一百六十万欧元，换成人民币一千多万了，这可确实是一大笔钱。

　　高扬对高利贷有切肤之痛，他父亲也曾欠下高利贷，当然，那是被人给阴了，不过也正是因为如此，他才会在刚刚回到家之后又被迫逃离，从此流落天涯，无法与家人团聚。

　　相似的遭遇，让高扬对拉斐尔的感觉立刻不一样了，他叹了口气，道：“这确实是一大笔钱，而且欠下了高利贷可是很难还的，好奇的问一下，你父亲是怎么欠下这么一大笔钱的？”

　　拉斐尔耸了耸肩，道：“赌球，不过，他当时欠的不是这么多，只有二十万欧元，不过他还不上这笔钱，然后利滚利，慢慢的就到一百六十万欧元了，现在我拼命赚钱，只是想把这笔钱的利息换上，争取不让这个数字再变大了。”


第575章 最好的

　　高扬不知道说什么好了，相较于他父亲是把一颗心全都放在了寻找他的下落，从而被人钻了空子，造成了一笔无中生有的高利贷，而拉斐尔的父亲，则纯粹是咎由自取了。

　　博彩，娱乐一下还行，如果豪赌的话，还是个老百姓，能有几个落到好下场的。

　　不过，西西里黑首党也确实够狠的，生生的把二十万欧元的本金翻了好几番，一百六十万欧元的本金，恐怕光利息每个月就得好几万。

　　高扬忍不住道：“拉斐尔，你一个月得还多少钱的利息？”

　　拉斐尔苦着一张脸道：“月息百分之五，也就是一个月八万欧元，如果没能及时还上利息，利息就会滚入本金。”

　　拉斐尔这话一出口，在场的人无不瞠目结舌，这确实太狠了，如果发不了横财，恐怕拉斐尔一辈子也难以还清了。

　　高扬苦笑了一声，道：“这还真是个大数目啊，那么，你此前能及时还清利息吗？”

　　拉斐尔看了看高扬，一脸无奈的道：“先生，您觉得我要是能还上的话，还用的着挨揍吗，其实现在已经很不错了，一开始的时候，月息百分之三十，到了一百万欧元的时候，债主知道我和我父亲永远也还不上这笔钱了，他们主动把利息降到了百分之十，到了一百五十万欧元的时候，利息降到了百分之五。”

　　崔勃忍不住道：“这么说的话，那些黑首党还算不错啊。”

　　拉斐尔摇了摇头，道：“不，他们是怕钱太多了，我的爸爸和妈妈会绝望自杀，那样他们就收不到任何钱了。”

　　高扬很是不解的道：“既然你永远还不上这笔钱了，跟他们拼了这不现实，当你为什么不想办法逃走呢？”

　　“逃走？怎么可能！黑首党的人要是能让欠债的人跑了，那还放什么高利贷。我倒是有机会跑，那是因为他们得让我去赚钱来还他们，可我要是跑了，我的父母可就真活不成了，还有我的弟弟，我的妹妹，以及我的另一个妹妹。”

　　高扬也不知道拉斐尔的遭遇是否值得同情，但毫无疑问，他被他老爸给坑了，而且坑的很惨。

　　高扬长叹了一声，道：“唉，赌博害死人啊。”

　　格罗廖夫幽幽的道：“在俄国，黑首党会让你的妹妹们还钱，什么方法，不用我多说了吧。”

　　拉斐尔也是幽幽的道：“不用说的太明白，西西里的黑首党也不会客气的，如果不是我的妹妹大的十一岁，小的四岁，你以为她们能逃过这个下场吗，不过，照目前的发展趋势来看，再过一两年，最多三年，我最担心的事情就可能会发生了。”

　　高扬站住了脚，欲言又止，最后拍了拍拉斐尔的肩膀，道：“如果你确实有本事，能够加入撒旦的话，你的命运会改变的，相信我。”

　　拉斐尔连连点头，道：“先生，我明白，我的老师告诉我，你们是最能赚钱的佣兵团之一，在我失去了加入天使的机会之后，没有加入比撒旦更好的选择了。”

　　说完之后，拉斐尔在胸口画了个十字，然后喃喃自语的道：“圣母玛利亚，我对你的信仰从未动摇，我只是加入撒旦佣兵团，我可不是背叛了我的信仰。”

　　格罗廖夫笑了笑，道：“你是天主徒？”

　　“当然，虽然不够虔诚，但是，加入以撒旦命名的佣兵团，唔，这还是让我的感觉有点儿怪异，不过，管他呢，只是一个名字而已，你们又不是撒旦的信徒。”

　　高扬才不信什么撒旦呢，他没有任何信仰，所以他无法理解拉斐尔的感受，而且他觉得撒旦这个名字挺好的，至少还没有遇到有同名的。

　　聊了一会儿，等着全体都上了出租车以后，高扬他们直奔港口而去。

　　上了船之后，小船得开上几个小时才能到中转船上，在这段时间里，高扬他们很自然的又聊开了，话题当然主要还是在拉斐尔身上，不过这会儿已经不是他的身世，而是本事。

　　在船上坐定之后，高扬很是悠闲的道：“拉斐尔，你擅长什么？唔，你会做诈弹吗？”

　　拉斐尔很有自信地笑道：“先生，我当然会，不管你想要什么样的诈弹，我都能给你做出来，另外，我能用一些非常常见的日用品做出诈弹来，至于对建筑之类的目标进行爆破，那是我的拿手好戏，还有，我可以制造诡雷，用简易材料就行。”

　　高扬要的就是拉菲尔的这个本事，他很满意的点了点头之后，道：“很好，爆破是你的特长，那么你的基本步兵素养怎么样呢？”

　　拉斐尔笑了笑，道：“先生，意大利最好的士兵就是西西里人，他们最好的军队就是山地步兵，而我是个西西人，也是山地步兵，所以请放心，我的战斗素养不会让您失望的，另外，我在安保公司工作的时候，他们用不到我的爆破技巧，但我还是能拿最高薪，而这靠的就是我作为步兵的基本能力了。”

　　高扬哈哈一笑，道：“很好，我喜欢有自信的人，希望待会儿你表现的能够像你说的一样好，另外，我还要说的是，我非常喜欢皮尔洛，哈哈。”

　　在实际看到拉斐尔的表现之前，也没什么好问的了，所以高扬把话题转到了足球上，而一说到皮尔洛之后，拉菲尔一脸奇怪的表情，最后还是耸了耸肩，道：“虽然是北方佬，但他确实是一个很不错的球员，不过他加入了老妇人，这是个错误的决定，当然，作为一个西西里人，我对于意大利的球队不是很感兴趣，随便他去那里吧，反正我永远支持巴勒莫。”

　　高扬一句话，引来了拉斐尔一大堆话，最后还举起胳膊喊了一嗓子支持他的球队，而在拉斐尔喊了一嗓子之后，艾琳立刻举起了双手，大喊道：“多特蒙德必胜，今年的大耳朵杯一定是多特蒙德的！”

　　拉斐尔耸了耸肩，道：“多特蒙德表现的不错，从死亡之组出线就很了不起，不过，捧起大耳朵杯的话，我觉得还是不太可能，不过，肯定是有机会的，至少进入四强应该没问题。”

　　看着两个人又开始聊开了足球，作为一个伪球迷的高扬完全插不上嘴，而且看着快要吵起来的拉斐尔和艾琳，高扬开始后悔把话题转到了足球上。


第576章 放手去干吧

　　上了中转船，除了见到了春风得意的托米，当然还见到了久未碰面的安东赛尔。

　　现在的中转船上人更多了，多了不少生面孔，就在高扬他们上船没多大会儿的时间里，就有两拨人离开中转船去执行护航任务，看得出来，海上安保的生意很不错。

　　安东赛尔现在也是春风得意，从一个退休船长，摇身一变当上了安保公司的老板，安东赛尔的事业转型还是很成功的。

　　在海上安保公司刚成立的时候，安东赛尔的作用很重要，需要靠他来联系业务，不过现在，当海上安保公司的知名度已经打开，生意会主动找上门来，需要犯愁的不是找不到生意，而是生意太多忙不过来。

　　安东赛尔对于安保公司非常尽责，在和高扬见面之后，安东赛尔和撒旦佣兵团的众人寒暄了几句之后，就把高扬拉到了一边，用略点担忧的语气道：“昨天，我们的人和英国人在海上打了一架，他们用送人的快艇冲撞了我们的快艇，好几个人掉水里了，他们说，那些挑衅的家伙是库里的人，就是快乐玛丽号上的人干的，只是他们在这边的中转船叫做赫尔维尔号。”

　　听到库里这个名字，高扬回想了一下才想起来是那是谁，在快乐玛丽号上那艘船上，高扬曾把库里手下一个种族歧视的黑人踢成了太监，和英国人的仇就是那时结下来的，也是因为被逼着离开了快乐玛丽号，又无法在任何一条英国人控制的中转船上栖身，高扬他们才因此创立了海上安保公司。

　　和快乐玛丽号这是老仇家了，发生些什么冲突也很正常，现在英国人已经联合起来出手了，在海上再发生什么小冲突就更正常了。

　　高扬点了点头，道：“我们的人吃亏了没有？”

　　安东赛尔摇了摇头，道：“谈不上吃亏不吃亏的，我们的快艇也撞了回去，双方还保持着冷静，没有动枪，但是这段时间气氛比之前明显紧张很多了，迪斯丁从这艘船上抽调了三十二个人，现在组建了一个六十人的突击队，这些人都是以色列人，很多都是迪斯丁的老部下，他们做好了准备，都是敢杀人的狠角色，在西西里公主号上待命，准备随时和那些英国人来硬的，不过，战斗上的事我不太懂，你还是见了迪斯丁之后再详细的问他吧。”

　　迪斯丁的行动够快的，高扬还不知道他已经完成了准备，这就组建起了一支准备上阵的队伍。

　　高扬想了想，道：“我还不太清楚情况，但我肯定是要去西西里公主号上见迪斯丁他们的，我们的武器全都送到了西西里公主号上，这次的事情关键其实是在陆地，如果情况比较紧急，我们会迪斯丁从西西里公主号一起出发去博索萨，只要把英国人在岸上的人都干掉了，他们也翻不起来什么风浪。”

　　安东赛尔耸肩道：“战斗上的事我不太懂，其实我就是想问问你，这次的冲突无法避免了吗？你觉得，我们能赢吗？”

　　高扬笑了笑，道：“放心吧，你要做的只是提高警惕就行，打仗的事情你不用担心，重点在陆地上，而我们会在陆地上把那些英国人干掉的，这一次，要打就打个狠的，吓破那些英国人的胆子，让他们再也不敢跟我们找事。”

　　安东赛尔点头道：“你这么一说，我心里安稳了不少，这段时间我总是在担心，我们的人总是嚷嚷着给那些英国人一个好看，可我总担心坏了你们的计划，要不然，我不再约束那些小伙子了？”

　　高扬把手一挥，道：“陆地上可以随便搞，当在海上还是要注意影响的，死了人事就闹大了，不过，只要不动枪一切都好说，告诉咱们的人，再遇到英国人挑衅，往死里揍他们。”

　　安东赛尔笑了笑，道：“英国人也不敢开枪的，那些小伙子都已经开始练习怎么用快艇进行跳帮作战了，冲突主要发生在上下中转船之间的海面上，我们的人除了枪，还人人都带了一根大棍子，要是再遇到挑衅就跳帮，用十九世纪以前的战术干他们，我原来觉得这个方式太危险了，压制着那些小伙子不让他们这么做，但是现在看来，我该让他们放手去大干一场了。”

　　高扬笑道：“对付那些英国人，你不能软弱，你必须比他们更强硬才行，把他们打怕了才行，放手去干吧，只是小心些，我们只能占便宜，不能吃亏。”

　　和安东赛尔说了几句之后，高扬摆了摆手，道：“好了，我得抓紧时间来考验一下新人，然后就得赶往公主号上去，我需要的东西，有人给我们送来了吗？我需要用那些东西来检验我们的新人是否合格。”

　　安东赛尔笑道：“送来了，我还好奇你用那么多TNT要干什么呢，原来只是检验新人啊，说起来，你们的人是越来越多了，好吧，稍等，我去拿东西。”

　　安东赛尔离开后，高扬走到了正在被人打趣的托米身前，笑道：“嘿，托米，单身汉的生涯要结束了吗？”

　　托米老脸微红，连连摆手道：“不，不，头儿，你别和他们一起取笑我了，我们的关系非常纯洁。”

　　因为还要急着赶往另一艘中转船，高扬没时间打趣老实的托米，他哈哈一笑，放过了托米之后，对着拉斐尔道：“好了，现在你可以露露你的本事了，在枪和诈药送来之前，我们先从步兵的基本动作开始吧，把这艘船当成一个充满障碍的战场，用战术动作跑一圈儿给我们看看。”

　　虽然拉斐尔不熟悉的船上的环境，而且船上的障碍和陆地战场上能遇到的障碍也大不相同，不过，一些基本动作还是能看出来的。

　　拉斐尔在接到高扬的命令后，立刻就在船上模拟着实战时的条件，开始摸爬滚打的开始跑了起来，而拉斐尔只是跑了没多远，李金方就开始点头，道：“成了，没问题，基本功很扎实嘛。”


第577章 灵魂人物

　　专门给拉斐尔准备的枪在另一艘船上，但是作为中转船，枪是少不了的，随便找一把就能给拉斐尔用。

　　拉斐尔的枪法也不错，这一点其实完全不值得惊讶，一个服过兵役的人，退役后也一直在从事和军事相关方面的工作，枪法要是太差反而才不正常。

　　重头戏，要放在最后，小唐尼给拉斐尔找的东西很齐全，黑索金，C4，另外还有要用的东西一应俱全。

　　C4是塑胶药，威力比黑索金都要小一些，不过C4就像个面粉团，可以随意揉搓成想要的任何形状，附加上粘性的东西，可以非常方便的粘贴，就像口香糖一样，而且安全度也非常的高，所以C4是使用率最高的东西了。

　　所有的东西都摆在拉斐尔的面前后，他用非常短的时间组装了三个小威力的炮仗，但是船上可没法找个建筑给拉斐尔试手，把炸弹组装好了之后，拉斐尔一脸为难的看着高扬道：“怎么试？”

　　高扬指着海面道：“往里面扔吧，尽量体现出你的水平来。”

　　拉斐尔耸了耸肩，道：“这样，很难体现出我的实力来。”

　　拉斐尔把三个诈弹扔进了海里，然后用电子起爆器引爆了，不过这么做完之后，拉斐尔一脸为难的道：“这太简单了，你们应该谁都会，这可不能体现我的价值。”

　　托米呵呵一笑，道：“好熟悉的场景，我也曾遇到过同样的难题，拉斐尔，你可以自己给自己增加些难度，我就是这么干的。”

　　拉斐尔面有难色，琢磨了半天之后，摇头道：“爆破的难度，其实跟建筑类型也有很大关系的，不是只把高爆药弄响这么简单，嗯，要不然，我能进船上的厨房和厕所去看看吗？”

　　高扬摊开了手，道：“随便你，只要别进私人房间，你想去哪里都行。”

　　“谢谢，给我些时间，大概半个小时就够了。”

　　拉斐尔丢下了一句话之后，急匆匆的向船舱里跑了进去，过了也差不多就是有半个小时的时间，他提着一个塑料桶又回到了甲板上。

　　打开塑料桶让高扬他们都看了看里面的东西后，拉斐尔笑道：“我用厨房和厕所里一些东西做了个大炸弹，威力不算太大，但响声肯定够大。”

　　高扬好奇的道：“都是些什么东西？你用什么材料做的？”

　　拉斐尔说了几样很常见的东西，他就是用这些很普通，很常见的化学日用品再加上面粉作为固化剂，就造出了一个大个头的诈弹。

　　简单的演示和解说了一遍之后，拉斐尔把手里的塑料桶扔进了海里，引爆之后，随之而来的就是一声惊天动地的巨响。

　　高扬用手掏了掏耳朵，笑道：“果然够响，行了，你现在加入撒旦佣兵团了，非正式成员，什么时候我们大家都觉得你可以正式加入了，你才能真正的加入，现在，我们来谈谈你的待遇问题。试用期，你的薪水是底薪一万美元加奖金，或者放弃底薪，接受跟我们分红和分取战利品的模式，对于你现在的遭遇我非常同情，所以我建议你接受战利品和分红的模式，当然，你在试用期的时候，分红和战利品的份额会比较少，你决定吧。”

　　拉斐尔毫不犹豫的道：“底薪对我的困境完全没有任何帮助，我选择分红和战利品的获得权，我已经知道了些撒旦的风格和战绩，我也知道即使作为新人也能获得大笔的分红，先生，撒旦佣兵团在这方面的名声非常好。”

　　托米不好意思的一笑，道：“你比我聪明，直接选择了分红的模式，相信我，你的选择绝对是正确的。”

　　高扬却是摸了摸脑袋，不解的道：“咱们怎么分钱的，好像没对外人说过吧？怎么还能传出这么个名声出去的？”

　　托米不好意思的道：“头儿，我曾对人说起过，抱歉，如果你认为这该保密的话，我报以后不会向任何人提起的。”

　　布鲁斯也是一脸的紧张，道：“老板，我也和人谈起过这事，这个需要保密吗？我没对人说起过具体金额，我只是说跟了个大方的好老板。”

　　托米也赶紧道：“我也是，我没说起过具体金额，我知道这个算是商业机密了，所以没和人说起过具体金额。”

　　拉斐尔犹豫道：“我是从我的老师那里听说的，而我的老师是从天使佣兵团那里听说的，我的老师说，天使佣兵团的团长耐特强烈推荐我加入撒旦，耐特还说，撒旦佣兵团有实力，成员们都是靠得住的人，最关键的是，能挣到钱而且团长还很大方，我就是被这个说法吸引来的，嗯，极其强烈的吸引力。”

　　格罗廖夫哈哈一笑，道：“相信我，作为一个老佣兵，当过自由佣兵，也曾是三叉戟一员的我从未见过高这么大方的团长，跟他混，至少不用抱怨一起出生入死，大头却都被佣兵团的团长拿去了。”

　　安东赛尔也是感慨道：“高是个慷慨的人，他对身边的人都不错，你跟他在一起，都不好意思太小气了，嗯，这是鲍勃跟我说的，总之，拉斐尔，你跟了个好老板。”

　　高扬噗嗤一笑，道：“怎么说着说着开始夸起我来了，这样我会不会好意思的，再说了，大狗，还有兔子和蛤蟆，套句流行词，你们可都是撒旦的原始股东呢，如果感谢慷慨的好老板，你们也有份啊。”

　　崔勃把手一挥，道：“拉倒吧，人都是你聚起来的，你才是灵魂人物，不是我说，换个人当团长你看看是什么样，反正我是肯定不行，人心估计早散了。”

　　弗莱很是坚定的道：“我和大家的关系都不错，我接下来说的话可能很伤人，但是，我可以和大家做最好的朋友和战友，不过，我还是只服头儿一个人！”

　　一个团队，是大家一起撑起来的，但高扬确实是最关键的灵魂人物，当高扬他们四个人为了能多拿些佣金，名字都是一拍脑袋随便起了一个，就临时组建了撒旦佣兵团之后到现在，少了团队里的任何一个成员，都会受到极大的损失，可是没了高扬，撒旦佣兵团也就没了，就算撒旦佣兵团这个名字还在，但撒旦的灵魂也就没了。

　　作为灵魂人物，高扬给撒旦佣兵团烙上了强烈的个人风格，作战的风格不说，光是就团队里的气氛而言，在为了钱都肯拿命去换的雇佣兵这个职业圈子里，像高扬这么拿钱不当回事儿的人，真没几个。

　　国家的军队为了国家而战，为了职责而战，为了荣誉而战，但雇佣兵只是为钱而战了，可撒旦佣兵团里拥有一个重义胜过重利的灵魂人物时，就能带出一个同样重义轻利的团队，因为不符合这个标准的人，就无法进入这个团队，所以撒旦佣兵团拥有一个佣兵圈子里极其罕见的气氛，那就是撒旦的成员绝不会因为钱散伙，而这个现象在其他的佣兵团里却是太常见了。

　　雇佣兵既然是为了钱而打仗的，所以在面对利益的时候，出现内讧的情况就很正常了，如果成员之间生出了怨气，在战场上，能做到不对团长和战友打黑枪就不错了，如何还能把后背放心的交给这样的战友，如何还能对战友托付生死。

　　三两个人或者几个人的小团体内部很团结，这个很正常，但作为雇佣兵，在整个佣兵团的范围里，能和所有人生死与共，这样的佣兵团除了撒旦，好像也就一个天使做到同样的程度了。

　　当然了，天使的人都是一帮疯子，他们走到一起的原因根本就不是为了钱，所以，天使佣兵团的氛围才能和撒旦佣兵团有异曲同工之妙。

　　弗莱的话，让气氛稍微有些凝重，对于弗莱而言，把他从水深火热中一手拯救出来的高扬就是他的救世主，所以弗莱肯为高扬付出一切，而他也确实用实际行动履行了这个决心。

　　弗莱和撒旦的人关系都非常的好，这一点毋庸置疑，可是对他最重要的那个人，始终是只有高杨一个，所以谈起了高扬之后，弗莱不由自主的就说了一通确实不该说的话，当然，明白弗莱过去的格罗廖夫他们不会在意就是了。

　　高扬再次摆了摆手，道：“得了，得了，大家都是一路人，这才能凑到一起的，大家谁也别夸谁了，那个谁，艾琳，你的待遇我们还没定下来呢，正好现在所有的人都在，你是怎么打算的？嗯，条件和拉斐尔的一样，你选吧。”

　　艾琳耸了耸肩，道：“我无所谓啊，唔，就和拉斐尔一样吧，长官，我现在也是非正式成员对吗？”

　　高扬笑道：“当然，非正式成员。”

　　艾琳摇了摇头，道：“我不喜欢非正式成员这个词，长官，请问我怎么才能成为正式成员？”

　　高扬指了指其他的人，笑道：“等什么时候所有的正式成员都觉得你够格了，你就是正式成员了，这个没有什么一定的标准，怎么说呢，或许下一刻你就是正式成员了，也或许你直到离开或者被开除，也都无法成为正式成员。”

　　艾琳攥着拳头，道：“我想我一定很快就会成为正式成员的，肯定很快。”


第578章 跳帮战

　　高扬他们要登上一艘商船前往西西里公主号。

　　西西里王子号在远离主要航道的地方，而刚从红海出来的商船要接受护航的话，不会开出很远靠近中转船的，所以在登上商船之前，高扬他们得先上接送护航人员的快艇。

　　快艇不小，能容纳三十多个人，高扬他们和十个不认识的新队员一同上了快艇。

　　在上快艇的时候，高扬发现那些护航人员不光是带了武器装备，而且几乎人人都带了一根短棒，有T型拐，也有警察用的短棍，还有两个人拿的是前端带着大铁钩子的长棍，最有意思的是有个人还带了双节棍，而且不是一个，还是一对双节棍。

　　看着几个队员们都上了快艇，等快艇开动起来之后，高扬对那些护航的队员道：“你们带着警棍干什么？准备打架吗？”

　　一个黑人兴高采烈的道：“当然，当然是要打架了，给那些英国佬好看，老板发话了，可以放手去干，我要让他们见识见识我的双节棍的厉害！啊打！”

　　随着那个黑人一声怪叫，快艇上的人都笑了起来，一个看起来有些瘦弱的人道：“希望这次能碰到那些英国佬吧，法克，上次我被打到水里了，我希望这次能复仇。”

　　几个人都是气势汹汹的道：“放心，只要能遇到那些狗娘养的，这次一定帮你报了仇。”

　　高扬做了个手势，道：“这段时间，经常和那些英国人遇上吗？”

　　那个黑人点头道：“没错，我们和商船会和的区域离他们有六七海里，本来不该能遇上的，可那些英国佬这段时间想找茬，经常靠近我们的汇合点，开始的时候都是互相用船撞，不过这次我们打算来个跳帮，到船上狠狠的揍那些狗娘养的。”

　　艾琳一下子就来了兴趣，她兴奋的道：“有架可打吗？太棒了！伙计，什么时候开打！”

　　黑人撇了撇嘴，道：“这可说不好，或许能碰上，或许碰不上，反正碰上了就打呗。”

　　艾琳把手一挥，道：“这怎么行，伙计，我说你们太被动了吧，为什么一定要等着人家打上门来呢，他们不来挑衅，我们可以去挑衅他们啊！反正你们都有准备对不对。”

　　黑人愣了一愣，道：“不行，老板有令，不能主动挑衅的。”

　　高扬想了想，决定也还是别去挑衅了，耽误时间，有在海上打架的功夫，不如去陆地上真刀实枪的打仗了，不过，要不是他们的时间太紧，高扬是真有兴趣主动找那些英国人干几架的，对方老是挑衅，不还回去不痛快。

　　冲着艾琳摆了摆手，艾琳只能不再说话了，不能去主动挑衅打上一架，这让艾琳很是遗憾。

　　看着那些护航队员一个个在摆弄自己的棍子，高扬还算比较放心，至少这些人没有准备刀子斧子之类容易出人命的锐器。

　　海上安保公司是正规合法的，一举一动都要遵循国际公约和法律，在海上打架不是问题，但如果动了刀枪，那事情就大了，虽说中转船都是在公海上，但要是肆无忌惮的动刀动枪闹出了人命，那就是不是合法的安保公司，而是海盗行为了，必须要受到严惩，而且事情闹大了，高扬他们的安保公司能不能开下去都是两说，当然，对于英国人来说也是这样，所以打仗要人命的事儿放到索马里这种地方去干，在海上，就只是打架不能出人命，这是两方都心照不宣的默契和底线。

　　快艇在海上航行了半个多小时，就看见了两艘停泊着的大商船，十个人的护航队员将分别登上这两艘船，高扬他们也会登上其中的一艘，其实如果不是高扬他们的枪和装备什么的都被送到了西西里公主号上，让他们顺便担负起护航任务也是可以的。

　　看到是两艘商船，那个黑人很是失望的道：“伙计们，只有我们要护航的船，那些英国人应该不会来了。”

　　负责开着快艇的人岁数稍微大些，他开始和商船上用无线电联络，准备把人送到船上了，可是他正在用无线电联络的时候，却听一艘船上和他联系的船员大声道：“我们的雷达监控到一个高速目标向你们去了，什么情况，是你们的人还是怎么回事？这里不会有海盗吧？”

　　商船上的人不知道安保公司之间的暗斗，但是高扬他们却知道是怎么回事，那个开快艇的人撂下了一句等会儿再说之后，把头上的棒球帽帽檐往后一转，怪叫道：“伙计们，英国佬来啦，准备开战，跳帮！这次跳帮干那些狗杂种！”

　　本来有些无精打采的护航队员们一下子来了精神，几声怪叫之后，所有人都在纷纷解下身上的带有浮力的作战背心，把枪和所有的装备都卸在了船上。

　　还真给碰上了，只是高扬他们可没准备T型拐喝警棍什么的，刚下了飞机没多久的他们连手枪都没有，身上穿着的也只是一身便装，外加一件救生背心。

　　高扬一下子也兴奋起来了，他大声道：“干，干，干死他们，给那些英国佬一个教训。”

　　把随身带着的一些物品往船舱里一放，所有人站了起来，开始捏拳头活动身体，就在这时，开着快艇的中年人拿出了一根木棍，用木棍指着海面大叫道：“他们在哪里！两艘船，伙计们，小心些！”

　　这时那个黑人看着高扬大叫道：“你们行不行？没准备东西，要不你们还是待在船上好了，我们跳帮去他们的船上打，你们看着别让人来我们的船上就行。”

　　虽然是赤手空拳，但高扬有信心的很，他对那个黑人摇了摇手，道：“等着瞧好了，让你看看我们是怎么打架的！”

　　两艘快艇一左一右快速朝着高扬他们的船扑来，距离越来越近，而这时三艘快艇都开始在降速了，速度太快的话，一旦相撞会把船撞沉的，那样事儿太大，所以即便要撞船，也得是在安全速度以内，不过，看今天的架势，似乎是双方都准备要进行跳帮战了。

　　所谓的跳帮战，就是从一艘船跳到另一艘船上作战去，这样的战法，才是人类水战几千年来的主流，而现在当然已经彻底淘汰了，除了执法人员，没有那支海军还会跳帮。

　　在过去，击沉敌舰只是战斗的副产品，绝大多数情况下，跳帮虏获敌船才是真正的作战目标，不过高扬身边这些一个个兴奋到极点的家伙们，跳到敌人的船上狠狠的暴揍他们才是主要目的。

　　三条快艇越来越近，在双方都是有意靠近的情况下，三条快艇很快就聚到了一起，只不过高扬他们是被两艘英国人的快艇给夹住了而已。

　　英国人有备而来，他们的人要多一些，总数在三十个人左右，而高扬他们的船上，就是二十来个人，不过，高扬对于人数上的劣势不以为意，他有信心能获胜。

　　高扬大叫道：“我们对付右边船上的杂碎，你们对付左边船上的杂种！”

　　高扬的喊叫被对方听到之后，一个英国人大叫道：“让英国人教你们怎么打一场复古的海战，你们这些乡巴佬！”

　　没有开打之前，先是对骂，朝着对方猛打下流的手势，问候对方的父母家人，一时间，海上热闹无比。

　　当三条快艇靠到了一起，双方几乎是同时伸出了带着钩子的长棍，扒住对方的船开始朝自己这边拽，在双方共同的努力下，快艇瞬间就贴到了一起，然后随着双方同时发出的一声暴喝，战斗，不，确切的说斗殴开始了。

　　等高扬要跳向靠着他这边的敌船时，突然怒骂道：“法克，你们这些无耻的英国猪，几百年过去了，你们还是这么无耻。”

　　高扬之所以愤怒，是因为本来他决定要好好的干一架的时候，却发现那些英国人集体从他们的船舱里抄起了一件东西，一个透明的，警察用的小型圆盾。

　　要打架了，还是憋着劲儿故意要打的，准备武器情有可原，但是准备盾牌，这太无耻了。

　　怒骂声紧接着响起后，高扬一个翻身就要上到对方的快艇上去，不过他随即就被一面盾牌狠狠的撞到胳膊上，把他撞回了自己的船舱，如果不是他及时举起了胳膊的话，这面盾牌就直接撞到他脸上去了。

　　这时高扬才发现，在快艇上打架，他的下盘不稳，出腿有气无力的，最关键的是，他没武器。

　　就在这时，高扬却发现李金方竟然已经冲到了对方的船上，但是其他人的情况，却是都不太妙，面对着一手盾牌，一手警棍的对手，他们的拳头根本够不着对方，而对手却能抡起了棍子劈头盖脸的打下来。

　　谁敢和高扬说英国绅士这个词儿，高扬就啐他一脸，在英国人表现的绅士之前，他们根本就是一群海盗，无耻才是烙在他们骨子里的基因。

　　器械上不利，高扬他们这边刚一交手纷纷吃了亏，不过，高扬不必太担心，他的超金牌打手虽然不声不响，但这时已经在发威了，而新加入的艾琳，活脱脱又是一个金牌打手。


第579章 双金牌打手

　　高扬气都快气疯了，他一骨碌再爬起的同时，却见李金方一声暴喝，一个戳脚蹬的对手朝他倒下的同时，一拳就朝着对手的后背砸了下去，然后架起胳膊，挡下了两侧打下的棍子后，一脚又踹了下去，然后伸手从他打倒的对手手里抢过了警棍之后，只是连续两下，就把他左右两边的对手全都砸翻在了地上。

　　艾琳也打开了局面，她在一声暴喝之后，伸手抓住了对手的盾牌，然后一声怒吼，竟然抓着套在对手胳膊上的盾牌，猛力一挥，随着对手的惨叫已经胳膊上发出了一声骨折的脆响，生生的把对手给丢到了海里。

　　高扬一个下蹲，双手护住脑袋，在被棍子狠狠的砸了两下之后，一个扫堂腿把他的对手给扫翻在地，然后他立刻朝着倒下的对手肚子上猛踹的同时，大叫道：“把他们都给我打到海里去，干死这些狗娘养的！”

　　拉斐尔的战斗方式充满了街头风格，他不躲不避，嚎叫着硬抗了几下之后，抱住了对手的盾牌，然后把对手扑倒并压在了对方的身上，而这时，手里挥舞着棍子的对手已经失去了器械之利。

　　朝着对手脸上猛砸了几拳，躲下对手的棍子之后，拉斐尔开始往死里敲他的对手，尤其是对方无法用盾牌护住的双腿，更是他敲击的重点。

　　李金方打开了局面，并随机彻底控制了局势，他把手里拿着的警棍一转身丢给了高扬后，一脚大力踢出，正踹到了一个举着的盾牌上，那个举着盾牌的人在快艇上踉跄着退了几步之后，一翻身也掉到了海里。

　　艾琳也很猛，非常的猛，她兴奋的怪叫着，挥舞着抢来的两根警棍，所向披靡，打的是虎虎生风。

　　至于其他人，在暂时的不利局面之后，现在终于占了上风，其实他们只要稍微坚持一下，面对的对手很快就会被李金方和艾琳两个人给打到海里去。

　　就在这时，接过了李金方扔过来警棍的高扬把他的对手脸都打烂了，而高扬刚刚站了起来，后脑勺上被一个东西给砸了一记。

　　高扬扭头看去，却发现打到他脑袋的东西是个双节棍，而双节棍的主人，那个黑人，此刻手里只剩下了一个双节棍，正在被两个人拿着盾牌的人两面夹攻，虽然双节棍左支右挡，却还是练练被棍子落到了身上，被打的头破血流。

　　有两个金牌打手压阵，高扬他们这边已经彻底占了上风，而隔壁却是情况很不妙，有在空间狭小的快艇上只能面临着被打的困境。

　　“蛤蟆一人搞定这边，其他人，跟我打这边！”

　　高扬迅速改变了战术，李金方一人搞定这边的全船，剩下的人去支援另一边。

　　虽然李金方只有一个人，但对他来说，这边快艇上只剩下了五六个人之后根本毫无压力，而高扬他们在夺取了对手的棍子，迅速全体杀了过去之后，情况立时逆转。

　　快艇本来就不大，十来个人集体换边让快艇也为之向一侧倾覆，不过还好，翻船进水还不至于，只是影响动作而已。

　　高扬他们这一加入，立刻就是二打一甚至三打一的局面，艾琳手里拿着两根棍子，左手一根架住了对手的棍子之后，一弯腰右手狠狠的挥着棍子就敲到了对手的膝盖上，伴随着一声脆响和惨叫，艾琳大吼道：“打他们的腿，打他们的膝盖！”

　　伴随着敲击身体的闷响和惨叫声，高扬也是有样学样，他和那个挥舞着双节棍的黑人一起，一上一下砸向了对手，这次高扬的对手把盾牌下放，挡住了高扬敲向他膝盖的一击，但脱离了盾牌保护的脑袋却被双节棍给敲中了。

　　“啊打！啊打！啊打啊啊啊啊啊！”

　　那个黑人一击得手之后，乘着对手被打的头昏脑涨的时候，随即怪叫着连续敲了下去，直到扑通一声倒在了船舱里，才挥舞着只剩下一个的双节棍扑向了另一个对手。

　　战斗迅速结束，最想结束的是李金方，他挨了几棍子，但成功的把一条快艇上的所有人都打下了海，不是丢到海里这么简单，而是在落水之前就已经被打的失去了战斗力。

　　把所有人都打落到了海里，把倒在了船舱里的人也扔到了水里之后，高扬把棍子一扔，指着那些在海面上浮浮沉沉的众人大吼道：“你们这些狗娘养的混蛋们，爽不爽？爽不爽！”

　　虽然最终取得了胜利，当高扬他们这边好多人身上也是被打的不轻，好几个人都被打破了脑袋，血流个不停，这时候，急救包从不离身的布鲁斯派上用场了，他开始给被打破头的人包扎伤口。

　　快艇上的斗殴，吸引了商船上的船员注意，很多人跑到了甲板上看热闹，这时架打完了，看热闹的船员们开始大声的吹起了口哨，有笑又叫为高扬他们叫好。

　　被警棍打到了还是很疼的，在一片嘶嘶的吸气声中，那个被打破脑袋的黑人看着高扬叫道：“太带劲儿了，不过怎么处理他们的船？”

　　没好气的高扬把手一挥，怒道：“这些狗娘养的耍阴招，竟然准备了盾牌，把他们的船上一切能砸的都砸了，砸个稀巴烂，让他们飘回去吧。”

　　高扬这话一说，一帮人立刻就开始挥舞着棍子开始乱砸，在把能砸的一切都砸了之后，把船上的发动机也得憋坏了。

　　虽然被打落到海里的英国人都有救生衣，还能浮着，不过几个人明显失去了意识，高扬不想在这里闹出人命，当下指着那些英国人道：“给我听好了，船留给你们，乖乖的给我滚回去，下一次再敢惹事，统统打断你们的腿！”

　　当然，英国人的公司里也有些其他国籍的人，不过大部分还是英国籍的，把他们都叫做英国人也不算有错。

　　那些战败了的英国人此时谁也不敢叫嚣了，一个个垂头丧气的不说，更有性子软些或者伤重的开始痛苦的叫喊了起来，不过高扬才没心情对他们讲什么人道主义，留他们一条命，还给他们留下船没有凿沉就对得起他们了。

　　就在这时，快艇上的无线电里又发来了商船上的呼叫道：“下面打架的各位，我们的雷达又探测到了几个目标，距离还比较远，我想知道的是，你们的架打完了吗？这是你们的援军到了？还是新的对手到了？如果来的是你们的对手，嗯，我们不着急的，你们可以慢慢打，打完了我们再走也不迟。”

　　船员常年在海上飘着，一个个都是闲的蛋疼，所以船员本来就是最容易惹是生非的主，而这时看着商船下面打开了群架，都是兴高采烈的，生怕他们打不起来。

　　开快艇的人脸色一变，道：“法克，他们又来人了。”

　　看来一时半会儿还走不了了，高扬立刻道：“叫人，叫我们的人来支援，让他们准备充分点，那些英国佬肯定还有阴招。”

　　开快艇的人立刻用无线电呼叫西西里王子号，几声快速的通话，报告了现在的情况后，无线电里立刻有人大叫道：“等着！等着我们，援军马上就到，干死那些狗娘养的。”

　　眼看着就是一次全面的大冲突，这群架的规模是越来越大了，高扬也不急着让那些被打到海里的英国人上船了。

　　“把武器收集一下，准备好，要是他们还想打架，咱们奉陪到底！”

　　高扬喊完之后，那个黑人甩着双节棍大叫道：“没错，没错，干到底！”

　　艾琳很是兴奋，把双手捏的咔吧咔吧直响，而李金方却是不动声色，脸上只有不屑的微笑，至于拉斐尔，却也是兴奋的大叫道：“这次让你们看我的厉害，我跟你们说，场面越大人越多，这架打起来越是带劲！”

　　弗莱则是笑嘻嘻的道：“我们有蛤蟆，哦，现在又多了一个艾琳，来多少人也不怕，把他们统统丢水里去。”

　　在一片叫喊声中，那个明显不知道高扬他们是什么来历的黑人拍了拍高扬的肩膀，大声道：“伙计，你们太厉害了，你们是干什么的？”

　　高扬想了想之后，对着那个黑人道：“严格意义上来说，我们只是过路的，从王子号到公主号上去。”

　　黑人一脸恍然大悟的样子，道：“哦，明白了，怪不得你们这么厉害。”

　　高扬耸了耸肩，没有再说什么，而对着周围海面上一众对手，那个黑人也没再多说，只是挥舞着双节棍，兴奋的道：“伙计们，看到我刚才的样子了吗？呵呵哈嘿，布鲁斯·李的双节棍，哈！”

　　这时，一个泡在水里的人大叫道：“闭嘴吧黑鬼，你的双节棍就是一坨屎，别恶心我们了！”

　　虽然是落败的一方，而且境况很惨，但那个英国人的话还是惹来了水里泡着的人一阵哄笑，那个黑人登时暴怒，指着水里的人大叫道：“该死的混蛋，我要打烂你的嘴！”

　　这时艾琳拍了拍那个黑人的肩膀，伸了伸手，把两个双节棍都要过来之后，在空中哗哗的一阵挥舞，极为漂亮的打了一会儿之后，咔的往胳膊地下一夹，对着在水里泡着的人一脸嚣张的道：“蠢货，瞪大你的眼睛看好了，待会儿我就用双节棍教训来你们来送死混蛋，我会让他们都去和你作伴的。”


第580章 要打就往死了打

　　雷达的探测距离很远，海上的行动又不会太快，所以高扬他们就只能在快艇上干等着来人了。

　　是援军先来，还是敌军先到，这之间的区别可大了，不过事情已经到了这份上，高扬说什么也得趁机好好的教训一下那些英国人，打架就打架，真要火拼也不怕，这倒不全是为了一点儿旧怨，说到底还是利益之争。

　　高扬他们的公司是抢市场的，英国人是想保住原来的垄断地位，双方迟早得发生冲突，所以，高扬必须得以强硬的姿态来应对英国人的挑衅，否则的话，以后的麻烦事儿更多。

　　晚打不如早打，小打不如大打，只有一次就把那些英国人打服了，打怕了，让他们再也不敢挑衅找事儿，才是高扬的目的。

　　安东赛尔是个船长，性子毕竟还是软了些，有迪斯丁和鲍勃镇守的西西里公主号那边，英国人挑了两次事之后立刻被迪斯丁亲自带人给狠狠的打了回去，所以现在停泊在亚丁湾东头的公主号屁事儿没有，而停泊在亚丁湾西端的王子号就成天有英国人找事儿。

　　迪斯丁暂时没空抽身到这边来应对英国人在海上的挑衅，高扬决定既然赶上了，那就好好的给那些英国人一个教训，陆地上真刀真枪的决出胜负之前，先在海上把这边的英国人也给打怕了再说。

　　高扬抓紧时间安排了一下分工，虽然动枪的可能性不大，但是还得防备有人急了眼开枪，如果那样的话，没有准备很容易吃大亏的，就算死了人之后那些英国人的公司办不下去，开枪的人也受到了惩罚，可死了的人也终究是活不了了，高扬必须得防止这种情况的发生，就算正要动枪，也得是死英国人，他宁可以后跟人打国际官司，宁可关了海上安保公司，也不能让死人的是自己这一边。

　　高扬拍了拍手，也不瞒着那些还泡在水里的英国人，直接大声道：“有谁不想参与接下来打架的吗？”

　　没有人答应，既然来干这份工作的，肯定得有些胆量，同时也是军队里出来的，打个架都怕那还能行，何况除了高扬他们几个之外，所有人都是在船上憋久了的，打架这种有益身心健康的活动正是求之不得，怎么能缺席呢。

　　看着没人答应，高扬大声道：“很好，我来安排一下，中转船的伙计们，借用一下你们的枪，大狗你别打架了，准备好机枪，工蜂，蝙蝠，你们两个也别打架了，子弹上膛，跟大狗随时准备射击，还有兔子，你借用一把狙击步枪，你们几个别动手，就是做好随时开枪的准备。”

　　说完之后，高扬耸了耸肩，道：“你们几个的担子很重，我必须得说明一下，如果那些英国人不动枪，你们就也不要射击，可一旦英国人要动枪，那就别客气，狠狠的打，往死里打，总之，那些英国人死再多也无所谓，但我不想看到我们这边有人被枪打死，你们明白吗？”

　　听到高扬的话之后，崔勃无奈的撇了撇嘴，道：“好吧，那我就只能看着你们动手了，不过，要是我发现有人要开枪的话，是等他开枪之后再打呢？还是直接抢先开枪？”

　　高扬道：“我们可不玩让敌人先开第一枪的那一套，只要发现有人打算开枪，那就狠狠的干他，不用考虑后果，直接往死里打，打死几个算几个，决不能让敌人给我们造成威胁。”

　　格罗廖夫摆手道：“好吧，我明白了，不会让他们有机会开枪的。”

　　高扬说的一旦成真，后果就很严重了，那个黑人面面相觑，道：“伙计，你不是认真的吧？”

　　高扬一笑，道：“我是很认真的，放心，出了什么事，有我负责，总之一句话，我们可以当被告，但绝不能当死了人哪一方的原告，当然，如果英国人守规矩，那我们就用拳头决出胜负，反正不管怎么打，我们都赢定了！”

　　一般上船护航的人是五个，武器也是齐全，一挺机枪，三把自动步枪，还有一把狙击步枪，此刻他们的枪就放在船舱里，需要的都有。

　　那个黑人是个机枪手，听到高扬的话之后他把在船舱里的机枪一端，道：“好，用我的枪，如果真要开枪，那就狠狠的打那些狗娘养的。”

　　飘在海上的英国人也是面面相觑，看着格罗廖夫哗啦啦的往一挺M60机枪上上弹链，崔勃开始询问借给他狙击步枪的主人归零距离，并开始打开瞄准镜盖儿试射，这可一点儿都不像是开玩笑，船上的人是真打算动枪了。

　　一个胆子够大的英国人忍不住了，他大叫道：“嘿，你们还讲不讲规矩，打架就是打架，动枪算什么！懦夫！这是懦夫的行为！”

　　高扬看了说话的人一眼，也是大声道：“你们要打架，我们奉陪到底，你们要想玩刀子，我们也奉陪到底，你们要是想动枪，我保证会把你们打成蜂窝，顺便告诉你，我们没有抓俘虏的习惯。”

　　“你在开什么玩笑，这不是打仗，抓什么战俘，有种你们就别动枪！”

　　高扬耸了耸肩，道：“我都告诉你了，你们不动枪，我们也不动，你们要动枪，我们就先动，另外，既然动枪了，那这就是打仗，既然是打仗，当然要有战俘了，很不辛的是，我们一向不留俘虏，我们习惯……嗯，到时候你就知道了。”

　　说完之后，高扬不再搭理那些漂在海上的英国人，不过布鲁斯看了两眼之后，却是在高扬耳边低声道：“头儿，他们之中有几个人是受了重伤的，虽然死不了，但是水里泡久了可不好说，要不把重伤员捞上来怎么样。”

　　高扬摇了摇头，道：“这里的海水不凉，泡着他们吧，死了就死了，怨他自己倒霉，他们来挑衅，就得付出代价，他们得为自己的行为负责。”

　　船上又陷入了沉默中，只有艾琳时不时的耍一会儿双节棍，打的是风声呼呼直响，把那个黑人看的眼热的不行。

　　“嗨，美女，我叫威尔，我承认你的双节棍用的比我好，不过，你能不能还我一个？我还是想用双节棍。”

　　艾琳撇了撇嘴，道；“我想表演一下双棍的，不过，还你一个吧，你也喜欢布鲁斯李？”

　　威尔，就是那个黑人连连点头道：“当然，他可是我的偶像，嘿，美女，你看看我的双节棍打的那里有问题，我演示一下你帮我看看。”

　　威尔开始耍开了双节棍，打几下，艾琳就会叫停，告诉他那里不对，就在这时，李金方叹了口气，道：“嗯，霸王龙，还有威尔，你们的棍法，其实都不对，打的很好看，但没用，那是表演用的花式棍法，不是实战棍法。”

　　李金方何许人也，就算刚才还没人认识，可是经过刚才一个打一船人的表现后，又是一个华夏人，他说了不对，艾琳就只能乖乖的听着，威尔当然更是得听着了。

　　李金方要过了艾琳手里的双节棍，啪啪啪的就连着打了一套动作，少了很多螺旋棍和舞花棍的技法，全都是简洁的动作，但是看着速度更快，更有气势，打完后来个弓步夹棍式，帅气的很。

　　打完之后，李金方把双节棍给艾琳一扔，道：“既然是实战，就少来些花哨的，怎么简洁怎么来，你该懂这个道理的。”

　　艾琳摊了摊手，一脸无辜的道：“我在双节棍道馆里的老师就是这么教我的，我以为双节棍就是这样。”

　　威尔也是连连点头道：“对啊，我也是这样，法克，原来教我双节棍的教练根本就是只会这些花哨的东西嘛。”

　　高扬也是诧异的道：“蛤蟆，你还会用双节棍？练过？”

　　李金方摇了摇头，道：“就是觉得好玩，玩过几天，连枷我倒是真练过，双节棍嘛，学了学一些打人的基本招式，不过，真正的实战棍法也就是这些基本的东西，让我像艾琳那样玩花活儿我可真玩不来。”

　　艾琳立刻一脸真诚的道：“拜托了，蛤蟆，教我！”

　　李金方淡淡的道：“回头有空了再说吧，你的基础不错，一练就会。”

　　这是威尔大声道：“大侠，请你用双节棍吧，我真的很想看看双节棍打人是什么样子的，拜托，拜托了！”

　　李金方有些为难，摸了摸脑袋道：“这个嘛，我对双节棍不是很熟悉啊，我怕力度一个掌握不好，打死人就不太好了。”

　　高扬哈哈一笑，道：“高手就是高手，你还挺有武德，生怕一不小心打死人了，不过，你还是用双节棍吧，我信任你，再说了，就算打死了人又怕什么，现在都到这个份上了，打就往死里打他个狗娘养的。”

　　李金方很是愉快的一笑，道：“好吧，那我就用双节棍好了，我注意一些，应该不会打死人的，说起来，我还没用双节棍打过人呢，正好这次试试手，嗨，下次啊，我使连枷给你们看看，那个才是真有威力呢，现在会使连枷的人可真的不多了。”


第581章 搭船，放蛤蟆！

　　“打！”

　　随着一声暴喝，一场大乱斗开始了。

　　高扬他们的援军先到，摆好了阵势以后，又等了二十多分钟英国人才到，然后，也不知道是谁一声大吼，高扬他们一共四艘快艇主动冲了上去，没有对骂，没有试探，不废话，上来就开打。

　　西西里王子号上的人一共也就是二百多一点儿，抛去正在外面护航的，还剩下也就是一百来人，不过西西里王子号上只有四艘用来接送人的快艇，虽然全都派了出来，可人都挤在快艇上还是施展不开。

　　英国人垄断了亚丁湾的护航生意，他们是个联盟，人本来就多，而且接送人的快艇也多，来了有七艘快艇，人数得有一百四五十人。

　　双方都是早有准备，主要的武器就是棍子，长的短的警用的或者干脆找来钢管，几乎全都是退役的精英士兵，开始用街头斗殴的方式来场大混战。

　　双方的快艇靠到一起时，两边人也不跳帮了，站在船边儿就开始轮棍子，噼里啪啦混杂着吼骂声响成了一片。

　　大场面！

　　断人财路，如杀人父母，在场的人不光是为了置气，更是为了自己的利益，也不用谁动员，一个个憋足了劲儿互相拿着棍子乱敲，这等场面别说在海上了，就是在陆地上也难得一见。

　　这种智能轮棍子乱砸的场面，躲没处躲，藏没处藏，双方基本上都是退伍兵，都有格斗能力，但根本发挥不出来，而高扬的实力同样也发挥不出来，他根本使不出撩阴腿来。

　　在现代战场上，李金方的格斗能力可以发挥的空间实在有限，他再能打，一颗子弹就能要了他的命。

　　但在这种举着棍子乱战的场面中，李金方终于可以让人们知道，什么叫真正的能打！

　　一人挑翻全场！

　　李金方双手各用一个双节棍，一声暴喝，一脚踹飞了拦在他面前的对手之后，两个双节棍上下翻飞，左支右挡，上砸下打，伴随着打击身体时的响声，所到之处，无一合之将。

　　李金方生到现在，就是一个小兵里的火力突击手，他要是早生几百年，绝对是一员大将，还是猛将！

　　李金方迅速的打开了一片空间，被他打到的人，绝对没有机会站起来，因为艾琳发现有空子可钻之后，就跟到了李金方的后面，李金方抡倒一个人，艾琳就紧跟着补上一记狠的。

　　艾琳的暴力基因彻底显露出来了，这女人凶悍的有些过分，她一出手，对手不是断胳膊就是断腿，或拧或跺或踹，脆的很。

　　都是退役老兵，抗击打能力都不错，可在李金方和艾琳这一对组合之下，竟然完全没人能抵挡第二下。

　　李金方是彻底打红了眼，他也开始的时候挨了好几棍子，不过在把一艘快艇上打出了一个空间之后，就没人能靠近他了。

　　看着李金方虎吼连连，把一艘快艇上的人迅速清空，高扬他们的船上没人动了，集体傻乎乎的看着李金方一个人在那里大发神威。

　　十几个人动也不动，看着李金方把最后一个人踹到了海里。

　　但被踹飞的人惨叫着落水之后，李金方杀气腾腾的扭过了头，看着一动不动的十几个人，用袖子把溅到脸上的血一抹，随手一指打的正热闹的两条船，大叫道：“冲过去！冲过去！干掉他们！干掉他们！”

　　英国人船多人多，打起来之后，高扬他们这边其实是吃亏的，不过，高扬所在的这条船上例外，战斗开始不到三分钟，他们的对手已经全部落水，所以，他们可以去支援别人了。

　　开快艇的人如梦初醒，他把船开到了一个小战场上，那里两条英国人的船夹住了高扬他们一艘船正在猛打。

　　把快艇直接开到了英国人的船边后，不等用铁钩子钩住船舷，李金方一声大吼就跳到了对手的船上。

　　那些英国人占了上风，正在快艇的一边打的高兴，全然没注意身后来了人，待两个人被打倒扔到了海里，才发现事情不妙。

　　艾琳紧随着李金方也跳到了船上，而其他人正打算跳帮的时候，高扬大叫道：“别过去！给他们来开空间，我们看着就行！”

　　奇怪的一幕出现了，李金方和艾琳在敌人的船上大杀四方，高扬他们将近二十个人就在自己的船上给他们两个呐喊助威，当然，格罗廖夫和崔勃他们几个虽然没有把枪端起来，但一直在密切的观察着周围的动静。

　　得做好射击准备，但不能把枪举起来，都担心对方会开枪，所以一旦把枪举起来，就会形成连锁反应，到最后斗殴就会变成枪战。

　　黑人威尔看的浑身直抖，不是吓得，是激动的，在极力的吼叫助威下，喊得嗓子都哑了。

　　虎入羊群，快速的把一船人全部干翻之后，李金方在欢呼声中，越过了自己人的船，到了另一边，在挨了几棍子之后，成功的又到了另一艘船上，然后，一切继续。

　　能打的高扬见过不少，但像李金方这么能打的，除了李金方之外他还从没见过。

　　每一条快艇就是一个小战场，李金方带来的变化迅速引起人其他几处小战场上的人注意，看着李金方所到之处，无不是在短短时间内就迅速把殴斗的局面变成一边倒的群殴，那些英国人终于有些慌了。

　　落海的英国人已经有好几十个了，李金方亲自打下去的不多，但在他打开局面之后，其他人很容易就能把对手打倒海里去。

　　高扬干脆优哉游哉的坐了下去，看着李金方和艾琳又清空了一条船，高扬大喊道：“过来，这边，那条船，去打他们！”

　　指挥着快艇接上了李金方和艾琳之后，高扬一指战况最激烈的一条船道：“过去，搭船！放蛤蟆！”

　　快艇冲了过去，擦着英国人的一条船过去的时候，高扬他们船上的人兴高采烈的去用钩子撘对方的船，而这次，那些英国人没有同样用带钩子的长棍搭船，却是拼命想推开高扬他们的那条船。

　　那些英国人怕了，凡是带眼的人都知道不能让李金方靠近他们，不过，要问他们最怕的是谁，却不见得就是李金方，而是艾琳。

　　李金方把人打倒就算，而艾琳除了和人打之外，还总是抽空子断人腿脚。

　　“法克，那个婊子弄断了我的胳膊！”

　　“我的腿，我的腿断了！救救我！”

　　飘在海面上的英国人可不是哑巴，他们会惨叫，也会大骂，当海面上的惨叫开始掩盖打斗时的呐喊，凡是带着耳朵的人就该仔细想想打下去的后果了。

　　所以，当李金方硬挨了几棍子后最终还是跳到了对手的船上时，还不等他真正的开打，那条船上有人喊了一声后，噗通噗通之声不与耳。

　　当第一个聪明人不等被李金方踹，也不等断手断脚就主动跳下了海之后，其他人有样学样，纷纷跟着跳到了海里，于是，还不等李金方动手，那所在的那条船上已经空了。

　　李金方有些失神，这时高扬哈哈一笑，大声道：“回来啊，换地方接着打！”

　　李金方翻回了自己的船上，艾琳也跟着翻了回来。

　　形式已经逆转，没了对手的船开始帮自己人，在人和船的数量上，高扬他们都占了上风。

　　高扬左手拿着一面盾牌，右手拿着一个抢来的T型拐，用T型拐一指现在已经是被自己人夹着打的一条船，拖着长音儿道：“过去，放蛤蟆！”

　　但快艇驶过去的时候，高扬站了起来，用最大的力气叫喊道：“把他们所有人都给我打到海里去，英国佬要是跑，就给我追，我不想看到有一个英国佬还留在他们的船上！”

　　看着高扬他们的船越来越近，那些英国人已经不知道怎么形容自己的心情了，终于，不等高扬他们到达跟前，那条船被李金方逼近的船上就已经没了人。

　　还剩下两条船上有人，而这时，他们终于决定要跑了。

　　一条快艇发动了起来，加大马力，从两个快艇之间窜了出去，不过就在那条船刚刚离开了夹击时，高扬他们的快艇却是一头撞了上去。

　　两条快艇都是猛然一晃，不过以船头撞到对方船舷的高扬他们情况稍好一点，这时高扬用T型拐敲着自己左手上的盾牌，一脸狰狞的道：“识相的知道怎么做吧？”

　　船上的人绝望的对视了一眼后，很自觉的全跳到了水里，然后立刻开始朝着远处游去。

　　终于，最后一条船上的英国人也绝望的跳下了海，至此，高扬完成了他的承诺，没有一个人英国人还能留在快艇上。

　　船上猛然爆发出了一声欢呼，所有人都在拼命的叫喊。

　　在欢庆自己的胜利时，人们也不忘奚落在水里的失败者，终于，等欢呼声的分贝稍微降低了一些之后，高扬对着海面上密密麻麻的人头大声道：“记住了！这就是你们挑衅的下场，不服，我们接着打！”

　　等高扬说完之后，人们又是一阵欢呼，当稀稀拉拉的掌声响起来之后，很快所有人都在看着李金方鼓掌，包括高扬在内。

　　他们的掌声是献给李金方的，在这场大场面的斗殴之中，李金方光芒万丈，完美的诠释了什么叫高手，真正的高手！


第582章 情报的力量

　　高扬身上挨了好几下，安静下来之后，只觉得浑身哪哪儿都疼，不光是他一个，撒旦佣兵团全体成员身上都是青一块紫一块的，不过，疼归疼，好歹都没有伤筋动骨。

　　一场架打下来，高扬他们这边的人有两个伤的挺重，其他人都没有什么大问题，就算受伤也是轻伤，而英国人那边就不一样了，有个下手狠辣的艾琳在，其他的不算，光是在艾琳手上断手断脚的就起码得有二十多个。

　　安东赛尔也到了现场，虽然压根儿就算不上战斗人员，却还是拿起了棍子亲自上阵，虽然人没打到，自己倒是被打的挺惨，牙掉了几颗，头也被打破了，但这一架打下来之后，原本在一帮大兵中间显得有些太软的他，威信立刻就上去了。

　　一场酣畅淋漓的大胜之后，身上虽然疼，但每个人的心里都很高兴，很痛快。

　　这一架，算是彻底把英国人的嚣张气焰给打了下去，高扬估计那些参与了打架的英国人里，起码有五六十个受伤不轻，应该是出不了人命，但修养几个月是免不了的，再加上轻伤的，光是百十来口子伤员就够那些英国人头疼的了。

　　高扬他们打完架之后，看着那些英国人上了快艇，把人给捞上来灰溜溜的滚蛋了之后，确定不会再打起来了，才在众人的欢送下上了商船，赶往西西里公主号上去。

　　等上商船的时候，商船上的船员像迎接英雄一样迎接了高扬他们，尤其是李金方，那些船员一个个对他毕恭毕敬的，上船之后就围住了他问个不停。

　　不光是那些素不相识的船员用崇拜的眼神看李金方，包括艾琳和拉斐尔，甚至还有托米和露西卡这两个虽然加入撒旦已经有些日子，但还从没见过李金方动手的人都开始崇拜李金方了。

　　在商船上安排出来的舱室里好容易坐了下来之后，艾琳一眼小星星的看着李金方，伸手从后腰拔出了一根双节棍，激动的道：“我和威尔要了一个双节棍，你能教教我吗？我想学实战的棍法，拜托，教我吧，你答应过我的。”

　　李金方摆了摆手，道：“回头再说，累了，回头有空了肯定教你。”

　　艾琳点了点头，道：“蛤蟆，我听说，咱们头儿的腿法也是你教的？你能教我吗？”

　　李金方先是看了看高扬，然后才看着艾琳，道：“你说的，就是那招？”

　　艾琳连连点头，道：“没错，就是那招。”

　　李金方把手一摆，道：“别的好说，那招不教，要学，你跟头儿学去，反正我是不教。”

　　艾琳急道：“为什么？为什么不肯教我？拜托，头儿说是你教他的。”

　　李金方轻咳了一声，道：“这个吧，你也是懂华夏话儿的，我们有句话叫青出于蓝而胜于蓝，咱们的头儿他只会那一招撩阴腿，功夫也全在那一脚上头了，他天天练，练得我现在也不如他了，所以，你让我教不如让他教，另外，你也是有功夫的人，我看你对格斗下的力气也很大，现在你已经很厉害了，所以你不可能像头儿那样把功夫都下在练那撩阴腿上，即便学会了，也不会多厉害，用处也不大，所以，就别学了吧。”

　　高扬在艾琳的背后冲李金方竖了竖大拇指，示意他拒绝艾琳是非常正确的决定，而艾琳却是一脸的失望，道：“这样吗？可是，我还是很想学啊，要不，头儿，你教我吧？”

　　高扬很是淡然的道：“这个嘛，有时间再说，反正你也不必急着学，还是先学双节棍吧。”

　　艾琳摇了摇头，道：“不，我还是很迫切想学的，你知道，我跟人对打还没吃过那么大的亏呢，长官，你踢我那一脚让我难受了一个星期，我还是很想学的，撩阴腿的技法其实很多格斗技里都有，但是像你那么快，角度那么刁钻的，我还从没见过。”

　　所有人的目光都看在了高扬脸上，只有拉斐尔一脸的迷惑，道：“你们在说什么呢？头儿，你踢过艾琳一脚？为什么？怎么踢的？”

　　高扬轻咳了一声，道：“嗯，这事儿回头再说，我该打电话问问情况了，咱们有时间再说这个问题。”

　　高扬早已下定了决心，打死不教艾琳撩阴腿，看着众人鄙视的目光，已以及艾琳希冀的眼神，他要借电话遁了，不过恰在此时，他的电话真的响了。

　　赶紧接通了电话，结果还真是有大事儿，贾斯汀总算把情报送来了。

　　完全没有寒暄，待高扬接通电话之后，贾斯汀立刻道：“公羊，你需要的情报我全给你搞来了，先捡紧急的说，英国人组建了一个队伍，联合一些海盗要对骷髅帮的基地发起攻击，时间就定在了今天晚上的凌晨一点钟，总兵力应该在一千三百人左右。”

　　高扬一愣，道：“今天晚上发起攻击？攻击那里？博索萨吗？”

　　“看来你还不了解情况，今天晚上的攻击目标不是博索萨，而是骷髅帮的一个前进营地，骷髅帮从哪里发动的攻击，而现在，那些海盗打算拔除了骷髅帮钉在他们跟前的这颗钉子。”

　　高扬还真是不知道骷髅帮有个基地，不过想想也对，骷髅帮的大本营在博索萨，他们要对二百多公里以外的目标发起攻击时，不可能直接从博索萨发兵，而是需要先到达一个前进基地完成集结之后才能发动攻击。

　　骷髅帮还是缺乏交通工具，对于大国的军队来说，二百多公里不算什么，坦克装甲车汽车什么的直接开过去就能打，而基本上还是纯步兵的骷髅帮长途跋涉二百多公里之后，就很难直接发起攻击了。

　　具体的情况可以打电话问马伊德或者江云，高扬暂且把疑惑压下之后，沉声道：“敌人今晚凌晨一点发起攻击，我明白了，其他的呢？”

　　“发动攻击的兵力有一千三百人左右，其中二百六十人是英国人，几乎全部是英国人安保公司里的职员，不是专业的雇佣兵，但是战力很强，英国人给他们开出了高额的佣金来打这一仗，另外需要注意的是，英国人搞来了四辆坦克，还有十一辆装甲车，我还没找到他们的装甲车辆来源，如果需要的话，我可以帮你查清楚。剩下的人里，是三个海盗团伙纠集起来的人，战斗力很次，不过需要注意的是，这里面有一支人数在一百五十人的小团伙，已经查明是索马里青年党的直系队伍，虽然他们没有用青年党的名义出现，但可以肯定就是青年党的人，这些人战斗力不算强，但都是些极端狂热的疯子，我想你应该对这批人提高警惕，那些疯子什么都能干的出来，如果你认为他们是普通的索马里炮灰，可能会犯下大错。”

　　贾斯汀说完之后，高扬琢磨了一下，道：“那些英国人搞来了坦克，这是个大麻烦，能告诉我坦克以及装甲车的型号吗？”

　　“好的，你最好记录一下，因为型号很杂，坦克有一辆T-55，一脸华夏产69坦克，还有两辆英国酋长坦克，装甲车是四辆华夏63式装甲车，五辆俄国的BMP-2，另外还有两辆英国FV432装甲车。”

　　型号果然很杂，不过贾斯汀没说一样，高扬就会复述一遍，然后会有人拿纸笔记录下来。

　　等着说完之后，高扬沉声道：“还有吗？还有什么值得注意的地方吗？”

　　贾斯汀稍微沉默了片刻后，沉声道：“英国人下了决心，一定要根除骷髅帮，所以，他们可能还会增加人员和装备，据我的了解，他们在找武装直升机，我想你么你最好要有所准备，另外，你需要他们的轻武器装备情况吗？”

　　高扬顿了顿之后，道：“需要额外付费吗？”

　　贾斯汀又是稍微沉默了片刻后，笑了笑，道：“不，我决定这次多给你一些免费情报，让你感受到跟我合作的力量，或许你以后会大方些跟我达成交易，听着，拿出纸和笔，我要说的东西很多，因为我掌握了英国人详细的作战计划。”

　　贾斯汀说，高扬就写，写满了足足一张纸之后，贾斯汀才停了下来，而这时，高扬已经知道了敌人的全部作战计划。

　　几点集结，几点出发，一共四家联合起来的敌人如何协同，各自负责那个方向，他们的具体人数，指挥官的名字和代号，以及，他们使用的无线电频率。

　　看着手上详细到恐怖的一张单子，高扬真切的感受到了情报的力量，以及，贾斯汀的力量。

　　有这中详细到令人发指的情报在手，想打败仗都难，高扬可以肯定，即便是发起进攻的那些英国人里，能知道这么详细的都没有几个。

　　高扬粗略的又看了一遍手里的单子之后，深吸了一口气，道：“贾斯汀，问你个问题，能告诉我你是怎么搞到这份情报的吗？”

　　“当然……不能！这是我的商业机密，核心机密，你只要知道我保证这份情报是准确无误的就行，好了，下次如果还想要情报的话，请大方些，再见。”


第583章 利益一致

　　高扬情况通报了马伊德之后，紧接着给迪斯丁打了电话。

　　计划比不上变化，虽然一切都早有预案，但是但事情发生变化的时候，肯定要针对变化进行计划上的调整。

　　高扬他们原本不必着急，可以在到了西西里公主号上拿到了自己的武器装备，并且与迪斯丁详细的定下计划之后，再赶去博索萨也不晚，可是现在，他们很有可能需要提前进入博索萨了。

　　撒旦佣兵团是作为强战力而来的，但是没有了装备，他们的战斗力会大打折扣。

　　等迪斯丁接通了电话之后，高扬立刻道：“计划有变，情报送来了，敌人行动的比我预料的要快很多，他们要主动发起进攻了，一下是情报内容，我给你详细的说一下。”

　　高扬把收到的情报给迪斯丁详细的讲了一遍，待讲完之后，沉声道：“我对骷髅帮的情况还不是很了解，但是我想先听听你的意见。”

　　“必须要援助骷髅帮，这一点毋庸置疑，不管付出什么代价，目前骷髅帮的存在对我们很有意义，如果不是骷髅帮，我们无法取得目前这么快的进展，也无法从英国人那里抢来这么多的生意，所以，我的意思是原计划不变，如果有需要我们就亲自参战以援助骷髅帮，现在计划有变，你可以问问骷髅帮，如果他们觉得难以应付的话，我们可以提前介入。”

　　迪斯丁立刻表达了他的意见，他这些天一直在为援助骷髅帮做准备，现在骷髅帮面临着威胁，提前行动也不至于措手不及。

　　高扬想了想，道：“我还没有和骷髅帮进行详细的沟通，我不是很了解他们的情况，但是我想知道，你觉得什么情况下，我们的公司开始介入呢？”

　　迪斯丁沉声道：“你做决定，你觉得需要，我们就上，但是我认为有个前提该说明一下，如果骷髅帮的存在受到了威胁，我们全力帮忙，如果骷髅帮要扩张，那么我们绝对不会提供任何帮助，你认为呢？”

　　高扬笑了笑，道：“没问题，这是正常的选择，我觉得如果没有必要的话，公司里的人还是不要出动了，现在我们接受了骷髅帮的雇佣，要收费为他们打仗了，如果不需要公司帮忙就能解决问题那就最好了，如果需要援助，我再说吧。”

　　迪斯丁也是笑道：“当然了，如果我们直接介入的话，一个搞不好是要出大乱子的，能不出手自然最好，我说过，一切由你决定，我们这里继续准备，你一个电话，我们二十四小时之内赶到。”

　　高扬想了想，道：“好的，我本来打算去公主号上和你面谈，但是现在似乎没有必要了，骷髅帮情况比较急，我们直接到博索萨去，你把我们的武器和装备都送来吧，具体地点我知道后通知你。”

　　迪斯丁立刻道：“我马上安排专人给你送去，公羊，小心些，骷髅帮必须存在下去，如果你觉得有危险，马上通知我，这次就算是为了教训一下那些英国人，不管花多少钱也都值了，另外，我听说了你们刚在王子号那边狠狠的教训了那些英国人一下，干的真漂亮。”

　　武力介入，直接帮忙打仗不是没有代价的，这可是要花大钱的。

　　严格意义上来说，骷髅帮的存在其实是海上安保公司的威胁，当亚丁湾没了海盗，商船就不需要护航，海上安保公司也就没有了存在的必要，很简单的道理。

　　但是，骷髅帮崛起会是个长期的过程，而现在，骷髅帮在向所有过往商船收费的时候，却不会对海上安保公司护航的商船有任何骚扰，而对于其他公司护航的商船该要钱了还得要钱，就是这么一点区别，高扬他们的海上安保公司就能赢得大量的订单，而事实也确实就是这样。

　　骷髅帮的做法和海盗不同的是，他们不劫船，但他们收费的时候可也不是好言好语的，他们是以火箭筒迫击炮和机关枪来说话的。

　　你不交费，可以，我们也不上船，也不扣人，我们就朝着船上打，火箭弹迫击炮大口径机枪就朝着船上招呼，打烂了东西算你倒霉，打死了人算你倒了大霉，这就是骷髅帮的做法。

　　骷髅帮的做法很无耻，关键是很无解，英国人护航的船更是骷髅帮照顾的重点，就算有护航人员，骷髅帮不劫船也劫不下来船，但那根本无所谓，那个船长能受到了每次都被火箭弹招呼？扔下几千上万美元的过去，还是驾驶舱被打个稀巴烂？

　　船上的一个雷达被打坏了，损失的就不止是几千美元的损失了，如果死了人，要赔的更多，所以，骷髅帮的做法在收费是很有成效，而有高扬他们的公司护航就不必再额外交这份过路费，而且护航费用比英国人的公司并不高，那么，选哪家安保公司更有利就非常明显了。

　　至少在骷髅帮一统索马里北部沿岸之前，迪斯丁和高扬的公司是从骷髅帮的存在中获益的，而且还是大利！

　　骷髅帮之所以对高扬的公司从不骚扰，那是骷髅帮和撒旦佣兵团之间有交情，很深厚的交情，而现在，高扬已经从他们的交情里获利了，高扬知道这一点，迪斯丁知道，鲍勃知道，安东赛尔也知道。

　　所以，就算骷髅帮真的能统一了索马里北部沿海地区，但是在把全部的海盗肃清之前，海上安保公司与骷髅帮的利益就是一致的。

　　给迪斯丁打完了电话，临时改变了行程之后，高扬立刻给骷髅帮打电话，不过不是给马伊德，而是给江云，论起打仗的事，高扬觉得还是问江云更直接。

　　高扬把电话给江云打过去之后，江云已经知道了面临着进攻的问题了，马伊德没有瞒着他，但是在向他通报了一下情况之后，暂时还没有询问江云的意思。

　　得知江云已经了解了情况，高扬也没有废话，直接道：“我对你们那边的情况不了解，你先跟我说说前进基地是怎么回事？”

　　“前进基地在一个叫班达的地方，那里是个渔村，曾经是个海盗的老窝，骷髅帮向东发展打下来班达之后，再向东就是一个盖萨莱的小城，所以班达作为一个前进基地，驻扎了有一千五百人的部队，但是在进攻盖萨莱失败后，前进基地的人员大部分撤回了博索萨进行修整，然后又从博萨索调去了五百人巩固前进基地的防御，这一来一回很混乱，而且班达只能算一个后勤基地，完全没有坚固工事和可作为战斗依托的建筑。”

　　高扬觉得很头疼，道：“就是这么一个孤立的前进基地吗？骷髅帮有没有控制相邻的城镇可作为依托？”

　　“没有，班达完全是孤立的，骷髅帮完全以海岸城镇为扩展重点，控制在骷髅帮手里的距离班达最近的城镇是甘达拉，中间隔着山，而且距离很远，有将近二百公里，和距离博索萨其实没什么大的区别了。”

　　听完了江云的介绍，高扬很是无奈的道：“孤立的一个前进基地，很难办，不过好消息也有，我掌握了非常详尽的情报，精确到了敌人的进攻时间和路线，嗯，我给你详细的讲一遍，你听听再说吧。”

　　高扬把情报详细的念了一遍，听完之后，江云极为惊讶的道：“你是从哪儿搞来的情报？这也太详细了吧？可信吗？这详细的我都不敢相信了。”

　　高扬哈哈一笑，道：“可靠程度不用怀疑，你就说，有了这份情报，能不能在班达设个埋伏，给敌人一个迎头痛击呢？”

　　“完全没可能，敌人有坦克和装甲车，骷髅帮极度缺乏反坦克武器，士兵也从未学习过如何反坦克，因为索马里根本就他妈没坦克，我们当然也没教，就算设下埋伏，也根本没法对付坦克，还有，最麻烦的是不是这些，如果我在班达，士兵也让我指挥，我还能打个埋伏，给敌人造成杀伤之后再撤退，可现在在班达指挥的是你们原来提起来的一个连长，你懂我的意思吧？”

　　江云的意思是指挥官的能力不足，这很容易理解，也难怪，原来只是个海盗的人，这么快的时间，能指挥一个连队就是极限了，指挥一个营，又没有具体的命令，一切作战计划得靠他自己来制定的话，仗能打好就怪了。

　　有了份详细的情报，这本来是一个极大的优势，但这份优势在手却发挥不出来，这太让人郁闷了。

　　高扬苦笑了一声，道：“好吧，你的意思是班达的驻军该撤退？”

　　“没错，撤退，放弃班达，而且必须得是马上撤，立刻就撤退，如果晚了，有序的撤退极有可能变成溃退，那样的话，可就真坏事了，公羊，你和马伊德还有阿布的交情不一样，你能影响到他们，我有些话不好说，说了也不见得能引起他们的重视，所以，你得让他们拿定主意赶快撤退才行。”

　　高扬当即道：“好的，我明白你的意思了，我联系马伊德。”


第584章 大伊万的人情

　　高扬他们到达博索萨的时候，时间已经是第二天凌晨了，商船的速度本来就慢，下了商船，坐上骷髅帮的渔船速度也没多快，所以他们凌晨五点才踏上了陆地。

　　虽然是凌晨五点，但还是有好多人在港口等着迎接他们，骷髅帮的头面人物只要在博索萨的一个没缺全来了。

　　和只剩一条胳膊的马伊德拥抱了一下之后，高扬顾不上说别的，第一句话就道：“怎么样？班达的人全都撤回来了吗？”

　　马伊德点了点头，道：“全都安全撤到了甘达拉，包括班达的原来的村民也全都撤了过去。”

　　其实马伊德原本不打算从班达撤人的，他和阿布商量着要紧急往班达再增派人手，不过信任江云判断的高扬在劝他们暂时放弃班达这个没有多大战略意义的地方后，马伊德几乎是毫不犹豫的就一口应了下来。

　　高扬吁了口气，道：“撤了就好，地方丢了还可以再打回来，有句话说的好，存地失人，人地两失，存人失地，人地两得。”

　　马伊德哈哈一笑，道：“要得，就是这句话嘛，班达就让那些哈皮先拿去好喽，我日他先人板板，过几天我们再打回来，你们来了，丢了班达算的个锤子嘛。”

　　马伊德的川音普通话把高扬听的一愣一愣的，马伊德见状又是哈哈一笑，道：“见到老朋友高兴，我这一高兴，留学时学到的话可不就出来嘛。”

　　高扬哈哈一笑，跟站在一边，一脸严肃的阿布拥抱了一下。

　　阿布还是穿着乌里杨科给他搞来的那身极为耀眼的军礼服，站的笔挺笔挺的，和高扬拥抱了一下后，阿布一脸怅然的道：“你们总算来了，你知道的，我这次打了个大败仗，你们来了，我心里也轻松了些。”

　　高扬也严肃了起来，道：“不用放在心上，打仗这种事，谁敢说一定就能胜的。”

　　阿布点了点头，道：“还有件事，昨天夜里有人送来了你们的东西，他们要求必须亲自看管你的东西，所以我把他们安排休息去了。”

　　迪斯丁的动作还挺快，这就把东西送来了，西西里公主号本来距离博索萨就比西西里王子号要近，所以加急安排之下，东西却是比高扬他们还先到。

　　江云和周舟也在，李金方已经高兴的和两人聊开了，而高扬则是对两人打了声招呼，示意一会儿再聊后，先给马伊德他们介绍了一下新加入撒旦的几个人，然后又和骷髅帮的熟人寒暄，在众人的簇拥下，来到了骷髅帮现在在博索萨的总部。

　　骷髅帮直接占据了原来莫卡迪派留下的建筑，条件还算不错，但这是办公的地点，马伊德和阿布这几个最高头领的住所却是没有接收莫卡迪留下的豪宅，住的地方非常普通，光是从这一点上来看，也能看出来马伊德是个干大事儿的人。

　　从港口离开，顺便领着高扬他们参观了一下博索萨现在的样子，看了看军营之类的地方后，就到了骷髅帮的总部，迪斯丁派来送装备的人就住在这里，高扬也顾不上休息，安排崔勃带人去接收装备，然后直接提议立刻开始议事。

　　到了一个小会议室，撒旦佣兵团这边是高扬和格罗廖夫出席，而骷髅帮这边则是四个人，出了马伊德和阿布之外，还有现在教导连的连长，已经原来是连长，现在已经升为营长的一个军官，另外出席的，就是江云了。

　　待坐定之后，高扬顾不上寒暄，道：“大家都是老熟人了，有什么话直接说，我们这次来是收钱打仗的，但你们都知道海上安保公司有我们的股份，坦白说，这段时间海上安保公司也受了骷髅帮的不少好处，所以，必要的时候，我们的安保公司会出手的。”

　　马伊德点了点头，笑道：“谢谢，不过我认为，我们应该能自己搞定。”

　　高扬轻轻的敲了两下桌子，道：“我也这么认为的，不过，眼下那些英国人是个难题，尤其是他们弄来了坦克，咱们的人缺乏反坦克的装备与经验，这是个难题。”

　　阿布一脸的遗憾，道：“我们前段时间发展的不错，打下了很多地方，所以们刚购进了一批军火用来扩军，而且又购进了一大批其他的生活用品，可惜的是，没有购买反坦克的武器，公羊，你觉得现在买来的及吗？”

　　高扬把手一挥，道：“完全来得及，打坦克，也不一定需要大件的，反坦克导弹反坦克炮都行，实在不行，重型反坦克火箭筒也能应付那些老坦克，只要你们有钱，这不是问题。”

　　马伊德面露难色，阿布也是一脸的尴尬，高扬皱眉道：“怎么，你们没钱了？”

　　马伊德苦笑了一声，道：“还有三百八十多万吧，这几天又收了差不多将近五十万美元，但是，我准备拿这笔钱付你们的佣金呢。”

　　不等高扬说话，格罗廖夫就道：“没关系，你们可以先欠着，剩下多少给我们多少，我们有几个新人，否则的话，可以不给的。”

　　高扬他们都准备自己贴钱援助骷髅帮了，何况是先让他们欠一下钱了，不过，格罗廖夫刚说完之后，马伊德立刻道：“这不行，你们的钱必须马上付，我们不能总是让朋友吃亏。”

　　高扬也是把手一挥，道：“别着急，这不是问题，就算只有五十多万美元也应该够了，反坦克武器没多贵的，这样吧，我们一个问题一个问题的解决，我现在给乌里杨科打电话，看看反坦克武器需要多少钱。”

　　说打电话就打，高扬立刻给乌里杨科就拨电话，乌里杨科接听了之后，立刻大笑着道：“伙计，你总算有时间给我打电话了，怎么，能来南非了吗？大伊万和伊凡都等的不耐烦了，他们可是十分想见你一面好感谢你一下的，结果你却连电话都不来一个。”

　　高扬笑了笑之后，道：“南非有时间了再去，现在给你打电话，是有生意要谈的，我要反坦克武器，你有什么货，我大概需要……”

　　乌里杨科用很是豪爽的语气打断了高扬的话，道：“别问我有什么货，你就说你需要什么吧，不管你要什么我都给你搞来，还有，你这次不用问多少钱了，大伊万说了，只要是你要的东西，不管是什么，不管多少，一律免费。”

　　高扬愣了一下，道：“好的，不过，这什么意思？”

　　乌里杨科笑道：“这还用问吗？这当然是大伊万感谢你的方式之一了，注意，是之一，总之你需要什么直接开口，别管多少钱，我给你弄来，你要打坦克？在哪里？方便的话，我给你弄两架米24，我手头上就有，你要是想长用直接送你了，你要是不常用，我连飞行员给你配好，用完了还我就行。”

　　高扬咽了口唾沫，失神的笑了两句之后，道：“这个，替我谢谢大伊万，不过，这次其实不是我用，是骷髅帮。”

　　大伊万的好意高扬会领的，但问题是，他不能把大伊万给他的人情转送骷髅帮，尤其是大伊万的人情还非常的大。

　　“哦，是骷髅帮啊，这就不能免费了，那么，说说你需要什么吧。”

　　高扬说了说他需要面对什么之后，道：“你那里有什么合适的东西吗？最好能尽快送来，因为很急着用。”

　　乌里杨科笑道：“反坦克导弹？要新的还是旧的？新型号有AT-14，老型号有AT-4，我还有美国的标枪反坦克导弹和陶氏重型反塔克导弹，以你面临的情况，我觉得AT-4就够了，再搭配上几个AT-14，这样送货时间快，两天内就能送到博索萨，骷髅帮有大量的火箭筒，打装甲车没问题，所以火箭筒就不用买了吧。”

　　高扬想了想，道：“就俄国货吧，AT-4操作比较麻烦，只要AT-14好了，来上十具，多少钱？”

　　“骷髅帮是老朋友了，超低价，十具导弹发射系统带上二十枚导弹一共六十万美元，如果需要更多导弹的话可以后续购买，一万美元一枚。”

　　AT-14是可以重复利用的，乌里杨科报价之后，高扬觉得可以接受，虽然打完这仗以后骷髅帮不见得还有机会打坦克，不过，对付一共十几辆装甲车加坦克的话，十具导弹发射器已经是最低限度了，战场上可难以保证会出现什么情况。

　　打仗就是烧钱，高扬想了想，道：“行，还有个问题，你能接受赊账吗？骷髅帮财力有点儿问题，要是能赊账最好，不过不能也没关系的。”

　　乌里杨科很是痛快的道：“骷髅帮需要赊账？他们可是守着一个大财源啊，好吧，骷髅帮是优质客户，当然可以赊账，不过，赊账的话必须加十万美元，付款期限可以推迟一个月，然后每推迟一个月就加十万美元。”

　　高扬看向了马伊德，道：“十具导弹发射器，二十枚导弹，总价六十万美元，可以赊账，期限一个月，每加一个月就多付十万美元，可以吗？”

　　马伊德把手一挥，笑道：“当然没问题，绝对没问题，非常好的解决方式，这样我就能先付了你们的佣金，至于乌里杨科的军火钱，我们很快也能付给他的，只需要几天而已。”

　　高扬点了点头，随即在电话里道：“导弹我们要了，另外，你刚才说的米24是怎么回事？详细的说一下吧，我很感兴趣。”


第585章 压力山大

　　武装直升机是好东西，打步兵好使，打坦克更是好用。

　　那些英国人找来了坦克装甲车，如果高扬不是从贾斯汀那里得到了情报的话，很可能会让骷髅帮因此吃个大亏，还好，没让那些英国人出其不意的把坦克用出来。

　　英国人没能做到出其不意，但高扬完全可以，就像他们没想到英国人会找来坦克一样，那些英国人肯定更加想不到他们能找来武装直升机。

　　唯一的问题就是，骷髅帮能否用得起直升机。

　　“你用还是骷髅帮？你用免费，送你都行，骷髅帮用的话，五十万美元的保底费用，也就是说不管有没有参与作战都是这个钱，然后参战一次十万美元，被击落的话一架飞机赔我二百万美元，或者我来承担风险，参战一次二十万美元，就算被击落，也不用骷髅帮管，如果使用的费用超出了一百万美元，那就不必再付五十万美元的保底费用了，你知道，我总不能把飞机拉了过去，可骷髅帮一次都不用，所以保底费用是必须的。当然，所有消耗的弹药和油料你们承担，至于维护保养以及飞行员的费用我来出，还有，来回运输直升机的钱也是我出。”

　　乌里杨科说出了租用武装直升机的价格。

　　打仗是烧钱的游戏，高扬现在是真切的感受到了这句话，有些时候，出动重装备的效果当然比用人命去填的效果好，可问题是，这些装备真不是谁都能用得起的。

　　乌里杨科为直升机的使用报了价，但听到价格，高扬可不敢替骷髅帮做主了，因为太贵了，不管是那种租赁的方式，都太贵了。

　　高扬说什么，马伊德他们都听得到，在听到高扬说起了直升机之后，一个个都竖起了耳朵，不过看着高扬一脸肉疼的样子，阿布忍不住道：“怎么了？直升机不行吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“倒不是不行，是太贵，太贵了。”

　　马伊德好奇的道：“有多贵？我们完全负担不起吗？”

　　高扬对着还在等着他的乌里杨科说了声等等之后，把乌里杨科的报价说了一遍，听完了之后，所有人都沉默了。

　　直升机参战一次就要二十万美元，而且打起来之后，火箭弹，机炮炮弹，还有反坦克导弹什么的，当然还有油料，这些可也都是钱啊。

　　如果只需要用一次直升机就能解决问题，那当然好，可惜那根本不可能，高扬估计这一场仗打下来，一架米24出动个十来架次都算是少的，不过，有武装直升机提供火力支援伴随作战的话，对步兵来说那可真是天大的福音。

　　有了米24，英国人的坦克不再是问题，这仗好打多了，唯一的问题是，马伊德肯不肯花这钱，作为雇佣兵，而且还要亲自参战，高扬当然是希望有武装直升机伴随作战了，这么高等级的福利，他还从没享受过呢。

　　马伊德脸上的神色几度变幻之后，终于一咬牙道：“问问他，能不能接受赊账。”

　　高扬立刻对着乌里杨科道：“兄弟啊，跟你说个事儿，这直升机的钱，能不能也赊账呢？”

　　乌里杨科毫不犹豫的道：“不行，伙计，直升机是大伊万的，可不是我的，我能做主把反坦克导弹赊给骷髅帮，因为那是我作主的东西，可直升机，那是大伊万的，如果是你要，我跟大伊万打个招呼就能立刻高高兴兴的送到你手上，可是给骷髅帮用，抱歉，我只能按照规矩来。”

　　高扬立刻开始考虑挪用他们的佣金来租直升机了，不过看到高扬的脸色后，马伊德知道赊账这条路是走不通了，当下一挥手，道：“公羊，算了，放弃直升机吧，我们不需要直升机也能打赢的对不对？”

　　高扬只能遗憾的对乌里杨科道：“太贵了，租不起，要不等骷髅帮有钱，要不等你愿意降价，否则的话，这直升机我们是用不成了，嗯，我问一下，如果我们需要直升机的话，你最快多长时间能送来？”

　　乌里杨科仔细想了想之后，道：“一天装船的时间，再加上路上的时间，到了之后还得做好地面维护的准备什么的，至少三天才行，至少三天时间才可以完成作战的准备，这是最快的了。”

　　高扬心里好歹有了个底，道：“好吧，我明白了，或许我们还会租直升机的，到时候再联系你，现在你还是抓紧时间把反坦克导弹送来吧。”

　　“明白，反坦克导弹这东西太精密，如果你不是特别急的话，就不安排空投了，免得有什么损坏，用船送过去需要一天的时间，今天晚上就能收到，当然，如果你一刻都不能多等的话，我会立刻安排给你空投过去的。”

　　高扬想了想，觉得不必那么着急，当下道：“还是海运吧，一天的时间没问题，就这样，有事再联系。”

　　挂断了电话之后，高扬无奈的耸了耸肩，道：“不能用直升机，真遗憾，不过即便没有直升机我们肯定也会取胜的，我对此有信心。”

　　马伊德笑了笑，道：“将来我们肯定会买自己的直升机，战斗机，现在嘛，还有有什么装备打什么仗吧，公羊，我们正在想什么时候夺回班达，或者直接进攻盖萨莱，你有什么建议吗？”

　　高扬思索了片刻道：“我不太清楚你们的大战略是什么样的，但是现在和盖达莱的战斗是无法避免了，这里面有英国人参与了进来，他们的最终目标还是消灭骷髅帮，所以，你不进攻他们，他们也会来进攻你，所以，没什么好说的，只要准备好了就进攻呗，直到彻底把他们打垮为止。”

　　马伊德笑道：“打是肯定要打的，问题是怎么打，你有什么设想吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“我没和他们交过手，也不了解情况，现在哪里能拿得出什么主意来，不过，尖刀，你有什么想法？”

　　江云仔细斟酌了一番后，才沉声道：“这次打盖萨莱失败，主要原因还是因为有英国人参与了进来，否则的话，只凭那些海盗根本就算不上威胁，即使有青年党的人也一样，所以，问题的关键还是在于怎么打掉英国人的部队，我也没上前线，说不出什么有针对性的意见，但是毫无疑问，骷髅帮的队伍战斗力比起那些英国人来还是差了不少，要想以弱胜强，也只好增加进攻部队的数量了。”

　　阿布突然道：“那些英国人，确实很厉害，枪打的很准，装备也好。”

　　高扬沉思索了片刻后，道：“尖刀，要不你来指挥怎么样？嗯，就算不亲自指挥，你就当个参谋长之类的角色也行，我出面，但是你来拿主意。”

　　江云是从军队是出来的，还是军官，高扬觉得江云的指挥大部队作战的能力肯定比他好，所以高扬希望江云能担任总指挥，可是没想到，尖刀听到之后却是摇头苦笑道：“你想错了，坦白说吧，我学习和研究的也是小规模的特种作战，自夸的说一句训练人也是好手，但指挥大部队作战的能力还不如你呢，就算是小规模的特种作战，搞不好也比不上你，别忘了，你的实战经验可比我丰富多了，出国之前，我根本就没机会参与实战，其实就是出了国到现在，我也没真正的指挥过一次作战啊。”

　　江云说的没错，虽然是科班出身，但论实战经验他还没高扬丰富呢，指挥小规模特种作战的能力搞不好都没高扬强，更何况指挥大部队作战的了，就算是赶鸭子上架，高扬也还指挥过骷髅帮打下了博索萨。

　　两三千人的部队对雇佣兵来说，已经是超大规模的大部队了，撒旦佣兵团缺少能指挥大兵团作战的人才，当然，也根本用不着，所以，高扬只能再次赶鸭子上架，准备指挥几千人规模的大部队了。

　　指挥大部队的作战和区区十来个人的部队完全是两码事，一个旅长和一个班长的能力，要求是一样的才怪。

　　而且现在骷髅帮要进行的战斗和夺取博索萨时还不一样，当时距离几十公里，赶到了开打就算，而现在，大本营距离作战区域有二百公里的路程，光考虑打仗还不行，后勤补给，部队的行军与展开等等，这些都是极为重要的环节，而高扬对此方面的经验完全是零。

　　有天生就能指挥着千军万马打仗的人那纯属扯淡，尤其是现代战争，一个高级指挥官那是容易培养出来的，就算在索马里打仗简单了许多，但高扬可不想打一场在非洲典型的战争。

　　乱糟糟的把人拉到战场，然后就是双方上千人混战，激战数小时，双方各自伤亡几个乃至十几个人之后撤退，这就是一场典型非洲战争，出现这种让人觉得很不可思议的战斗场面，就是因为指挥官实在是太次了。

　　对手有主要是英国部队里退下来的精英士兵，而且人数将近三百了，已经是一支能起到决定性作用的部队，也能造成大量伤亡的部队，反正绝不可能出现激战数小时甚至数天却只伤亡几人或者十几人的搞笑场面。

　　不管怎么样，就算是赶鸭子上架，高扬也得指挥至少两千人的部队打一场仗了，一将无能，累死三军，几千条人命在手上，高扬的压力大得很，因为他不仅不允许在自己的指挥下打一场烂仗出来，而且还要打一个胜仗，一个大胜仗才行。


第586章 意义不同了

　　结束了小会，高扬与格罗廖夫还有江云一起去了安排给他们休息的房间。

　　装备已经取了回来，再见到诸人的时候，李金方正在拿着他的魔改81杠给周舟神侃。

　　“看到没有，口径改了，外形有变化，但用81杠的战术动作和这枪没什么差别，特容易上手，我带来的是5.56毫米的口径，还有两种7.62毫米口径的枪呢，NATO弹和中间弹全有，怎么样，这样爽不爽？”

　　李金方笑呵呵的看着周舟在摆弄他的枪，其实这枪做出来之后，李金方也还是第一次见着呢，不过枪是他的，即使是第一次见，也是必须要炫耀一下的。

　　一看到江云之后，李金方笑的就更开心了。

　　李金方和江云的关系不一般，见着了江云之后，李金方笑的特灿烂，大声道：“扬哥，队长，你们回来啦，谈的怎么样？队长你来看看我的新枪，81杠，魔改81杠，你肯定也喜欢，看看，看看，喜欢的话，回头我立马送你一套，你想要什么口径我全送你。”

　　江云哈哈一笑，道：“你个瓜怂，得瑟！我告诉你，这枪别让牛魔王看见了，他要见着了，第一句话肯定是你个瘪犊子，这好东西我留下了，准得很。”

　　李金方摸着他新剃的光头大笑道：“队长你说的可真对，我已经告诉他来着，牛魔王这小子给羡慕毁了，非让我也送他一套，我都答应了，没事儿，咱弟兄们一人一套，我全送。”

　　周舟和李金方以前并不认识，听到李金方的话之后，周舟笑道：“咋，我也有份儿？”

　　李金方把手一挥，道：“有！哪能没有呢，你以后改名叫三枪得了，别叫三炮了。”

　　正在几个华夏人大笑的时候，江云摆了摆手，道：“得了，蛤蟆，你们有几个新人啊，给我介绍介绍。”

　　介绍新人的事儿是高扬干的，不过以李金方和江云的关系，给江云介绍人的时候就是李金方来了。

　　李金方指着艾琳道：“这是我们的新队员，最新的，叫她艾琳就成，绰号霸王龙，哦，她会汉语的。”

　　等着艾琳和江云握了握手之后，李金方指着拉斐尔道：“这是拉斐尔，我们上了船之后才加入的新人，绰号叉子，你叫他叉子或者拉斐尔都行。”

　　给江云介绍了之后，李金方却是看着拉斐尔道：“说起来，你的绰号为什么叫叉子呢？有什么来由吗？”

　　这一次拉斐尔入队之后，正赶上了事情比较急的时候，高扬他们一个个都有事要忙，所以不像其他人一样加入的时候还有时间多聊一些，所以众人虽然知道拉斐尔的绰号叫叉子，却不知道他为什么会有这个绰号。

　　拉斐尔和江云握了握手后笑道：“我的绰号从很小的时候就有了，我妈妈经常给我们做意大利面，我也很喜欢吃，但我小时候不太会用叉子，就直接用手抓，等我大些之后，也还是经常用手抓面吃，每到这个时候，我妈妈就会大叫道，叉子！然后我就会去用叉子吃饭。有一次我邻居家的朋友在我们家吃饭，他见我妈妈总是对着我喊叉子，然后他以为我妈妈是在叫我的名字，所以，他就开始叫我叉子了，直到我们一起上了小学，我所有的同学也就开始喊我叉子，然后叉子就成了我正式的绰号一直用到了现在。”

　　等着江云和撒旦几个新人都认识了一下之后，高扬对江云李金方做了个手势，随即和江云离开了很热闹的房间，到了一个安静的房间里。

　　屋子里只剩下了四个人，高扬，李金方，江云，以及周舟。

　　待安静下来之后，高扬思索了片刻，才抬起头来，对着江云道：“你为什么不肯指挥？就算你指挥不了大部队，但你可以训练处一支小规模的部队来，然后指挥着你亲自训练的部队，就能起到决定性的作用，为什么你不肯呢？”

　　说开了正事儿，一直笑着的李金方也收起了笑容，同样不解的看着江云。

　　高扬之所以会问，是因为他想让江云指挥教导连，进行他擅长的特种作战，可是高扬没想到的是，江云仍旧是拒绝了。

　　高扬知道江云拒绝肯定有他的道理，所以在没了旁人之后，才私下里再问他。

　　江云沉默了片刻后，叹了口气，道：“不是我不肯指挥，其实是你没想明白这里面的关键，你得知道，我们的身份特殊，很多事，不是想怎么做就能怎么做的。”

　　江云一说，高扬也就明白了，当下无奈的道：“怎么，你有命令？还是你上面的人不看好骷髅帮？”

　　江云对高扬点了点头，道：“其实吧，我倒是没接到上面命令，但问题是我现在最主要的任务是接触骷髅帮，观察骷髅帮，并且尽量打好和骷髅帮的关系，把这里发生的一切如实的反应回去，具体下一步该怎么做，不是我能决定的。”

　　高扬叹了口气，道：“嗨，还真是这样，算了，我明白了，我就想知道，骷髅帮有可能会得到援助吗？”

　　江云笑了笑，却不看着高扬，而是看着屋顶，悠悠的道：“以咱们的关系，我也不能乱说，该保密的，我一定得保密。”

　　说完之后，江云却是又笑了笑，看似不经意的道：“公羊，你觉得马伊德这人怎么样？我觉得呢，这人识大体，懂进退，前途无量啊，虽说欠缺了点儿经验，但经验都是学的嘛，时间长了也就有经验了，所以啊，马伊德有前途，搞不好能当个开国元勋什么的呢。”

　　江云说着要保密，但是说起了马伊德之后，高扬立刻就明白了。

　　马伊德就代表了骷髅帮，马伊德前途无量，那骷髅帮呢？马伊德能当个开国元勋，那骷髅帮呢？

　　看着高扬惊喜的表情，江云笑了笑，道：“很多事啊，不能急，咱们这种小人物，哪能知道了太多的东西，也不能知道太多，对不对？”

　　高扬点了点头，笑道：“是，是这么回事儿，该掺合的掺合一下，不该瞎掺合的躲远一点儿，免得惹祸上身嘛。”

　　江云点了点头，犹豫了片刻之后，却是慨然一叹，道：“有些话，还是得明说，高扬，金方，这里没外人，我把这段时间的事儿给你们交个底，你们的事，我没跟任何人说起过，咱们的弟兄你们放心，命丢了，不该说的也绝不会乱说，我是这么想的，骷髅帮的事儿一天没定下来，确切的说，是骷髅帮的事儿只要不够重要之前，我是绝不会把你们两个的消息透露出去的，免得害了你们。”

　　高扬沉声道：“我明白，这事儿你掌握，我今天也透个底吧，江云，我只要求能把我父母接出来就行，回国我不指望，我只要能把我父母接出来，哪怕能给个机会让他们偷跑出来也算。”

　　李金方也是道：“没错，我也是这个想法，队长，我的事儿我清楚，这辈子不可能回去了，但只要把我爸妈接出来，回不回去也无所谓，反正我的兄弟们这不是也都出来了嘛。”

　　江云点头道：“这样的话，事还好办点，不过这事儿最关键的还是着落在骷髅帮身上了，他们有分量，你们的事儿就能彻底摆平了，偷跑了算什么啊，要走就得光明正大的走，清清白白的走，你们也能有个光明正大的身份，要不然，头上老是悬着个国际刑警的红色通缉令，总是不对劲儿嘛。”

　　高扬点了点头，道：“没错，就是这话，次奥，就算为这个，我也得尽一切力量让骷髅帮变得有分量。”

　　李金方也是默默地点了点头之后，却是突然道：“队长，其实我还是不明白，为啥你就是不肯指挥呢？如果你指挥，那岂不是和骷髅帮的关系能更铁吗？”

　　江云摆了摆手，笑道：“话不能说这么说，这世上啊，谁都想能得到别人的帮助，可谁都不想当傀儡，你说是不是？我和三炮在这里当个教官，该做的都做到就行了，但是人家的大事家事，我们不插手，也不能插手，要不然的话，朋友也没得做，你看看吧，凡是手伸的太长了的最后都没啥好结果，我们要是现在就揽过了骷髅帮的指挥权，一旦过了这段困难期，也就是我们该走人的时候了。”

　　江云看的明白，说的也明白，高扬听的连连点头道：“没错，是这道理。”

　　江云笑了笑，道：“我和三炮不行，但你们行啊，你们和骷髅帮关系不同，你们本来就是一块儿打出来的交情，不是你们，马伊德和阿布这两个核心人物连命都保不住，光从交情来说就不一样，还有，你们是雇佣兵，收钱打仗完事儿走人，对阿布的地位不会有任何影响，而且他还得感激你们，你们就算揽过了指挥权，也不影响交情，而且交情还只会越来越深，换了别人，怎么做也不可能出现这个局面。”

　　旁观者清，当局者迷，江云说的很透彻，高扬这才猛然领悟为什么只能他们来指挥骷髅帮，而马伊德和阿布也只愿意让他们来指挥。

　　看着高扬一脸恍然的样子，江云笑道：“只有你们行，而且你们也必须得行，这么说吧，这仗打下来，只要胜了，骷髅帮就占了索马里北部沿海一半的地盘，到时候，嗨嗨，不用我多说了吧？我腰杆子能硬起来，你们的腰杆子就更硬了，凭着你们在骷髅帮里的地位，我就不信你们的事儿办不成！”


第587章 神奇的老教官

　　全军备战，这就是从撒旦佣兵团再到整个骷髅帮都在干的事儿。

　　骷髅帮是索马里所有势力中，难得的走精兵路线的人，真正的常备军，也就是专门准备来打仗的也就是一千二百人左右，堪堪就是一个团的规模。

　　常备军一千二百人，实力不错，装备不错，虽然刚刚经历了一个败仗，但是士气还很高，上下一心都憋着劲儿，准备打个翻身仗，对于这一部分的士兵，高扬还是很有信心的。

　　除了常备军，就是海军了，没错，这部分人就是专门去海收费的，说白了，其实就是去海上打劫的，这部分人不算太多，有六百人左右，有必要的时候也能拉上岸打仗，而且也能担负起运输的责任来，至于海军这个名头嘛，笑一笑也就得了。

　　剩下的，就是守备军了，这部分人最多，足有三千多人，平时只负责维持秩序，用来巩固新占领地区的。

　　守备军的战力不强，但是骷髅帮的守备军还是经过训练的，和其他势力还不太一样，那些海盗或者割据势力里边，只要能扛起枪的都算是士兵的一份子，扛起枪打仗当海盗，放下枪当渔民当农民，跟这些人比起来，骷髅帮的守备军战斗力还是要强出来一些的。

　　在骷髅帮之前的战斗中，只要出动一个教导连再加上些常备军，根本是无往而不利，连打场硬仗的机会都没有就能拿下敌人，连续的几次扩展战斗之后，马伊德和阿布错估了形式，他们出动了教导连，外加六百人的常备军和五百人的守备军，满以为还能和以前一样一口吃下盖达莱的，没想到遇到了硬骨头，没拿下盖达莱不说，还撞了个头破血流。

　　在这种形式下，高扬办的第一件事就是先把常备军先集中起来，准备全放到和英国人主导的盖达莱势力的战斗中去。

　　骷髅帮可不是一心向东发展的，他们是向东西两个方向同时扩张的，东线不用说，打到了盖达莱之后遇阻，而西线却是一直顺风顺水，现在已经打到了一个叫拉斯卡兰的地方，如果不是因为盖萨莱的意外，骷髅帮的扩张重心应该是西线才对。

　　从地图上可以看出来，博索萨向东先是要经过一片山脉，然后是甘达拉，这之后又是一片群山，北部的沿海公路向南饶了个大弯，交通不便，而向西就不同了，有条沿海公路在海边一直贯穿索马里北部的沿海全境。

　　骷髅帮要向西发展，不过西线地形好，可势力也多，骷髅帮用打下拉斯卡兰之后，首先得用一半的常备军守住拉斯卡兰才行，所以虽然西线是重点，但进展却不算太快。

　　高扬作为总指挥，首先的第一道命令就是把驻守在西线拉斯卡兰的常备军调回了博索萨，和进攻盖萨莱受损的另外一半常备军调集到一起，至于拉斯卡兰的守备工作，自然是让守备军担任了。

　　好钢用在刀刃上，不光是精锐部队要集中在一起使用，重武器也得调集到一起。

　　骷髅帮的重武器，无非也就是迫击炮，火箭炮，以及火箭筒和重机枪这些，但是此前骷髅帮是把重武器平均分配给所有的常备军使用的，而高扬接手指挥之后，首先就是把所有的炮兵先集中起来，建立了一个能进行火力覆盖的大型炮兵队伍。

　　经过一段时间的发展骷髅帮的迫击炮和火箭炮多了不少，现在他们有六十门107毫米火箭炮，一百一十门60毫米迫击炮，还有十五门装在吉普车上的无后坐力炮，虽然都是小炮，可在索马里来说，不管是火炮的数量还是质量，骷髅帮的炮兵队伍都是最强的。

　　最关键的是，现在的骷髅帮炮兵和高扬他们在时候可不一样了，有了周舟的训练，骷髅帮的炮兵技术比原来强了很多，和原来半吊子教官教出来的半吊子学生完全不可同日而语。

　　在查看了骷髅帮的炮兵之后，高扬的压力一下子就小了不少，他确实没想到马伊德会尽了全力来发展炮兵，不光是在买炮买弹药舍得花钱，而且在训练的时候也同样舍得花钱。

　　有了这么一支很有战斗力的炮兵队伍，打仗的时候只管集中起来排炮轰过去就行，在索马里，有这么一支大炮兵，遇见什么队伍也先赢了一多半了。

　　骷髅帮的炮兵给了高扬一个惊喜，不过除此之外，其他的就和高扬预料中的差不多了，常备军的总体实力有所提升，但是程度有限，江云和周舟毕竟就两个人，他们再怎么努力，也不可能短时间内把常备军的战斗力整体提升一个层次。

　　至于教导连的水准，在江云的调教下则是又提升了一个水准，骷髅帮的策略本来就是先把教导连的实力提起来，然后再由教导连把常备军的整体实力提起来，而这样做需要时间，还得是很长的时间才行。

　　训练一支精兵出来，可不是一天两天就行的，尤其是在索马里这样的地方。

　　骷髅帮的士兵，几乎全都是极度文盲，底子本来就太过薄弱，高扬对此深有体会，当初他们教会常备军的士兵踢正步的时候，能分清左右脚就用了好几天的时间，而现在常备军在作战的时候，能做出正确的战术动作，以及班排之间能完成一些略微复杂的协同作战，不到一年的时间能能做到这些，高扬已经觉得江云非常了不起了。

　　常备军的极限，也就是在一个连队之内进行排级和班级规模的协同作战了，放大到连级的规模，想要让他们主动完成一次协同作战就很难了，至于到了营一级，想要指望指挥官视战场态势主动完成一次协同配合，那根本就是不可能的事。

　　总得来说，想要指挥骷髅帮常备军这样只有团级规模的军队作战，就不能像一个真正的团长那样，下达命令之后等着让营长连长去完成任务就能行的，作为最高指挥官，必须事事都得亲力亲为，给每一个基层指挥官下达极为明确的命令才行。

　　也正是因为骷髅帮的指挥官能力不够，所以现在骷髅帮虽然已经有了两个营长，但真到了作战的时候，常备军最大也只能出动连一级的作战单位，营长根本就是个摆设。

　　经过汇总，把骷髅帮军队的纸面实力都了解了一下之后，高扬又下到军队里，亲眼瞧了瞧士兵的作战能力。

　　常备军本来就是高扬他们打下的底子，作为骷髅帮打下博索萨时的最高指挥官，下到连队里之后几乎没人不认得高扬他们这些人，高扬他们几个老人所到之处无不受到热烈欢迎，直把撒旦佣兵团后来加入的几个人看的惊奇无比。

　　高扬他们几个指挥着打下博索萨的时候，表现出了多强的指挥能力了吗？其实也没有，当架不住骷髅帮的人是以弱者的心态，却一举摧枯拉朽般打下来博索萨。

　　那些普通士兵可不觉得他们打的莫卡迪派是一支弱到不能再弱的弱旅，在他们眼里人多势众的莫卡迪派可怕的很，所以他们只觉得是以少胜多，打了一场了不起的仗，而在高扬他们到来之前，让他们打下博索萨，彻底干掉莫卡迪派，这种事儿想都不敢想。

　　指挥了一场了不起的战斗，再加上在骷髅帮内地位超然的教导连，成天以自己是撒旦佣兵团的教官亲自教出来的为荣，逢人就得显摆一下，以示自己多么厉害，而他们也确实最厉害，所以，高扬他们几个老教官想没有威望都很难，事实上，他们几个最初的教官在某种程度上已经被神话了。

　　骷髅帮是扩大规模了的，但跟着高扬他们打过仗的就算老人了，老人在新人面前显摆，以跟着老教官打过仗为荣，新人们一个个听着老教官神奇的传说，然后再自己想象一下，几个神奇的老教官形象就在骷髅帮的队伍里树立起来了。

　　所有人都知道，在骷髅帮刚刚成立的时候，来了几个老教官，他们无所不能，他们找来了粮食，找来了军火，训练了战无不胜，攻无不克，而且在关键时刻还能以自身的牺牲来拯救大家的教导连。

　　所有人都知道，骷髅帮刚建立的时候，差点儿被一些很厉害的外国人给连窝端掉，可是在老教官的帮助下，那些非常非常厉害的外国人一个没跑，全被干掉了，就连人人都以为受了重伤的首领马伊德和阿布都会死的时候，他们两个都让一个老教官给救活了。

　　所有人都知道，博索萨能打下来，全靠几个老教官，他们极其神奇的，带着不到一千人的常备军就把好几千人的莫卡迪派给打没了，虽然仗是大家打的，但是没有老教官的指挥，那怎么能赢呢。

　　在老教官的手底下，肯定只能打胜仗，他们就是这么厉害。

　　别管这种事儿有多么荒诞，反正老教官厉害到了神奇地步的思想，在骷髅帮的士兵心目中是建立起来了，而且根深蒂固。

　　没错，高扬他们六个人，就是骷髅帮士兵心目中神奇的六个老教官。


第588章 代号，极速闪电！

　　大军未动，粮草先行，而比粮草后勤的工作更靠前做的，是情报。

　　要打仗，就要尽可能的为己方创造出有利的局面，高扬认为，相比较于敌人而言，他最强的地方在情报。

　　当然，前提是肯买。

　　在见识过贾斯汀能把情报工作做到什么地步后，正如贾斯汀所预料的那样，高扬在和他买情报的时候，变得大方了很多。

　　高扬决定要向贾斯汀买情报了，但是在买敌人的情报之前，高扬干的第一件事是封锁自己的情报，因为贾斯汀能把英国人的情报卖给他，当然也能把他的情报卖给英国人。

　　为了避免让贾斯汀吃两头，指望他的商业道德是不现实的，唯一的办法就是严格保守自己这边的秘密，做出了什么决策，骷髅帮这边最多只有马伊德和阿布能知道，而撒旦佣兵团这边，不需要隐瞒太多人，但是对于中下级的军官已经普通士兵而言，一切战前部署的计划都不能透露半分。

　　在心里已经有了一个预案之后，高扬主动给贾斯汀打了电话，这还是他第一次主动给贾斯汀打电话，不得不说，贾斯汀的营销工作做的极为出色，在前期死皮赖脸的也要和撒旦佣兵团接触了几次后，现在，终于是他收获一个长期客户的时候了。

　　接通了高扬的电话之后，贾斯汀笑的很含蓄，只是用缓慢而又平静的语气道：“公羊，你的行动比我预想的快了几天，不过好消息是，情报已经收集的差不多了。”

　　高扬什么还没说，贾斯汀就一语道破了天机，不过这不值得差异，高扬也是淡淡的道：“怎么？你已经开始着手收集情报了吗？”

　　“当然，提前为客户做好准备工作，这是身为情报人员的基本素养。”

　　高扬笑了笑，叹了口气，道：“这次我似乎完全处于了弱势，好吧，你可以开价了，我要全部，你掌握的一切，我都想知道。”

　　高扬认为贾斯汀这次要狮子大开口了，但是没想到贾斯汀开口之后，竟然让高扬有种这价格好公道的感觉。

　　“五十万美元，一切的一切，不还价。”

　　五十万美元，高扬完全可以接受，他吹了声口哨，道：“五十万，不会再有后续了吧？我说的是打包价。”

　　“没错，打包价，五十万美元，事后付款，你知道，我对自己的情报总是有十足的信心。”

　　高扬毫不犹豫的道：“五十万美元，现在说吧。”

　　“英国人占据了班达，但是他们退回了盖萨莱，为进攻博索萨坐着准备，好消息是，他们的人数没有增加，坏消息是，他们又要增加重装备了，伙计，我要是你，第一件事就是去买防空导弹。”

　　贾斯汀的笑感觉充满了幸灾乐祸，高扬皱着眉头道：“什么意思？”

　　“没什么意思，就像我说的那样，英国人下了大本钱，他们不肯死人，但他们肯花钱，你我都知道那些海盗只是些废物，英国人当然也知道，所以，在你们全军备战准备进攻的时候，英国人当然要给自己增强些力量了。”

　　高扬本来就没把那些海盗放在眼里，他的主要目标从一开始就是那些英国人，现在也还是，当听到英国人在有了坦克和装甲车之后，再次准备增添重装备的时候，高扬大感棘手。

　　“说吧，英国人打算增添什么重装备了？”

　　“现在还不好说，因为英国人还没有完成采购，你明白我的意思吗？我查到的情况是，英国人派了个高层在和一个叫德约·马瑟尔的家伙谈判，听说过这个人吗？他是个大军火商，主要出售美国货和欧洲货，在非洲，两大军火巨头之一，我知道你和大伊万有业务来往，而英国人的供应商就是德约·马瑟尔。”

　　高扬还真没听说过德约·马瑟尔这个人，但既然是和大伊万齐名的军火巨头，那么想想大伊万能做到什么程度，这个德约·马瑟尔就应该也能做到什么程度。

　　两方势力开战，只能由一个赢家，一个输家，而军火商却只会是赢家，别人打的越狠，他们就越赚钱。

　　现在的打仗真的是烧钱的游戏，尤其是其中一方开始拼命提升武器装备的水准时，作为敌人的另一方就只能也跟着提升，这就是军备竞赛了。

　　一边在心里琢磨着德约·马瑟尔这个名字，一边评估着英国人升级军备竞赛会带来什么后果，高扬沉声道：“英国人什么时候开始的动作？还有，能把他们在盖萨莱的布防图给我吗？”

　　“布防图有，给你也没问题，你给我一个邮箱，我给你发电子邮件过去，除了布防图之外，还有他们的详细兵力部署已经指挥官的名字，还有他们的坦克和装甲车的驻地，现在请告诉我，你对这次花五十万美元买来的情报还满意吗？”

　　高扬苦笑了一声，道：“满意到了无以复加，我现在对你不仅非常好奇，还非常的尊敬，但是，贾斯汀先生，你能否回答我一个问题，那就是你有没有把我们这边的情报卖给英国人？”

　　贾斯汀毫不犹豫的道：“这个问题问的很好，答案是我当然有卖，在你入手掌管骷髅帮的军权之前，骷髅帮的所有情报我都会卖给英国人。”

　　高扬叹声道：“你可真够坦白的，但我真的很不明白，你是怎么知道我开始掌管骷髅帮指挥权了。”

　　“刚才还不确定，现在确定了，不过，虽然没有明确的情报显示你已经掌握了骷髅帮的军权，但我也不需要确定就能知道，骷髅帮的士兵们都把你当成了救世主，现在索马里没人不知道骷髅帮正在准备打仗吧，这真的不算是什么秘密了。”

　　高扬有种无力感，他很是苦恼的道：“那么，能不能告诉我英国人掌握的情报详细到了什么程度呢？”

　　“我是个生意人，您得理解这一点，好消息是在你掌管骷髅帮之后，我暂时还没收到什么有价值的情报卖给英国人，你可以为此骄傲了，不过英国人具体掌握了什么，这个我无法告诉您，我可以把情报卖给你，但如果我在这场生意里对某一方有所偏颇的话，那对我以后的生意其实是不利的，所以，在某种程度上，我得对你们双方的某些方面严格保密，就像你刚才问的问题，我是不会回答的。”

　　高扬开始痛恨情报贩子的存在了，确切的说，是对交战双方都卖情报的情报贩子，战场对双方都是透明的，情报贩子就可以翻来覆去的卖情报了。

　　道理太简单了，双方都能得到足够详实的情报，甲方做出了部署，乙方买了情报，做出了针对性部署，然后，情报贩子情报卖给甲方，甲方再反针对性部署，然后，这两家就这么一直买情报，一直来回的改变计划吧。

　　除非有一方保密工作做得够好，或者有一方没了钱，战场成了对单方透明的态势后，情报贩子才可能失去吃两头的机会。

　　高扬真的是无语了，而听到高扬这边沉默了之后，贾斯汀笑道：“我知道你在想什么，这种局面其实是可以避免的，你想知道怎么做吗？”

　　高扬无奈的道：“多少钱？”

　　“和聪明人打交道就是愉快，一口价，一百万美元，你付一百万美元，我立刻对英国人进行情报封锁，从此战场对你们而言是单向透明的，当然，你们需要什么请报需要再买，怎么样？考虑一下。”

　　高扬沉默了片刻之后，道：“我会认真考虑的，现在，你先把英国人的布防图给我发过来吧，另外，英国人的重装备如果到了，或者有什么消息的话，请及时通知我。”

　　“好的，给我邮箱，另外，重装备的情报算在这次的交易里，如果有什么消息，我会告诉你，而且免费，等着你的电话，再见。”

　　挂断了电话之后，看着一屋子都是以期待眼神看着他的众人，高扬一语不发，坐在会议桌前，思考了良久之后，沉声道：“试管，给小唐尼打电话，让他给贾斯汀发个邮箱，接收到敌人布防图之后，立刻打印好送过来，另外，我要盖萨莱周边的详细地图，卫星地图和军用地图都要，越详细越好。”

　　布鲁斯立刻离开了会议室，开始给小唐尼打电话。

　　布鲁斯离开会议室之后，会议室里又陷入了安静之中，高扬双掌十指交叉，胳膊架在桌子上，把头埋在手掌里思索了良久之后，猛然抬头，沉声道：“现在，我命令！”

　　高扬说完之后，会议室里的人除了马伊德之外，立刻全都站了起来，而阿布虽然不必听从高扬的命令，但还是不自觉的站了起来。

　　“命令，海军所有船只即时开始集结，放弃海上收费的行动，全力保证海上运输线路和后勤的供给。”

　　“命令，常备军步兵已完成作战准备连队即时登船，尚未完成作战准备的连队加快进度，六个小时以内，我要全部常备军完成登船，做好随时出发的准备。”

　　“命令，炮兵装备和人员即时开始登船，六个小时以内必须完成。”

　　“命令，后勤船队即时开始准备物资，优先保证炮兵的弹药。”

　　一口气儿连续下了几道命令之后，高扬站了起来，道：“作战计划不变，但时间提前四十八小时，我宣布，此次行动代号为极速闪电！伙计们，此次作战，一切动作必须要快，让我们打一次闪电战出来吧。”


第589章 简单战术

　　想要不被情报贩子两头吃，除了给人钱买来不当被人出卖的资格外，还有个不是办法的办法，那就是快。

　　动作够快，让敌人就算接到情报也来不及反应的快就够了。

　　贾斯汀还好够坦诚，在确定英国人也有同样的情报渠道之后，高扬立刻拿定了主意，把已经做好的计划提前了，除了不想被对方收到情报之后做出应对之外，他还想在那些英国人的重装备到来之前就干掉那些英国人。

　　每个人都有自己的职责，在接到命令之后，只管执行就行了。

　　这一次，撒旦佣兵团不会再像上次攻打博索萨一样，把人员分开充当每个连队的指挥官。

　　经过了江云长时间的训练，那些连一级的基层军官已经成长了起来，能力是不够，但至少不比在攻打博索萨时要进步了很多。

　　有高扬他们打下的基础，再加上江云的精心训练，骷髅帮的队伍和指挥官打大会战的能力还不足，但是小规模作战能力还是可以的。

　　所以，撒旦佣兵团不会下放到连队里充当指挥官，而是集合起来，充当骷髅帮的眼睛和大脑。

　　撒旦佣兵团最大的任务就是武力侦察，充当骷髅帮的眼睛，并且得到战场的实时态势之后，再充当骷髅帮的大脑，指挥骷髅帮的作战。

　　既要充当冲杀在第一线的箭头部队，又要担任总指挥，撒旦佣兵团担子很重，而高扬身上的责任就更加的重大了。

　　没办法从全局协调打一场大会战，那就亲自担纲箭头，做他最拿手的事，指挥一场规模扩大化的特种作战，这就是高扬不是办法的办法。

　　江云不动，周舟却是得参战，他是好炮手，虽然有格罗廖夫仍旧充当他那开玩笑似的炮兵司令，但是他只管指挥，而托米才是真正技术性人才，至于周舟，就算把他拉上当个普通的炮手也是好的。

　　炮兵要承担最重要的职责。

　　遭受过英国人一次的袭击的高扬，对那些英国人的战斗力印象极为深刻，如果这次英国人的战斗力和他交过手的那些英国人差不多的话，那仗就难打了，骷髅帮的士兵素质绝对不可能比得上那些英国人，所以，把所有的炮集中起来发挥重火力优势，将是高扬他们的胜负手。

　　除了炮兵之外，紧随在撒旦佣兵团身后行动的是三个连，教导连，还有一连和六连。

　　教导连在骷髅帮的所有部队之中战力最强，虽然遭受减员过半的损失，但在抽调精锐补充到教导连之后，教导连还是最强的一个连队，而除了教导连之外，一连和六连在常备军八个连队之中是战斗力最强的连队了。

　　撒旦佣兵团顶在最前，后面是教导连，再后面是两翼的位置是一连和六连，一连和六连之间是炮兵营，再往后，就是常备军剩下的几个连队了，总的来说，高扬把骷髅帮的常备军摆成了一个金字塔的阵型，撒旦佣兵团顶在最前充当塔尖，塔基是常备军的六个连。

　　至于撒旦佣兵团的阵型，这次也稍微做出了些改变，新加入了艾琳和拉斐尔之后，撒旦佣兵团终于可以摆出两个突击组了。

　　高扬，李金方，弗莱，他们还是组成了城市环境攻坚战里的铁三角组合，如果是进入盖萨莱打巷战或者室内战的话，他们就是第一突击组。

　　艾琳，拉斐尔，露西卡，他们三个组成了另一个突击组，如果是在城市内作战，他们就是第二突击组配合高扬他们三个作战，但如果实在城市外的沙漠地形上作战，那么两个火力突击组将合二为一，高扬充当岁突击组行动的精确射手，李金方充当第一火力突击手，艾琳充当第二火力突击手。

　　至于格罗廖夫和崔勃，自然是提供火力支援了，此外还有托米将随行提供炮灰支援。

　　战术很简单，但是加入了两个新人后，战术选择立刻丰富了不少，而且终于有两个可以互相配合支援的突击组了，再打起仗来，终于不再是一个突击组包打天下的无奈局面。

　　不管是撒旦佣兵团的战术，还是整个作战部队的战术，其实都很简单，这是高扬在无奈的情况下做出的选择，但是简单的战术，不代表效果就不好，不管是什么战术，最适合的，就是最好的。

　　骷髅帮的船队最大运力就是把整个常备军，还有足够坚持三天的物资与弹药投送到战场上去，对于高扬来说，这已经够了。

　　马伊德之所以手里没现金，就是因为骷髅帮添置了不少东西，其中新船就买了十几艘，在海上收费，船不够不行，不快也不行，所以现在骷髅帮在买船的时候花了不少钱，虽然没有特别大的，但是二百吨级的新渔船就有八艘，另外还有六艘一百五十吨级的渔船，都是崭新崭新的高速渔船。

　　骷髅帮的所有船上都装满了人和装备，新船，旧船，还有拖在渔船后面的快艇上也是挤满了人，一个船队浩浩荡荡的沿着海岸线直奔盖萨莱而去。

　　船队出发的时候傍晚时分，而在出发的时候，盖萨莱的地图都还没有送到。

　　在一艘打头的新渔船上，撒旦佣兵团已经全副武装，只等登陆之后，就立即展开作战，从行动代号上也能看出来，这是一次极力追求速度的进攻，而且是背水一战。

　　登陆之后不会有休整的时间，也没有可供休整的地方，要么快速拿下盖萨莱取得一次大胜，要么在连退路都没有的情况下，来一场惨败。

　　浩浩荡荡的船队一路东行，在经过了骷髅帮控制的甘达拉时，一直负责和西西里公主号上联络的布鲁斯离开了甲板，见到了高扬之后，大声道：“老板，已经和公主号上派来送地图的人取得联系，他们在前方四海里处和我们汇合，把东西交给我们。”

　　博索萨连网络也没有，也没有电话信号，高扬就算是想收贾斯汀给发的地图都没法接受，所以干脆让小唐尼在西西里公主号上收取，然后再让迪斯丁派人送来。

　　点了点头，示意知道以后，高扬看了看手表，道：“派人去接地图，现在已经是十一点了，给所有的士兵安排一次加餐，让士兵们吃些东西，保持足够的体力。”

　　让布鲁斯去安排士兵们的加餐之后，高扬安静的坐在船舱里唯一的一张椅子上闭目养神。

　　作战计划已经定下了，成败就在此一举，不管是突袭还是强攻，大战到黎明时分都会展开。

　　过了有半个小时之后，高扬感觉船停了下来，而且听到船舱外面动静很大，他站了起来，离开了船舱到了甲板上。

　　甲板上坐的到处都是人，基本上都是教导连的士兵，不过这时坐在甲板上的士兵纷纷挤开让出地方来，好把一艘快艇上的人能够接上来。

　　两个人从一艘快艇到了渔船的甲板上，这两个人高扬都认识，是迪斯丁的老部下，原本在以色列的训练营里就担任过教官，而现在则是在西西里公主号上任职。

　　见到高扬之后，其中一个人拿过了一个防水的背包给了高扬，然后靠近了高扬的，低声道：“情报和地图都在包里，所有东西都是双份，另外，我们已经做好了一切准备，人数为七十人，没有重装备，在你们发起进攻的时候，我们会在海上等候，如果你们的局势不利，我们随时可以提供援助，请及时联系我们。”

　　高扬点了点头，也是低声道：“知道了，告诉迪斯丁，如果没有必要，我尽量不会让你们出手，但我一旦求援，你们的行动最好快些。”

　　对着高扬点了点头之后，来的两个人举手对高扬敬了个礼，道：“祝你们好远，期待着你获胜的消息，保重。”

　　高扬回以一个简单的军礼后，两个人以色列人很快又返回了快艇上，而高扬也是立刻回到了船舱，把防水包打开之后，大声道：“东西来了，大家看看进行最后的确认。”

　　包里的东西很快分发到了每个人的手上，盖萨莱的卫星图片很多，尤其是得到了英国人的布防图之后，被英国人占据的地点照片被重点放大打印了出来，配合着有等高线和比例尺的军用地图，还从未到过盖萨莱的高扬此时对盖萨莱的地形也有了很详尽的了解。

　　盖萨莱名义上是个小城，就在海岸边上，但小城里的居民加起来也不过两千人左右，而现在光是海盗就有上千人，而且盖萨莱的东南方是一片树林，这在索马里北部沿海海岸很难得。

　　盖萨莱的建筑很凌乱，整个小城是沿海而建的长条状，最西端是被英国人占据的，而英国人的坦克和装甲车就在城外，全都安置在城西一小片树林里，英国人在哪里建立了一个坦克营地，同时还有很多人在小树林里搭建的帐篷内生活。

　　高扬的目标就是那些英国人，只要打败了那些英国人，剩下的对手将不足为患。

　　看到了地图之后，高扬毫不犹豫的道：“就在盖萨莱西边的海岸五公里处登陆，教导连携带反坦克导弹先行登陆，建立桥头堡阵地后，全军尽快上岸，然后立刻发起攻击。”


第590章 这问题无解

　　在盖萨莱西方五公里的地方上岸，然后立刻对盖萨莱发起攻击，这是个非常冒险的决定，因为五公里实在不是个足够安全的距离。

　　英国人有坦克，五公里的路程对于坦克和装甲车来说，也就是十分钟就能赶到，如果他们发现了骷髅帮的动作，在骷髅帮尚未完成登陆之前就以坦克和装甲车发起攻击，高扬他们将处于一个十分难受的局面。

　　骷髅帮大举调动瞒不住有心人，高扬只希望贾斯汀还没有把骷髅帮已经出动的消息卖给英国人，更希望英国人就算已经得到了情报，却也无法阻止他的登陆。

　　到达预定地点，光秃秃的海滩上一览无遗，确认海滩上没有任何人的踪影后，登陆开始。

　　渔船不是登陆船，无法直接抢滩，撒旦佣兵团乘坐一艘快艇到达了岸边，当高扬第一个跳入了齐膝剩的海水中时，随即大叫道：“前进五百米，建立观察哨！”

　　战斗正式拉开了序幕。

　　按照提前设定好的阵型，撒旦佣兵团立刻冲了出去，两个突击组在前，支援组和布鲁斯在后，三个正三角队形的战斗小组组成了一个大的倒三角队形后，向陆地深处前进了五百米的距离。

　　确认附近没有任何人，高扬忍不住舒了口气，在对讲机里大声道：“教导连登陆建立防御阵地，其他人员做好准备。”

　　一艘艘快艇开始从渔船向海岸上输送人员，教导连的一个班都携带有一组反坦克导弹系统，以及一枚备用导弹，在他们登陆后，反坦克导弹很快就陆续设置完毕。

　　教导连设置了一个宽度达到两公里的防御阵地后，大规模的登陆终于开始了，渔船尽量靠近海岸，拖拽的快艇和舢板开始朝陆地进发。

　　高扬单膝跪在沙地上，注视着东方，当耳机里收到一连和六连连长的报告，确认担任先头部队的三个连已全部完成登陆并展开之后，高扬随即道：“炮兵登陆。”

　　炮兵的登陆稍微费事一点，高扬时不时的看下手表，终于，在经过了四十分钟之后，周舟传来了消息，炮兵已经完成登陆并已展开。

　　到了这时，骷髅帮上岸的部队已经可以说是站住了脚，有了炮火支援，就算英国人突然来攻，也不会被赶到海里去了。

　　高扬站了起来，向东挥了下手，道：“前进！”

　　撒旦佣兵团开始前进，教导连就在他们的身后，保持着三百米的距离，也开始前进，而一连和六连把上岸的炮兵护卫在中间，跟在教导连的后面，开始向东进发。

　　高扬甚至没等全部人员登陆，因为他不知道那些英国人究竟是做好了准备在等着他们，还是根本不知道他们已经来了。

　　如果英国人已经做好了准备，高扬求快的举动将没有任何意义，可如果英国人不知道的话，那么全速进攻就有了意义。

　　英国人没有趁骷髅帮登陆之际展开进攻，高扬在这个基础上推断英国人不知道他们已经来了，所以，他冒险在人员尚且没有完全登陆的情况下立刻展开了进攻。

　　高扬他们快速前进，用了半小时的时间，前进了差不多两公里，在不能与炮兵脱节的前提下，这个速度已经很快了。

　　突然，走在最前面的李金方举起了手臂，撒旦佣兵团随即停下了脚步，而撒旦佣兵团停下之后，后面的不对也陆续停了下来。

　　李金方大声道：“前方发现敌方坦克，在那个小沙丘上。”

　　高扬举起了望远镜，在他们身前差不多一千五百米的距离上，一片平坦的黄沙之中出现了一小片绿色，那是一个只比地面高出不足四五米的平缓沙丘，沙丘上长了一些矮小的灌木，而在沙丘两侧，停着四辆坦克。

　　坦克营地应该更加靠后的，看到坦克出现在了这里，高扬立刻就明白了，英国人不是没有准备的，正相反，他们已经准备好了，只不过他们没有反登陆而已。

　　进行登陆的时候进攻，对于反登陆的一方来说是好的选择，既然那些英国人没有趁机进攻，原因并不难猜，如果骷髅帮登陆的时候遭受攻击，那么骷髅帮只能放弃登陆，然后乘船离开。

　　英国人不想把骷髅帮打退，他们想全歼骷髅帮的有生力量，所以，他们放弃了半渡而击，选择了等着骷髅帮来攻，因为到了陆地上之后，骷髅帮再想回到船上逃离可就难了，至于在陆地上逃跑，骷髅帮的人只能逃进沙漠，英国人只需要守住有水源的地方，等着他们渴死就行。

　　坦克的炮口已经在转动了，高扬在对讲机里大吼道：“敌人已有准备，所有人，散开隐蔽，炮兵，集火射击！”

　　英国人有所准备，这个情况下怎么做是有预案的，高扬一下令下之后，教导连随即散开，炮兵也开始展开。

　　一声炮响，敌人抢先开火了。

　　坦克炮发射的高爆弹在教导连的阵地上炸开了，但是没人会傻到集中在一起挨炮，士兵之间的距离都很远，而且这时都趴在地上，用工兵锹正在挖坑。

　　高扬他们也是迅速全部卧倒在地，然后每人都拿出了一个工兵锹，开始在沙地上挖坑。

　　特种兵之所以显得厉害，那是把他们放在特殊的环境下进行特种作战，这世上还没有不怕炮弹的人，不管是特种兵还是什么兵，在面对敌人直射炮火的打击下，除了跑开之外，最好的办法就是躲进掩体。

　　当步兵的，不会在战斗时挖临时掩体挖防炮坑，绝对是不合格的，当炮灰也是活该，高扬他们人人都会挖坑，除了露西卡。

　　露西卡擅长丛林战，丛林才是他的主场，来到沙漠上，她的长处无从发挥，短处却被发挥到了极限，虽然都是趴在地上挖坑，但路西卡的速度比别人慢了几倍都不止。

　　骷髅帮里常备军人手一个工兵铲，高扬他们之中本来只有崔勃带了一把，但是在发现现在工兵铲已经是骷髅帮的标配之后，高扬他们也是人手一把，这铲子在进行特种作战时没啥大用，但是现在，可就派上大用场了。

　　沙地上的坑很好挖，虽然趴着挖坑不是很舒服，但高扬几铲子下去就挖出了一个小坑，而就在这时，他听到了火箭弹发射时的刷刷声。

　　炮兵开火了，他们只需要把拖动着行军的火箭炮调转方向，很快就能发射。

　　高扬特意嘱咐过，炮兵不打则已，要打就必须是集火，大范围的覆盖性轰炸，而炮兵把所有的火箭炮都给拉来了，就是这么一轮齐射，至少二百发以上的火箭弹打了出去。

　　爆炸声密集的响起，隆隆的声音不绝于耳，虽然只是第一轮的齐射，当八成以上的火箭弹都落到了主要范围内，高扬抬头看了一眼，那个小小的沙丘瞬间就被炸的掀起了漫天的沙尘，敌人的坦克附近也是连连爆炸，只是这一下，敌人的坦克炮就停火了。

　　索马里近十年以来，有过这种大规模的炮火集射吗？答案是没有，真没有！

　　炮兵发威，就算打不坏敌人的坦克，炸起的烟尘也能彻底挡住敌人坦克的视线，而在这种火力打击下，敌人的步兵更是不可能进行有效反击了。

　　高扬在对讲机里大吼道：“趁现在，教导连！三排抓紧时间完成反坦克导弹发射准备，一排二排，向左侧迂回，务必打掉敌人的坦克！”

　　AT-14反坦克导弹很重，虽然可以伴随步兵作战，但是每次移动都需要拆解，否则一个人是扛不动的，而再次装配是需要时间的，尤其是在进攻作战时，这一点显得很是麻烦。

　　火箭炮的集火轰炸刚刚告一段落，迫击炮也终于开火了，虽然迫击炮没有火箭炮那么高的射速，可以在短时间内把炮弹一下子打出去，但是迫击炮的火力持续性要好得多，当几十门迫击炮开始陆续开火，继续压制住了敌人的时候，高扬抓紧时间继续挖他的掩体。

　　“报告，三排反坦克导弹已就绪！”

　　终于，乘着炮火对敌人有效压制的时候，反坦克导弹终于设置好了。

　　距离只有一千五百米左右，正在反坦克导弹的最佳有效射程之内，高扬立刻大声道：“开火！”

　　就在大吼的同时，高扬还在继续挖他掩体，但是等了片刻，他都挖出了一个深度足够他蹲进去的小坑了，反塔克导弹却还是没有能发射。

　　高扬还没询问，抬头看了一眼，就发现问题出在了哪里，他们的炮火太密集了，把坦克周围炸的沙尘都飘扬了起来，而AT-14反坦克导弹是半自动激光制导的，粉尘浓度太高，激光照射器发射的激光束根本无法穿透粉尘，没办法锁定目标。

　　高扬一瞬间只觉哭笑不得，同样的问题美国人打伊拉克时就遇到了，虽然现在激光制导技术已经很成熟，激光束穿过烟雾或是云层的能力比第一代制导激光要强了很多，可穿透沙尘却还是有些吃力，尤其是沙尘浓度很高时，制导激光束基本上根本没用。

　　高扬他们的炮火压制是成功的压制了敌人，但也给敌人的坦克提供了保护，对于高扬他们现有的装备来说，这是没有办法得解决的问题，要想继续打坦克，就只能暂停炮火，等沙尘浓度降低些再使用反坦克导弹了。


第591章 大炮兵

　　猛烈的炮火打击给高扬他们带来了些许麻烦，不过，他们是开炮的一方，真正有大麻烦的，必然是英国人。

　　高扬决心停止炮击，以恢复视野好干掉敌人的坦克，可是他还没下命令之前，英国人的坦克以一往无前的气势从沙尘中冲了出来。

　　高扬想打掉英国人的坦克，英国人更想打掉他的炮兵阵地，而且绝对比高扬更加的迫切。

　　一辆酋长坦克最先冲出了没沙尘覆盖的区域，一待有了视野之后，酋长坦克随即开炮，炮弹在炮兵阵地之中开了花。

　　第二联坦克也冲了出去，这次是一辆T-55坦克，同样的，第二联坦克在冲出了沙尘之后，立刻就开炮了。

　　高扬非常不满，他在对讲机里大吼道：“开火！开火！三排你们在看戏吗！”

　　在高扬的怒吼声中，第一枚反坦克导弹终于打了出去，反坦克导弹以忽上忽下的飞行轨迹，径直射向了那辆酋长坦克，然后一头扎在了炮塔上，发出了一声巨响。

　　酋长坦克停了下来，与此同时，第二枚反坦克导弹也打了出去，目标是那那辆T-55，导弹同样命中了炮塔。

　　T-55坦克在发出了一声巨响后，稍待了片刻，坦克内部又发生了两次大的爆炸，T-55坦克上携带的弹药殉爆了，把坦克炮塔给掀到了半空。

　　T-55成了一堆燃烧的废铁，但那辆冲出来的酋长坦克却是在停顿了片刻之后，竟然再次开动了起来，不过，这次酋长坦克不是继续前进，而是全速后退。

　　反坦克导弹没能击毁那辆酋长坦克，这不值得特别意外，酋长坦克的防护性能比T55好了太多，反坦克导弹的战斗部是破甲弹头，虽然威力强大，但有很多种原因会影响到导弹的威力，比如击中坦克装甲时的角度不同，就会让反坦克导弹的毁伤效果大打折扣。

　　哪辆坦克的装甲很可能没有被击穿，也有可能是装甲被击穿后，车内乘员没有受到致命伤害，仍有余力把坦克开回去，但不管怎么说，酋长坦克中了导弹的一击却没被彻底击毁不值得大惊小怪。

　　酋长坦克快速退回了沙尘区域中，让反坦克导弹再次失去了作用。

　　在短暂的一来一往之中，能够看出很多事，比如酋长坦克在沙尘中无法准确射击，这可以得出结论，酋长坦克是很老的型号，没有装备热成像仪，但防护效果却还是不错的。

　　虽然击毁了一辆坦克，但局势仍未明朗，这场仗并不好打。

　　正面无法击穿酋长坦克的装甲，那就从装甲薄弱的侧方或者后方打，反坦克导弹移动和展开比较费时间，但现在导弹既然已经准备就绪，而且敌方坦克在射程内，那就不必移动了。

　　高扬在对讲机里急声道：“炮兵停火，反坦克导弹准备攻击，不要怕浪费导弹，务必解决敌人的坦克。”

　　炮兵停火，反坦克导弹严阵以待，高扬下了命令之后，继续拼命挖他的掩体，只待沙尘散去。

　　但高扬挖的掩体能够足以遮蔽他的时候，弥漫的沙尘也散的差不多了，不再影响视线，高扬抬头看了一眼，却发现已经失去了坦克的踪迹，敌人的坦克给跑了。

　　待发现敌人的坦克已经撤离，高扬立刻道：“教导连，一排二排继续迂回，三排原地待命，导弹随时准备开火。”

　　在对讲机里说完之后，高扬把手一挥，道：“上！”

　　撒旦佣兵团继续前进，一支部队的眼睛不是那么好当的，想要看到更多的东西，就得靠的更近，而靠的更近，就意味着更危险。

　　刚刚挖好的掩体还没用上就要放弃了，但这种事儿在战场上就不叫个事儿。

　　撒旦佣兵团朝着他们刚刚炮击过的阵地开始进发，速度并不快，人与人之间彼此拉开至少二十米以上的距离，以散兵线缓慢推进。

　　感觉极为漫长的行军之后，高扬爬到了被炮火彻底翻了一遍的小沙丘上，待有了视野之后，高扬往前只是看了一眼，在对讲机里沉声道：“教导连一排二排，占领我右侧林地，建立反坦克阵地，三排前进，后续部队跟上，我们的敌人把防线建在了第二处沙丘上，坐标B4，开始炮火准备，火箭炮三发试射，放！”

　　有了地图，高扬对盖萨莱周边的地形已经有了详细的了解，所以没到盖萨莱之前，高扬就根据卫星地图和军用地图跟周舟一起设定了坐标，炮兵不知道没关系，周舟知道就行了。

　　稍等了几十秒之后，随着三声火箭炮响，高扬的视野里出现了三个爆炸形成的烟柱。

　　如果是格罗廖夫智指挥的炮兵，高扬压根儿就不会想超越射击这种事，但是有周舟在，超越射击就可以，所以高扬现在就充当了炮火观察员的角色。

　　当发现火箭弹的落点非常准之后，高扬立刻道：“火箭弹全火力一轮集射，放！”

　　伴随着火箭弹的唰唰声，又一轮炮击来了。

　　高扬的心里除了爽没别的感觉，大炮兵主义玩起来就是带劲，任你单兵素质再高，一通炮弹丢过去，统统玩蛋去。

　　也只有在索马里这种地方，才能把107毫米火箭炮和60毫米迫击炮集中起来就能玩出大炮兵的感觉，换到稍微有点儿实力的国家，105毫米，122毫米，152毫米，155毫米，203毫米，各种口径的身管榴弹炮分分钟让人知道什么才叫真正的炮兵，至于迫击炮都不用提，太不够瞧了，而火箭炮，因为真正意义上能大规模使用火箭炮的国家，也就是华夏和俄罗斯这两个，而在这两个国家面前玩大炮兵主义，纯属自找没趣，连美国都得靠边儿站。

　　且不说大炮兵主义是不是已经落伍过时了，但在索马里这个地方，在骷髅帮面对的战场上，大炮兵就是无敌的代名词！

　　高扬在观察炮击的效果的时候，其他人分散开快速检查了一下阵地，待做出汇总之后，李金方快速向他报告了敌人的损伤情况。

　　“报告，发现敌人尸体大约是十六具，没有发现伤员，尸体基本上都是白人，应该是英国人，不过，无法太明确的做出判断，因为尸体基本上是碎块状态。”

　　听到李金方的报告，高扬不由得笑了笑，看来第一轮炮火打击给了敌人一个很大的惊喜，虽然尸体大概是十六具，但还算完整的尸体和伤员肯定被人带走了，只有无法收拾的碎尸才会被留下，保守估计，敌人的死伤至少在三十人到五十人以上。

　　英国人都是些老兵，他们不会挤成一团挨炮，所以能给敌人造成这么大的杀伤真的是出乎了高扬的意料，不过这也从侧面证明骷髅帮刚才的炮火有多么猛烈。

　　谁能料到索马里的海盗会玩大炮兵了？

　　没有预料到这一点，那就活该挨炮。

　　反正英国人是肯定没有料到他们会遇到大规模的炮火，如果他们哪怕有一丁点的准备，也不可能在第一轮的炮火中吃这么大的亏。

　　敌人已经退居第二道防线，而且肯定很仓促，高扬能看到退回去的坦克，但是坦克也躲到了第二道防线上的沙丘后面。

　　乘着敌人被炮火再次压制了，高扬急声道：“迫击炮向前移动，进行间接射击，敌人缺乏炮火，但是必须要小心他们的坦克炮和装甲车上的机关炮。”

　　高扬的话音未落，就见有五辆BMP-2装甲车从敌人的第二道防线上出现，然后对着他们所处的位置开始射击，而敌人剩下的两辆坦克，也是抬高了炮管，开始对一直对他们造成极大威胁的炮兵阵地开始了炮轰。

　　高扬他们本来就没敢太过突前，在发现敌人的装甲车出动时，立刻就往后退，而等到装甲车上的30毫米机关炮开始发威，他们已经躲到了沙丘后面，至少是不用担心敌人的直射火力了。

　　计划赶不上变化，在战场这一点尤其正常，突击战变成了双方重火力打的隔空大战，这个结局英国人完全没想到，而高扬却是至少也做了些准备的。

　　虽然进展算不上太顺利，但是高扬却遏制不知有种想笑的冲动，他准备了一支大炮兵，要给那些英国人来个大大的惊喜，并且以炮兵作为胜负的关键，而现在，高扬强烈的有种阴谋得逞的感觉。

　　躲在沙丘后面，心满意足的吁了口气之后，在对讲机里道：“三炮，让炮兵继续，放慢些射速，但不要停，可以进行一些延展性射击，不要太有规律了，嗯，就是炸的他们待那里都觉得不安全就最好了。”

　　给炮兵下了命令之后，高扬随即在教导连的频率上道：“教导连，注意观察敌人的动向，尽快建立反坦克阵地，但没有把握不要开火，尽量开火就要打掉敌人的坦克，至于装甲车，只要他们不突击，就可以先放一放。”

　　高扬的话音刚落，就听教导连的连长急声道：“报告，敌方步兵在装甲车的掩护下发起了进攻，他们朝你的方向去了，请指示。”


第592章 成就感

　　还有人敢冒着炮火冲过来，这些人胆子够大的。

　　两个沙丘之间相距一千米左右，正是机关炮和大口径机枪可以发挥威力的距离，高扬不敢再冒险突前观察，只能在对讲机里询问道：“敌方进攻人数有多少人？详细描叙你所看到的。”

　　“报告，地方人员数量在一百人左右，在四辆装甲车的掩护下前进，已经冲出了我方炮火覆盖的范围，现在炮火对他们的打击不是很大，还有，他们都是黑人，还挥舞着旗子，这种情况下还敢于发起冲锋的，我猜测应该是青年党的人。”

　　原来是索马里青年党，那些极端狂热的原教旨主义疯子，怪不得这么猛，或者说这么愚蠢。

　　收到消息后，高扬不假思索的道：“没有命令不得开火，把他们放近了再打，教导连，准备好打掉敌人的装甲车。”

　　给教导连下了命令之后，高扬立刻对周舟道：“三炮，有人冲过来了，你在我前方五十米左右的地点设置一道炮火封锁线，收到命令之后再开火，打的要猛！”

　　就像英国人不肯在骷髅帮登陆时发起攻击，生怕骷髅帮会退回海上一样，高扬完全可以下令用炮火把敌人的进攻用一轮炮火给打回去，但是他没有这么做，而是准备等着敌人近了之后，再给他们来一下狠的，让他们连退回去的机会都没有。

　　对周舟下了命令之后，高扬在撒旦的通讯频道里笑道：“伙计们，你们都知道有客人要来了，我的想法是把他们都消灭在我们的面前，现在，做好准备吧。”

　　等了大约十分钟，教导连的连长在对讲机里急声道：“报告，敌人已经在你们前方二百米处了。”

　　“继续观察，把敌人放到我们前方一百米范围内再打！”

　　“报告，敌人发起冲击，已进入一百米范围，我们已经锁定敌人装甲车，请指示。”

　　得知敌人已经进入了一百米的范围，高扬立刻道大声道：“打！”

　　从高扬他们右侧的树林里猛然飞出了四没反坦克导弹，而与此同时，迫击炮的啾啾声也响了起来，紧接着，在三辆装甲车被炸开花的同时，纷纷落下的炮弹也在冲锋的人群里炸开了花。

　　AT-14导弹打装甲车，那是毫无问题的，装甲车在反坦克导弹面前就像薄皮大馅儿的饺子，万万没有打不透的道理，别管是不是打正了，总之挨着了就肯定成火球。

　　一枚反坦克导弹打空了，但是一排和二排共带了六具反坦克导弹，一看有枚导弹落了空，立刻就是两枚导弹紧接着发射了出去，一前一后打中了剩下的那辆装甲车。

　　装甲车一个照面全毁，而跟随装甲车行动的步兵下场更惨，一通迫击炮的炮弹落下之后，所有人立刻全都趴到了地上，只不过等这些人趴下的时候，起码打半的人非死即伤。

　　炮弹还在落下，但杀伤效果已经不是那么好了，不过那些发起冲锋的人肯定没机会站起来，虽然留在原地就是等死，但站起来肯定死的更快。

　　就在这时，靠近高扬的艾琳冲着他大声道：“长官，为什么这些人回来主动送死呢？这是个阴谋吗？”

　　敌人的行动很不合理，高扬也想不明白，但是要说有阴谋的话，那肯定也是敌人内部之前的阴谋，他们现在都打起来了，敌人还能对他们耍什么阴谋。

　　高扬对着艾琳大声道：“别忘了，他们是四家联合在一起行动的，如果我是那些英国人，我也愿意让索马里青年党的那些疯子主动去送死，最好死的一干二净，这样还能清静些。”

　　艾琳还是一脸苦恼的道：“就算想让那些疯子主动送死，可英国人肯搭上四辆装甲车？”

　　艾琳问到点子上了，可惜高扬也不知道答案，他爬了几步，快速探头看了一眼后，大声道：“我也不知道敌人为什么会主动送死，而且还愿意为此搭上四辆装甲车，不过，管他呢，仗打完了抓几个俘虏自然就知道了，至于现在，还是抓紧时间把敌人都干掉再说吧。”

　　看了一眼，让高扬更加的迷惑了，因为这时英国人连炮火支援都省了下来，虽然已经被打成了熊熊燃烧的废铁，当还是能看出前来送死的是四辆69式装甲车，作为炮火压制主力的BMP-2装甲车并没来。

　　想不通就不想了，高扬在对讲机里道：“三炮，停止炮击，报告弹药的消耗情况。”

　　迫击炮的炮击说停立刻停了下来，随后周舟在对讲机里道：“报告，火箭弹已经打了一个半的基数，消耗过半，迫击炮消耗一个基数。”

　　炮兵带的带了三个弹药基数，打光了炮弹，就只能等后勤送上来了，以目前的情况来说，弹药消耗的有点太快了。

　　高扬沉声道：“停止炮击，等候命令。”

　　大炮兵主义说起来容易，做起来是真难，炮多了，打的炮弹就得更多，所以大炮兵主义考验的其实不是大炮的多少，而是后勤。

　　当炮击停止以后，高扬大声道：“伙计们，为了节省些炮弹，剩下来的工作就让我们来完成吧，自由射击，把没断气的敌人统统干掉，不能确认是否死亡的敌人，就补上一枪。”

　　杀战俘，或者杀失去抵抗能力的敌人，高扬对这件事一直是有些抵触心理的，过去遇到这种情况，能不杀的就不杀，就算情势所迫不得不杀，更多的时候也是格罗廖夫不等他开口就主动把这活儿干了。

　　这次高扬立刻就下了枪杀所有地方士兵的命令，格罗廖夫还挺诧异，他看了高扬一眼，道：“你这次的命令下的倒是干脆？我能问一句为什么吗？是你已经习惯了杀人，还是有什么别的原因？”

　　高扬耸了耸肩，道：“我还是原来的宗旨，虽然我们没有成为战俘的资格，但杀战俘肯定也不是什么好事，该杀的杀，能不杀就不杀了，不过对于这些青年党的狂热疯子来说，我认为把他们直接干掉才是最好的选择，而且我不会有任何心理负担，其实，杀这些人，让我很有成就感。”


第593章 敌人的狙击手

　　英国人停止了火力掩护，高扬他们得以探出头去，在并不远的距离上，用枪一一点杀。

　　翻来覆去的用枪打了好几轮，肯定不会给敌人留下来活口之后，高扬他们才又退回了沙丘后面。

　　回到安全地带之后，格罗廖夫向高扬打了个手势，道：“我确定了一个问题，那就是不光我们想让那些青年党的人去死，那些英国人也想。”

　　高扬也感觉有些太轻松了，轻松的都不正常，敌人就像故意把青年党的人推出来送死，然后在那些青年党的人确实也来送死之后，干脆连火力压制也停了，眼看着高扬他们几个慢慢的清理了一遍战场。

　　战场上，敌我双方配合默契的联手把一支人马给做掉的事不常见，但绝不是没有，只不过这次处于悲情角色的是青年党的人，下手的是撒旦佣兵团和骷髅帮，而英国人，配合的很好。

　　格罗廖夫说完之后，高扬笑道：“你们信不信，如果不是现在咱们和英国人打了起来，他们肯定已经和青年党开打了，不，确切的说，是青年党跟他们开打了。”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“青年党的人就像是毒瘤，正常人不会想让他们继续存在下去的，所以，英国人肯定很乐意能借我们的手干掉他们，而我们也很乐意这么做就是了，现在我只是好奇英国人是怎么能让青年党的人来送死而已。”

　　高扬向一旁挪了挪，到了格罗廖夫的身边，道：“或许这些白痴不是英国人蛊惑来的，而是自愿来的也说不定，好了，现在跟我说说，你们觉得目前这种局面我们该怎么打，托米，你也出出主意。”

　　高扬没有什么参与大规模战斗的经验，但格罗廖夫参加过两次车臣战争，而托米也参加过波黑战争，他们还是很有经验的。

　　托米先看了格罗廖夫一眼，琢磨了片刻之后，摇头道：“没有什么好的办法了，目前的情况，只能强攻。”

　　格罗廖夫往地上吐了口唾沫，恨恨的道：“我讨厌沙漠，好吧，托米说的没错，目前这种情况，只能强攻了，如果我们的目标只是干掉那些英国人就算，那就没必要包围他们，只需要牢牢咬住英国人就行，其他的不用管。”

　　格罗廖夫所说的，和高扬想的一样，稍微思索了片刻后，高扬沉声道：“强攻的话，我们伤亡可能会很大，另外敌人有坦克和装甲车，突击力量很强，我们必须防备敌人的反冲击，所以，防线要很厚才行。”

　　格罗廖夫叹了口气，道：“很明显，我们得准备打一场烂仗的准备了，敌人的坦克不是活靶子，我们的导弹射手经验也不足，如果英国人现在要撤，我们根本拦不住，如果英国人还打算与我们决一死战，那么我们也得小心些才行，敌人的坦克装甲车一起冲过来，我们不好应付。”

　　骷髅帮的士兵局限性很大，面对纯步兵的敌人时一切都不是问题，可是对上英国人，而且英国人对于大规模的炮火有所防备的时候，仗就不好打了，确切的说，骷髅帮缺乏攻坚的能力。

　　高扬在自己的头盔上敲了两下，一脸苦恼的道：“没办法了，试探性进攻吧，我们不能拖，情报显示英国人的夜战装备非常充足，几乎是人手一件，如果拖到了晚上，我们的仗可就更难打了。”

　　托米也是点头道：“没错，我们的导弹射手经验不足，如果等到了晚上，敌人的坦克和装甲车会更难对付，炮兵对于敌方步兵的威胁也会下降，如果能在今天白天拿下敌人是最好的。”

　　打仗哪有不死人的，高扬一直在极力避免进行会出现大量伤亡的战斗，但是现在看来，害怕伤亡这仗就没法打了。

　　商量了几句，下定了决心之后，高扬随即在对讲机里道：“命令，教导连一排从右翼对敌发起攻击，一连一排二排对敌正面发动进攻，攻击五分钟后开始，炮兵提供掩护。”

　　高扬决心发动一次试探性进攻，但是试探性的进攻如果进展顺利的话，进攻就会变成正式的强攻，后续部队会立刻投入进去。

　　现代战场上，在自动火力的威胁下，出动千军万马一起杀过去的场面已经绝无可能了，在目前的局面下，一次性出动三个排，也就是一个连的兵力进攻，人数已经不少了。

　　战场的正面地形很狭窄，当作战队形摆开并发起了冲击时，人多了战场正面根本就容纳不下，正面战场的宽度也就是容纳两个排的兵力，当然了，如果不惜人命，真的使用人海战术的话，五百米宽的正面战场上挤上几千上万人都不是问题，只不过那样做只会成为毫无意义的活靶子而已。

　　高扬他们给教导连打的底子就是华夏的三三制战术，而骷髅帮仿照华夏军队建立的部队建制，也根本就是三三制战术的体现。

　　三个排各为一个小组，一个排里三个班，每个班就是一个班级小组，而班级小组里面，又分为三个小组，最小的单位是三个人形成的一个三角形进攻队形，人多的小组也不过五个人。

　　三三制战术里面有很多一点两面、三组一队这些东西，而这些东西建制就是战术，战术就是建制，实战中小组内部分工明确，成员个体之间进攻，掩护，支援，各式其职，而把规模放大，就是小组与小组之间进行同样的进攻与掩护，再放大，班与班之间，排与排之间的协同合作与个人其实没有多大分别。

　　在三三制的建制里面，日常生活的管理都能成为战术训练的一部分，打起仗来，建制和战术俨然一体，士兵们什么都不用想，只要听组长的命令就行。

　　三三制的建制和战术，极为适合以连级以下的部队规模进行作战，到了讲大战术的地方，自然有高扬这样的指挥官去想。

　　有了高扬他们打下的底子，再加上江云到了之后的精心调教，骷髅帮里的步兵战术已经训练的非常成熟，在发起冲击之后，三个排向前推进的非常坚决，士兵之间的间隔也很大，敌人的密集火力不会有太大的效果。

　　士兵们的战术执行和动作都没有什么问题，但是突击发起之后，高扬立刻就发现这么打的伤亡太大了，大的超出了他的承受范围，只是刚刚发起进攻，还不到发起冲锋的距离，就有十个人倒了下去，而这时攻击部队才前进了不到一百米而已。

　　发现骷髅帮拥有反坦克导弹之后，敌人把坦克和装甲车都调到了天然形成的沙丘后面，但是在发起进攻后，尤其是他们想用反坦克导弹攻击敌方的坦克时，那些英国人却是几乎在同时也突然开火了。

　　“报告，敌方精确火力太猛了，我们无法操作反坦克导弹，甚至无法接近导弹！”

　　“报告，这里是教导连二排，我们有两具反坦克导弹被敌人打坏了！”

　　“报告，教导连三排遭遇敌方精确火力打击，我们无法发射反坦克导弹！”

　　一直沉默的坦克炮重新开火了，而装甲车上机关炮和轻重机枪也一起开火，重要的是，敌人的首要打击目标是教导连的反坦克导弹操作员，而对于正在进攻的士兵却并未给予特殊对待，甚至连火力压制都没怎么进行，所以伤亡最大的，竟然不是进攻队员，而是为进攻队员提供掩护的人。

　　稍微观察就能发现，敌人的炮火和重机枪其实不是造成伤亡的主要原因，伤亡过大最主要的原因是，敌人的狙击手太厉害了，那些反坦克导弹的操作员距离敌人近的也有一千米，远的差不多有一千四百米左右，而在这样的距离上，竟然还是被那些英国人一枪一个的给打的抬不起头来。

　　发起突击的三个排就算冲到了敌人的跟前，也根本奈何不了敌人的坦克，所以他们冲过去之后也是死路一条，而更大的可能是他们根本冲不过去。

　　高扬在对讲机里急声道：“突击组后撤！所有人隐蔽，防止被敌方狙击手发现！”

　　高扬知道哪些英国人里有狙击手的存在，也有大口径反器材狙击步枪，而且为数还不少，但是，他不知道敌人的狙击手这么厉害。

　　发起突击的士兵在进攻的时候没有遭遇太大的伤亡，但是他们停止前进开始后撤的时候，却反而遭受了大伤亡，等三个排返回出发时的地点时，付出了阵亡十一人的代价，没有伤员，因为不管是机关炮，还是大口径机枪，又或者是反器材狙击步枪，这些武器发射的弹药挨了一下就是必死的下场。

　　那些英国人几乎是和高扬同时做出了攻击，只不过高扬是派出突击队，而英国人是狙击手开火了。

　　英国人的狙击手一直隐忍，但是一开火，就给了高扬一个沉重的打击，在极有耐心的等待，直到发现了骷髅帮几乎全部的反坦克导弹阵地后，才突然同时开火，而只是这么一轮突然而猛烈的打击，高扬就几乎失去了全部的反坦克导弹。


第594章 我们的狙击手

　　没了反坦克导弹，会是什么后果，高扬都不敢去想象了。

　　“把反坦克导弹隐蔽起来！不能被敌人打坏，准备应对敌人的装甲冲击！”

　　在对讲机里吼了一嗓子之后，高扬对着托米大声道：“工蜂，反狙击作战。”

　　托米迅速把背在身后的迫击炮管撤了下了，而高扬一声令下之后，凡是替托米携带炮弹的人，立刻向托米开始靠近，准备把自己携带的炮弹给了托米。

　　反狙击，托米是次要的，主要的人肯定是崔勃，一千米以上的距离，高扬的步枪射程不够，就算使用远距弹，极限也只有一千一百米多一些，这时候，只有崔勃的大口径狙击步枪才能够到对方的狙击手了。

　　高扬看向了崔勃，道：“兔子！看你的了！”

　　崔勃点了点头，深呼吸了一口之后，拖着他的步枪迅速爬到了沙丘顶端，在微微露出头来，能观察到敌人阵地之后，立刻把一张又大又厚的沙地迷彩布铺到了面前。

　　12.7毫米口径的狙击步枪发射时，枪口处的冲击波太强力了，只要开一枪，冲击波就会激起大量的沙尘，如果不铺上一块布，或者把地面用水打湿的话，只要开枪就得等一会儿才能开二枪，而且还会非常容易暴露位置，所以，在地上铺一块布是必须的。

　　没有高扬也爬到了崔勃的身边，在崔勃布置他的狙击阵地时，高扬就举着望远镜搜索敌人狙击手的踪迹。

　　等崔勃在身前把布铺好之后，高扬立刻道：“风向，北偏西，风力四级，规则风，湿度三十七，没有发现敌方狙击手，敌人掩藏的很好。”

　　高扬和崔勃刚才都没有看到敌人的狙击手开枪，也无从在被狙击手击中的人身上分析弹道，所以只能依靠目视搜索了，可狙击手肯定是会小心隐藏自己的，想要目视搜索的难度可是不小。

　　崔勃把眼睛放到了瞄准镜后面，他没有打开支架，尽量降低枪身高度，使用巴雷特M82这么一支大枪的时候，他的做法让枪身移动时有些困难。

　　崔勃利用瞄准镜只是搜索了不到十秒钟，突然就开了一枪，高扬没料到崔勃会这么快就开枪，没有心理准备的他被崔勃巨大的枪声震得耳朵嗡嗡直响。

　　崔勃开枪之后，立刻大叫道：“撤！”

　　崔勃一手拖着枪，一手扯着他的地布就往后挪，而高扬听到崔勃的大喊之后，也是立刻往后退。

　　退到了沙丘后面不会被敌人的枪弹击中的位置时，崔勃才急声道：“发现敌人狙击手，确认命中。”

　　说完之后顿了顿，崔勃才呼了口气，道：“运气不错，这么快就发现了一个。”

　　虽然崔勃铺了一个布，但开枪之后，还是激起了些沙尘，虽然不会影响到崔勃的后续观察，但足以暴露位置了，如果敌人有狙击手注意这里，再留在原位就是找死了，高扬看了一眼后，随即道：“换位置，继续。”

　　在寻找新射击位的时候，高扬忍不住道：“兔子你怎么发现对方狙击手的？还有，这可是一千三百米啊，你确认击毙对方了？”

　　崔勃笑的很得意，道：“我观察过那个位置，刚才再看的时候，那里多了一丛灌木，错不了是敌人的伪装，虽然无法分辨出敌人的身影，不过照着位置打错不了，哈哈，我开枪之后，就看到瞄准的位置多了好多血，肯定是打中了。”

　　精确射手和狙击手的侧重点是不同的，高扬是精确射手，也可以兼任狙击手，但是撒旦佣兵团真正的狙击手，还是崔勃。

　　高扬点了点头，道：“干得漂亮，继续发挥。”

　　崔勃指了指右侧的位置，道：“那里肯定有敌人的狙击手，否则他们打不了教导连一排和二排的反坦克导弹，那个位置的狙击手你应该够的着，咱们两个分开。”

　　高扬立刻道：“好，分开行动，小心些，遇到不好处理的目标，就让托米帮着打，枪炮齐下，争取一击致命。”

　　说完后，高扬摆了摆手，去了沙丘的右侧，而崔勃则是换了个位置，再次爬到了沙丘的顶端。

　　海滩上很平坦，视野很良好，但是敌人沿着一道天然形成的沙丘筑起了一道工事，倒不是挖出了一道壕沟，而是用沙子堆出了一个个的环形掩体。

　　环形建议掩体要能形成交叉火力，所以不可能是排成一条直线，而是前后错落来建造的，高扬先用望远镜观察，重点搜索掩体上有没有敌方狙击手的踪迹，但是他看了半天，发现在己方炮火的打击下，那些防不住迫击炮弹的环形掩体上都是空空荡荡的，一点儿有人的痕迹都没有。

　　敌人的阵地上陷入了沉寂，坦克和装甲车也没有发起冲锋，而是躲到了大沙丘后面，战场上看起来空空荡荡的，可是高扬仔细搜索，却还是无法找到敌人的影子。

　　高扬搜索的是射程之内的地方，在射程之内没发现任何有价值的踪迹后，他无奈的把视线投向了更远的地方，很快，他就看到了一个抱着大枪的人在快速跑动，从一处环形工事往大沙丘的后面跑，然后快速躲入了一个环形工事里面。

　　高扬大急，他发现的那个人在他射程之外，距离大概在一千二百米到一千三百米之间，而且看样子那个狙击手不是想留在掩体里的，只是想暂时隐蔽一下，然后还会快速离开。

　　“兔子，我发现了一个目标，他躲在了掩体后面，次奥，我没法指出是哪个！”

　　高扬想提醒崔勃，可是那些掩体看起来都差不多，附近又没有参照物，高扬想提醒崔勃，却无法立刻准确的报出是哪个掩体，而正在他急切的想找出掩体的特征来通报给崔勃的时候，哪个隐藏在掩体后面的狙击手却是又跑了出来。

　　高扬以为要失去这次难得的机会了，可是那个狙击手刚刚跑出掩体时，就听崔勃的枪响了，然后他在望远镜里看着那个狙击手跑出掩体差不多有三米时，身体周围爆出了一大团的血雾，随后就倒在了地上。

　　直到这时，崔勃得意的叫声才响了起来。

　　“早发现他了，嘿嘿，等着他出来呢，看咱这提前量算的多准，一枪命中，哈哈！这枪法，绝了！”


第595章 打坦克

　　崔勃射杀了两个敌方的狙击手，这对于局势有帮助，但起不到决定性的作用。

　　骷髅帮眼下的局势还算安全，但事实上，情况很糟糕。

　　损失情况已经汇报上来，十具反坦克导弹系统毁了六具，剩下的四具反坦克导弹系统，也只剩下了五枚可用的导弹。

　　按照敌人的装备做出针对性的布置，这没错，但高扬对反坦克导弹能起到的作用过于乐观了，反坦克导弹确实是为了克制坦克而生，但反坦克导弹的作用还远未到足以让坦克从战场消失的地步。

　　也就是说，指望用数量并不算多的反坦克导弹，摧毁敌人坦克的打算彻底落空了。

　　没有人能做到算无遗策，没有人真能做到一切尽在掌握，高扬肯定也不例外，他在自己并不熟悉的战场上犯错了，他把反坦克这种事想的太过简单了，或者说，他对于教导连的士兵寄予太高的期望值，但这没有办法，骷髅帮底子太薄，实力不够，说什么都是枉然。

　　乌里杨科送来了反坦克导弹，并派人抓紧时间培训了教导连的士兵怎么使用这些导弹，但是现在来看，导弹射手缺乏经验，让反坦克导弹的使用效果大打折扣。

　　犯错不可怕，及时修正计划就好，唯一的问题是，敌人能否给他这个修正错误的机会。

　　“反坦克导弹注意隐藏，及时改变发射阵位，注意不要被敌方发现，要小心敌人的进攻，只打坦克，不许打装甲车。”

　　对着教导连下令之后，高扬转而在后续部队的频率上道：“二连，三连，四连，把火箭筒手加强给一连和六连，如果敌人以坦克突击，就放坦克过去，用火箭筒打敌人的装甲车，炮兵做好反步兵的准备。”

　　骷髅帮缺乏攻坚能力是个大问题，在此前的战斗中，骷髅帮从未遇到过需要攻坚的战斗，第一次攻打盖萨莱的时候并未进入城中，也并未遭遇敌人的坦克就遭遇了重大失败，而这一次，敌人有了坦克之后力量更强，但骷髅帮的力量加强有限。

　　下达命令之后，等加强的人员到位需要一定的时间，不过这段时间也算不上虚弱期，教导连和一连还有六连携带的火箭筒本来就不少，RPG-7和RPG-26都很多，这些火箭筒打坦克威力不够，但是打装甲车还是没问题的。

　　高扬只担心敌人会利用坦克发起冲击，而事实证明，怕什么就会来什么。

　　两辆酋长坦克和一辆69式坦克成品字形朝着高扬他们所处的沙丘冲了过来，其中的一脸酋长坦克已经挨过反坦克导弹的一击，但是现在看来，中弹的酋长坦克受损并不严重。

　　高扬有些着急，撒旦佣兵团处在战场最前沿，没处躲没处藏，一千米的距离，坦克很快就能到。

　　充当眼睛的下场就是这样，必须顶在战场最前沿，虽然一连和六连的大部分人就在身边，但是面对坦克的时候，缺乏反坦克能力的纯步兵，并不能给高扬他们充当有效的屏障。

　　高扬他们得亲自干步兵的事儿了。

　　坦克庞大的体积，还有很快的速度，再加上主炮和机枪，能给人造成极强的心理震慑，对于这些之前几乎从没见过坦克的骷髅帮士兵来说，震慑作用就更强了。

　　当看到敌人的坦克从沙丘后面冲出来的时候，高扬就对着崔勃大吼道：“兔子回来，小苍蝇，准备你的火箭筒。”

　　准备使用火箭筒的当然不会只有弗莱一个人，事实上，包括高扬在内，撒旦佣兵团除了崔勃之外人手一支RPG，他们没有自己携带，但一连和六连的士兵却是带了很多的，只要跟人要一支就行。

　　弗莱的火箭筒和其他人的有所不同，他带了两个瑞典产的AT-4一次性火箭筒，而且配备的是高爆穿甲弹，相比RPG，他的火箭筒穿甲能力更好。

　　进攻的除了三辆坦克，还有五辆装甲车，装甲车全部都是BMP-2。

　　BMP-2跟在坦克的后面，气势汹汹的就扑了过来，而且在向着正面的战场突击时，也不忘用机关炮对侧翼树林里进行火力压制。

　　战斗毫无预兆的，一下子就进入了白热化。

　　高扬声嘶力竭的大吼道：“散开！散开！避开坦克正面，打侧后方！教导连，现在不惜一切代价打坦克！”

　　看准了坦克的来路，高扬他们做好了横向移动的准备，用火箭筒打坦克正面没什么机会，但要是打坦克侧方和后面装甲薄弱的地方，还是有机会的。

　　教导连剩下的反坦克导弹开火了，现在在坦克的正面有两套AT-14，侧面有两套，在坦克离开了掩护发起冲击时，教导连的人就已经开始进行瞄准，但是还不等导弹发射，一辆坦克先发制人，停下来之后，只是一炮，就把正在操作导弹的一个小组连人带导弹同时炸上了天。

　　一套反坦克导弹被毁，剩下的三套完成了发射，但是侧翼的导弹在打横向的坦克时，没有控制好发射后的导弹，被坦克成功的避开了导弹，只有一具正面的AT-14不仅完成了发射，而且还准确的击中了敌人的坦克。

　　被击中的坦克是69式，正面命中之后，坦克立刻停在了原地，紧接着坦克的舱盖被打开了，一个坦克乘员急急忙忙的想爬出坦克，但是就在他刚刚爬出坦克舱门，只需跳下坦克就能逃离的时候，坦克内部的弹药逊爆了，那个坦克乘员随着炮塔一起被炸上了天。

　　虽然打掉了一辆坦克，但是局面并未扭转，两辆酋长坦克其中一辆从高扬他们藏身的沙丘旁冲了过来，而另一辆，却是直接开上了沙丘的顶端，然后带着四下飞溅的沙子，从沙丘上一跃而下。

　　敌人最关注的就是反坦克导弹，在发现了反坦克导弹的踪迹后，坦克装甲车一起开火，现在，反坦克导弹损失殆尽。

　　坦克上的机枪一直在开火，但是高扬他们躲在沙丘后面，并不怕坦克机枪，只是在坦克从他们的身边以及头顶的位置猛然冲出之后，高扬的心神不由为之一荡。

　　炮声，枪声，呐喊声，绝望的惨叫声，战场上乱成了一团，但是还好，被坦克冲破了防线之后，骷髅帮的士兵并未就此溃散。

　　高扬把扛着的RPG朝着刚刚从沙丘顶上越过的坦克后方打了出去，而几乎就在同时，至少有六七枚火箭弹同时打在了那一辆坦克的车尾，虽然连续爆炸，不过，火箭弹对于酋长坦克后部薄弱位置的装甲也未能穿透。

　　坦克并未与高扬他们缠斗，而是继续朝前突击，这时高扬从脚边拿起一枚火箭弹，往给发射筒上装弹的同时，在对讲机里大吼道：“坦克的目标是炮兵阵地！撤离，保人弃炮！”

　　阵线被突破了，高扬完全没有任何办法来挽回局势，在和钢铁对战的时候，你需要的是钢铁，单靠人力无法回天。

　　眼看着坦克已经远去，高扬迅速大吼道：“打装甲车，打装甲车！”

　　高扬扭过身来，趴在了地上，然后看着一辆BMP-2转动着炮塔出现在了他的面前。

　　装甲车的机关炮和机枪都在开火，目标是近处的骷髅帮士兵，距离只有四十米，高扬下意识的就把火箭筒打了出去，但是在发射的同时，高扬却发现装甲车上装了反火箭弹格栅。

　　反火箭弹格栅是用钢筋焊接成的，围着装甲车装了一圈，这种格栅状的钢筋结构对火箭弹有很好的防护效果，尤其是针对RPG-7而言，防护效果非常好。

　　高扬眼看着火箭弹爆炸了，但是爆炸过后，装甲车安然无恙，而且装甲车的炮塔已经转向了他。

　　不能站在原地挨打，高扬把火箭筒一扔，扭头卧倒在地，但他刚刚卧倒，却见又一辆装甲车从另一边冲了出来。

　　正在这时，高扬看到弗莱扛着AT-4发射了，随即身后就是一声巨响，而就在同时，格罗廖夫和艾琳也发射了RPG，打的是新出现的装甲车。

　　格罗廖夫和艾琳发射的RPG也没能起到效果，但就在这时，拉斐尔扛起了原本属于弗莱的另一具AT-4，对着他身前只有二十米的装甲车侧面开了火。

　　RPG火箭弹被防护格栅提前引爆，AT-4火箭筒发射的高爆穿甲弹也是一样，不过，RPG-7的火箭弹提前爆炸后不能穿透装甲车，可是AT-4虽然也是被提前引爆了，当还是穿透了装甲车。

　　仅在咫尺两个威胁最大的装甲车被打爆了，紧接着装甲车的尾门打开了，几个黑人士兵嚎叫着从装甲车里跑了出来，但是他们刚刚跑出，就纷纷倒在了高扬的枪口下。

　　高扬用他的步枪打身前装甲车搭载的步兵，而身后的步兵，则有格罗廖夫和艾琳照顾，当装甲车被打爆之后，搭载的步兵也很快被尽数击杀。

　　就在这时，李金方大吼道：“敌人的装甲车撤退了，他们跑了回去！”

　　装甲车竟然撤了，高扬一骨碌从地上爬了起来，然后就发现剩下的三辆装甲车果然调头向后退了回去，而就在这时，弗莱也是大叫道：“坦克也撤了！坦克调头向我们来了！”


第596章 战争升级，装备升级。

　　高扬不知道敌人想干嘛，明明已经占据了优势，只要坦克冲入炮兵阵地上，即便只有两辆坦克，也能对炮兵造成极大的打击，可他们却就这么把好不容易才到手的优势给放弃了。

　　敌人的表现很古怪。

　　躲开坦克的冲击路线，趴在地上，只要不被坦克上的机枪击中就算逃过了这一劫，高扬他们趴在地上，眼睁睁的看着坦克又从两边撤了回去。

　　高扬分析的结论是，敌人在损失了一辆坦克和两辆装甲车之后，觉得无法承受这样的损失才放弃了进攻，站在敌人的角度来考虑，他们可不知道骷髅帮有多少反坦克导弹，认为骷髅帮还有反坦克导弹才是正常的思维模式。

　　又或者，英国人干脆把骷髅帮的防线被他们突破视作是一个圈套也很有可能的。

　　战场上的局势瞬息万变，能准确的分析并把握住敌人的弱点，这种事可不是谁都能做到的，能做到这一点的，就是名将。

　　等着坦克和装甲车呼啸而来，又呼啸而退之后，高扬大声道：“英国人没有伴随坦克发起进攻，装甲车里的人不像是海盗，但肯定不是英国人，而且他们的配合有些脱节！”

　　格罗廖夫大叫道：“敌人装甲车搭载的肯定不是英国人，但也不是索马里人，我看着像非洲的雇佣兵，或许英国人找来了新帮手。”

　　就在这时，高扬的耳机里传来了周舟惊魂未定的声音道：“怎么回事？刚才我的阵地差一点儿就被打了个稀烂，怎么敌人又撤了？”

　　高扬在对讲机里道：“不知道，我们打了敌人一辆坦克和两辆装甲车，或许是把敌人又吓跑了，三炮，你那里情况现在怎么样？”

　　周舟心有余悸的道：“还好，还好，刚才躲得及时，人和炮都没事儿，坦克开了两炮就撤了，损失不大。”

　　骷髅帮的炮都是小炮，价格很便宜，但是炮手训练出来可就不容易了，所以高扬的意思很明确，如果真的被敌人坦克冲到了炮兵阵地上，那就弃炮保人。

　　炮再买很容易，但炮手死了，在训练可就费时间了。

　　得知损失不大，高扬吁了口气，道：“你重新布置一下炮兵阵地，咱们的反坦克导弹被打光了，现在反坦克只能靠火箭筒，万一再被坦克冲一次可就难办了，把阵地分散布置，就算要跑也来得及。”

　　跟周舟结束了通话，高扬爬到了沙丘顶上，再次观察了几眼，却发现敌人的坦克撤回去之后又躲了起来。

　　高扬爬下了沙丘，一脸郁郁的道：“这么打不行，如果敌人再发动一次攻击，发现咱们其实已经没了反坦克导弹，就连反火箭筒格栅都对付不了，那就真惨了。”

　　弗莱一脸郁闷的道：“头儿，咱们收到的情报里，没说英国人的装甲车上装了格栅啊，是情报把这条给漏了，还是英国人新加装的？”

　　高扬摇了摇头，道：“不知道，贾斯汀送来的情报里确实没提到格栅的事，还有，为什么只有装甲车加装了格栅？坦克却没有？”

　　高扬问的问题，谁也没法回答，不过高扬也没指望能得到回答就是了，他只是想把疑惑说出来罢了。

　　反火箭弹格栅其实非常简单，就是用铁板或者钢筋做成的一张金属网挂在了装甲车上，这东西对反坦克炮一点儿用都没有，但对于火箭弹的高爆战斗部或者串联式穿甲战斗部，却有非常好的防护效果。

　　反坦克火箭筒，或者反坦克导弹的战斗部都是破甲弹头，依靠爆炸产生的液体金属射流击穿装甲，如果被提前引爆，金属射流就可能无法击穿装甲，或者极大的降低威力，装甲车的装甲就算被打透，也不会引起特别严重的后果。

　　BMP-2装甲车本来是防不住RPG的，但是加装了金属格栅之后，却能防下来了。

　　反火箭弹格栅对于RPG-7的火箭弹战斗部不管是高爆弹头，还是串联式穿甲弹都有良好的防护效果，而AT-4的高爆穿甲战斗部的工作模式虽然也一样，但威力更大一些，所以，格栅降低了AT-4的威力，却还是被打坏了。

　　BMP-2加装了反火箭弹格栅也能被打坏，那是因为装甲车的装甲本来就很薄，可是坦克就不一样了，如果同样加装了格栅，就算是防护能力很弱的t-55和69坦克，也很有可能会挡下反坦克导弹的打击，更不用说火箭筒了。

　　敌人处处透着古怪，高扬决定不能再等了，眼下的局面必须马上得到改变。

　　高扬举起了手，大声道：“我必须打几个电话，大狗，接替我指挥。”

　　高扬得打电话，但是打电话的时候万一遇到紧急情况，必须得有人第一时间做出反映才行，所以他喊了格罗廖夫暂时来接替他指挥。

　　高扬第一个电话打给了贾斯汀，等贾斯汀接通电话之后，高扬立刻急声道：“告诉我，那些英国人的装甲车上为什么有了反火箭弹格栅！第二个问题，英国人是不是找来了新帮手！”

　　贾斯汀沉声道：“作为后续情报的一部分，我正要告诉你这些，英国人正在给他们的装甲车加装格栅，就在盖萨莱加工并安装，这是突发情况，第二个问题，英国人也确实找来了新帮手，肯尼亚人，雇佣兵，人数不多，一共九十人，伴随装甲车作战，高死亡率作战，英国人不会亲自参加的。”

　　高扬立刻道：“那么你是否知道他们为什么给装甲车装格栅，却不给坦克装格栅，这个知道吗？”

　　贾斯汀笑了笑，道：“你等我把新情况全部说完，那样或许你就不用再问了，情况是这样的，英国人做了一笔生意，他们把坦克和装甲车基本上全卖了，卖给了海盗和索马里青年党，他们只保留了五辆BMP-2装甲车，并且让来自肯尼亚的雇佣兵来驾驶装甲车作战。现在的情况是，一伙海盗买下了全部的坦克，青年党的人买下了装甲车，他们也想买坦克的，但英国人不肯卖，所以，英国人优先给自己的装甲车加装了格栅，而坦克和青年党的装甲车没有，不过，英国人肯定也会给他们加装就对了，这需要时间，不过，估计到明天所有的坦克和装甲车都会加上格栅。另外，你可能会想知道，驾驶坦克的人来自俄罗斯，他们不是雇佣兵，但为了钱而到了索马里来驾驶坦克作战，而坦克的所有权虽然已经属于海盗，却受英国人的指挥，还有，坦克驾驶员的佣金，也是英国人来付的。”

　　高扬听的皱眉道：“好乱，太乱了。”

　　“确实很乱，我现在都开始佩服那些英国人了，不知道他们是怎么做到的，让那些海盗和青年党的人花钱买下坦克，然后还乐意接受英国人的指挥，心甘情愿的当炮灰，伙计，你不得不佩服英国人，他们很善于蛊惑人心，还很善于转嫁风险，他们买了坦克和装甲车，再高价转卖给海盗，然后再让属于海盗的坦克为他们打仗，法克，那些海盗都是他妈傻子吗？”

　　贾斯汀忍不住爆粗口了，不过他的脏话是用佩服的语气说出来的，而高扬现在也很佩服那些英国人，欧洲搅屎棍果然名不虚传，他们就是这么能忽悠人。

　　高扬总算明白那些看起来很古怪的事情是怎么发生的了，英国人这么搞，战场上能协调一致才怪了。

　　贾斯汀感慨了一番后，继续道：“还有一件大事要告诉你，英国人和德约·马瑟尔达成了一笔交易，他们临时租用了四架直升机，型号不知道，多少钱也不知道，但我知道德约·马瑟尔开始准备往索马里调运直升机了，伙计，你们的战斗升级了啊，直升机都要用上了。”

　　高扬的眉头皱的更紧了，沉声道：“这是什么时候的事？”

　　“哦，今天，也有可能是昨天下午或者晚上，他们达成交易的确切时间我无法给你，但我可以告诉你的是，德约·马瑟尔今天早上开始准备直升机了，这个是刚发生不久的事，我很快就可以告诉你直升机的型号，但现在还不知道，另外，直升机会从埃及运往索马里，如果不出意外，会是海运。”

　　高扬吐了口气，道：“好的，谢谢你这个情报，很及时。”

　　“这是我应该做的，你知道，作为打包情报中的一部分，我有责任把最新情况通知你，所以是你主动给我打的电话，而不是我给你打的电话，这让我有些歉疚，虽然我拨打电话的动作就比你晚了那么几十秒，不过我还是晚了，为了弥补这个遗憾，我决定把你们独享情报的价格降为八十万美元，哦，话说回来，你考虑的怎么样了？”

　　高扬急匆匆的道：“我考虑过了，我想我们现在已经没有必要享受什么你对敌人进行情报封锁的待遇了，因为我们仗都快打完了，好了，就这样，再见。”

　　挂断了电话，高扬来不及把新情报通报给别人，就直接给乌里杨科打了电话，待乌里杨科一接通电话之后，高扬立刻道：“乌里，我们要租直升机，要快，我不管你用什么办法，一定要尽快给我送来。”


第597章 死敌！

　　乌里杨科仿佛早就知道高扬会打这么一个电话过来，在听到高扬的话之后，乌里杨科语速很快，而且很是坚定的道：“明白，飞机已经准备好，需要的弹药和油料也准备的差不多了，今天就能发船，我保证会以最快的速度把直升机送过去。”

　　高扬有些不可思议，道：“怎么回事？你似乎知道我一定会租直升机似的，为什么？”

　　高扬肯定要惊讶，乌里杨科说的内容，已经有了未卜先知的意味了，连他需要什么种类的弹药都能提前准备好，这不是未卜先知是什么。

　　乌里杨科清了清嗓子，道：“公羊，索马里骷髅帮所引发的战争，或者说引发的小规模战斗，原本是不受关注的，但是现在，我可以确认，你会在哪里和英国人好好干上一仗了，而且是不死不休的战斗。”

　　高扬真的糊涂了，说白了，他和英国人是利益之争，把英国人击败，赶出索马里就行了，不死不休的战斗是什么？那是必须死磕到底，不能放跑一个敌人，就算击败敌人，但是没能全歼敌人都算失败的战斗。

　　摸不着头脑的高扬再度好奇的道：“乌里，我真的糊涂了，虽然我现在情势比较紧张，正出于战斗之中，但我还是希望你能详细的解释一下。”

　　乌里杨科叹了口气，道：“今天早上，我接到了一个电话，在接到电话之后，我就开始准备了，嗯，你可能很难理解，我这样说吧，我接到了大伊万的电话，而大伊万，接到了德约·马瑟尔的电话。”

　　德约·马瑟尔，又是这个名字，高扬沉声道：“我刚听说了这个名字，他似乎是你的竞争对手吧？”

　　乌里杨科叹了口气，道：“听我说完，高，听我说完，看来你知道德约这个人，这很好，我不必向你解释那么多了，这么说吧，德约是个大军火商，他确实是大伊万的竞争对手，但是，这要看从哪个方面说了。德约主要卖西方世界的武器，而我们你是知道的，主要做俄国货，我们都有传统的客户，所以，其实德约和大伊万的竞争没你想的那么激烈，因为他们只关注大市场，而一个国家购买什么武器，是受政治影响的。从某种意义上来说，德约和大伊万是竞争对手，而有时候，他们又能成为合作者，比如，一方向德约买武器，一方向大伊万买武器的时候，你觉得作为军火商，是希望客户间马上分出胜负呢，还是僵持下去，打个没完，直到把他们的最后一滴油水也榨干净？”

　　高扬一听就明白了，对于军火贩子而言，肯定是希望买卖做的越长越好嘛，最好是开打的双方都能维持下去，不能胜，也不能败，一直僵持下去，人脑子都打成狗脑子，直到彻底打光了家底才算完。

　　苦笑了一声后，高扬无奈的道：“真不愧是军火商啊，你的意思是，大伊万和德约有默契？”

　　乌里杨科沉默了片刻后，小声道：“不能只靠默契，因为有时候可能会出现误判，所以最直接的方法就是，有什么事大家互相通个消息，你知道的，垄断了市场，向交战双方同时供货的话，会很容易操作，但是如果是两家各自给一个客户供货，那就不能只靠默契了。”

　　军火贩子，可不是爱好和品的人士，世界和平了，他们就饿死了，所以逮住一个机会往死里赚钱，才是军火贩子的职业习惯。

　　高扬叹声道：“你跟我说这个，是想说什么？”

　　乌里杨科沉声道：“只是想你解释一下，如果按照惯例，我会让你接到飞机的时间和英国人差不多，同时给你们准备好防空导弹，等你们地面打的差不多了，再卖给你们防空武器，直到英国人退出，或者骷髅帮退出，但是这一次，大伊万不打算这么做，所以大伊万拒绝了和德约·马瑟尔一起做长线生意，而是把你最需要的立刻给你，让你能迅速结束这场战争。”

　　高扬笑了笑，道：“明白了，替我谢谢大伊万。”

　　乌里杨科叹气道：“大伊万欠你个大人情，做这些只是无不足道的小事而已，所以你以为我和你说这些是为了给大伊万卖人情的，那你就错了，我跟你说这些，只是因为我从大伊万那里得到了一个很确切的情报而已，所以，接下来的才是重点。”

　　高扬不明所以，道：“非常感谢，但是，有什么大事要发生了吗？我总感觉你这么神神秘秘啰啰嗦嗦的，实在酝酿一个很可怕的大消息给我。”

　　乌里杨科平时很痛快的，但这次不知道怎么了，一句三叹，等高扬说完之后，乌里杨科又是一声长叹，道：“高，这么说吧，我和格罗廖夫的关系还不错，我们很早以前就认识，虽然谈不上是什么好朋友，当关系不错，但是，现在我和你的关系更好，我们一起经历了一些事，现在我们是朋友了，所以，我必须得问个清楚，高，如果格罗廖夫有什么事，你会不顾一切帮他吗？”

　　高扬的心揪紧了，而且他更加的好奇，直接道：“这还用问吗？当然会了，别卖关子了，乌里。”

　　“我接下来要说的，关系到格罗廖夫和你，以及整个撒旦佣兵团，所以，我不得不慎重一些，尽量清楚的给你交代清楚，高，听我说，我接下来要说的，你可以仔细考虑之后，再决定是否告诉格罗廖夫。”

　　高扬的心有些揪紧了，沉声道：“你快说。”

　　乌里杨科沉声道：“确切的消息，你们面对的英国人人里，有霍姆茨尼佣兵团。”

　　“没听过这个名字，怎么了？”

　　乌里杨科静静的道：“你可能没听过这个名字，但是格罗廖夫一定知道，因为，霍姆茨尼佣兵团是三叉戟佣兵团的死敌，换句话说，是格罗廖夫的死敌，也就是说，如果格罗廖夫知道了他的敌人是霍姆茨尼佣兵团，他会发疯的，你会见识到机枪艺术家疯狂嗜血的一面，所以，你现在明白了吧？”

　　高扬恍然大悟，怪不得乌里杨科神神叨叨的，因为一旦告诉了乌里杨科这个消息，撒旦佣兵团肯定会被格罗廖夫拖下水。

　　“哦……”

　　高扬长长的叫了一声后，忍不住扭头看了格罗廖夫一眼，格罗廖夫正在用望远镜观察敌人阵地上的情况，没有看着他，高扬把头扭回来之后，继续道：“明白了，原来是这样，不过你应该知道的，格罗廖夫想干什么，我会支持到底，他要疯，那就陪他疯到底好了，不过你能告诉我这是因为什么吗？”

　　乌里杨科吐了口气，道：“我猜你也会告诉格罗廖夫的，但我还是得把这个消息只告诉你一个人，免得我做出了与你想法不符的举动，好了，为什么你可以问格罗廖夫，我就不多说了，现在知道了你的态度，看来我可以继续做准备了，你们会死战到底的，相信我，做好准备吧。”

　　高扬皱眉道：“那么，直升机什么时候送到？最好直接送到盖萨莱的战场上。”

　　乌里杨科道：“明白，不用你叮嘱，我会尽一切力量送到你手上的，听我说，高，别激动，别冲动，能拖就拖，拖到雌鹿到了之后再全面进攻最好，尤其要注意的是，千万控制好格罗廖夫的情绪，好了，就这样，我要为你准备武器了，我要亲自盯着，再见。”

　　挂断了电话之后，高扬不由又看了格罗廖夫一眼，乌里杨科说的很严重，似乎格罗廖夫听到霍姆茨尼这个名字就会发疯一样。

　　高扬会告诉格罗廖夫吗？

　　当然会！

　　格罗廖夫不管要干什么，高扬都会支持到底，而且说到做到。

　　挂断了电话，高扬毫不迟疑的大声道：“蛤蟆！接替大狗指挥，大狗，你过来一下，我有些事儿跟你说。”

　　几个人都看了高扬一眼，因为他们知道有什么大事儿发生了，要不然不至于几句话还要退出临战状态去说，但使他们随即又把注意力放到了敌人阵地上。

　　格罗廖夫把望远镜给了李金方，然后迅速从沙丘上滑落下来，到了高扬身边后，也是一脸好奇的道：“怎么了？”

　　高扬清了清嗓子，道：“乌里杨科让我告诉你，嗯，霍姆茨尼佣兵团就在对面，就在和那些英国人一起作战。”

　　格罗廖夫沉默，格罗廖夫并没有大喊大叫什么的，但是他立刻就把下垂的机枪枪口端了起来，然后，一双眼睛立刻红了。

　　高扬真的不知道，原来人的眼睛真的可以瞬间变红的，真的是瞬间，不到一秒钟的时间，眼白里就布满了血丝，这不是瞬间红了眼是什么？

　　高扬吓坏了，格罗廖夫的年纪已经不算小，他真的怕格罗廖夫因为脑溢血而死，想想吧，眼珠子都充血了，就算脑子里爆个血管什么的也是很正常的。

　　“冷静！”

　　高扬立刻就是一声大吼，声音非常大，大吼了一声之后，赶紧道：“不管你怎么想的，我们一定支持你，你想要把他们全部干掉，那就全部干掉！所以，别激动，把他们当成死人！冷静下来！冷静！”


第598章 不死不休而已

　　格罗廖夫努力让自己冷静下来，但他没法儿冷静。

　　格罗廖夫努力维持着自己表情别有太剧烈的变化，好让他看起来不是那么激动，但他脸上的肌肉开始不受控制的跳动。

　　死敌啊，能不激动吗。

　　高扬的大声叫嚷迅速吸引了所有人的注意力，他们觉得会有事，但是在听到了高扬的叫嚷之后，他们也确定了，就是有事。

　　弗莱屁颠屁颠的跑到了高扬和格罗廖夫的身边，一脸担忧的道：“怎么了？怎么了？”

　　李金方没有离开，但是他的眼睛也还是离开了望远镜，大声道：“出什么事儿了？”

　　格罗廖夫的左手放开了几枪，用很缓慢的动作在嘴上擦了一下之后，用微微有些颤抖的声音道：“没什么，你们不用想太多，我没事，我没什么，我只是……好吧，我有事！我有很重要的事必须要做，我必须干掉那些英国人！”

　　格罗廖夫终于开口了，而且他没有脑溢血，也没有心梗什么的，高扬举起了手，慢慢的道：“好的，不管你想做什么，我们都会帮你，所以，别激动，想想你要干什么就行。”

　　格罗廖夫吐了口气，道：“我的死敌，我的死仇，我终于找到他们了，没错，我要干掉霍姆茨尼的所有人，所有人！”

　　暂时没事，所以艾琳也离开了她的阵位，快步跑到了格罗廖夫身前后，一脸好奇的道：“怎么了？出什么事了？我能知道吗？”

　　格罗廖夫挥了挥手，深呼吸了一口气道：“好了，别大惊小怪的，大家都回到自己的位置上去，我没事。”

　　说完后，格罗廖夫看着高扬耸了耸肩，道：“放心吧，我真的没事，如果是我在当自由佣兵的时候，或许我会抱着机枪冲上去，但是现在，我有战友，所以现在虽然我真的是很愤怒，但我不会做出什么蠢事的。”

　　弗莱嗫喏道：“不，大狗，你还是说一下吧，你的样子好吓人，这个，打仗的时候，太激动不好。”

　　高扬也是急声道：“没错，说说吧，反正现在很平静，又没打起来，我们有时间的。”

　　格罗廖夫沉默了片刻后，叹声道：“好吧，你们知道，伊万是我最好的朋友，我亲手杀了他，但是，伊万之所以会成那个样子，就是因为霍姆茨尼佣兵团！”

　　高扬立刻知道格罗廖夫和霍姆茨尼的仇有多深了。

　　格罗廖夫继续道：“当年，三叉戟和霍姆茨尼在塞拉利昂打了一仗，我跟你们说过的，那时候，三叉戟里面，我，一个叫做狐狸的狙击手，还有一个叫做矮人的火力突击手，被人称作三叉戟的铁三角，也被叫做三叉戟的锋芒，另外还有伊万，他是三叉戟的柄。我们四个人关系非常好，非常好，在塞拉利昂，我们最困难的时候，霍姆茨尼加入了敌人一方的阵营，然后，我们受到了霍姆茨尼的袭击，伤亡惨重，矮人死了，狐狸重伤，还有很多人受伤，伊万在急救的时候为了保持精力，不得不连续大量服用兴奋剂，并因此染上了毒瘾。”

　　格罗廖夫说不下去了，他吐了口气，晃了晃脑袋，然后继续道：“我一直想着复仇，但是霍姆茨尼在哪里我都不知道，一个自由佣兵，没能力找到一个佣兵团的下落，很多年了，我终于再次碰到了霍姆茨尼。”

　　伊万，对于格罗廖夫来说，是心底最深的一道伤痕，而且永远无法愈合。

　　高扬至今仍清楚的记得，格罗廖夫说起他这辈子关系最好最铁的兄弟死时痛哭流涕的场景。

　　伊万为了格罗廖夫，付出了能付出的一切，那可是真正的生死兄弟，而最后，格罗廖夫却不得不亲手开枪杀死了伊万。

　　其实格罗廖夫只需要一句话，高扬就知道他要面对的是什么了，必然是不死不休，必须是不死不休。

　　霍姆茨尼佣兵团是格罗廖夫的死敌，不是撒旦佣兵团的死敌，但是，以高扬和格罗廖夫的关系，以格罗廖夫和撒旦佣兵团所有人的关系而言，霍姆茨尼佣兵团是格罗廖夫的死敌，也就是撒旦佣兵团的死敌了。

　　在雇佣兵这个圈子里，互为死敌的佣兵团当然也有，但是不多，很少，因为佣兵团不会存在太长时间的，有十年二十年已经属于长寿的佣兵团了，很少有能活跃到三十年以上的佣兵团。

　　要么全死了，佣兵团解散，要么混的时间长了，打不动仗了，佣兵团也会解散，或者捞够了，集体退休享受余生，佣兵团也会解散。

　　佣兵团不是安保公司，像德阳国际，装甲集团那样的大公司，人会换了一拨又一拨，而公司照样存在，但佣兵团不一样，基本上核心人物离开了之后，通常就会散了。

　　正是因为佣兵团不会持续存在太久，所以不会有什么互为死敌的佣兵团存在，但是如果真的就某个原因，两个佣兵团互相成为死敌，那么就佣兵团这个特殊的职业而言，有死敌，那就一定是不死不休的局面，很快就会有一方彻底消失的。

　　雇佣兵本来就是靠打仗杀人吃饭的，有上下一心都极力想干掉的死敌存在，难不成还忍着不成，肯定是一方死绝就完事儿。

　　高扬拍了拍格罗廖夫的肩膀，沉声道：“我明白了，放心吧，干掉霍姆茨尼本来就是我们这次任务中的一部分，现在只不过是把击败敌人的目标换成了全歼敌人而已，这没什么大不了的。”

　　艾琳还是一脸的莫名，道：“能告诉我这是为什么吗？我真的很想知道。”

　　女人确实比男人八卦一些，虽然艾琳不像个女人，但在这一点上，她还是保持了本性的。

　　拉斐尔不知道什么时候也到了格罗廖夫身边，他一脸激动的道：“这还用问吗？这就像沙尔克04跟你的多德蒙德，这就像卡塔尼亚和我的巴勒莫，遇到对方，必须弄死！”

　　艾琳皱眉道：“严肃点，这是大狗的大事，别往足球上扯！”

　　拉斐尔激动的道：“不，不，你不明白，这就是大事，相信我，我现在极为理解大狗的心情，嗨，大狗，虽然我是个新人，不太明白你的过往，但是请相信我，不论你想干什么，不就是玩命吗！我陪你！弄死那些狗娘养的，干掉他们，一个都不留！”

　　格罗廖夫点了点头，然后对着高扬沉声道：“没错，我必须干掉霍姆茨尼的所有人，是所有人！”


第599章 你想玩死我吗？长官！

　　高扬拍了拍手，大声道：“伙计们，撤退，留出足够的缓冲空间来，一千米的距离太近了，我不想被敌人的坦克再从我的头上冲过去一次，所以在我们的雌鹿到来之前，让英国人暂时嚣张一下好了。”

　　说完之后，高扬在对讲机里道：“计划有变，一连六连后撤两千米，重新安排防线，挖战壕，挖防炮坑，二连，三连，运动到右翼树林里建立阵地，保持足够的距离，防止敌人偷袭，尤其要小心敌人的夜袭，其余的部队保护我们的后勤物资登陆场地。”

　　打仗之前，有什么事儿还得商量着来，但是已经打了起来，那就视战场上的情况决断好了，不用再和马伊德商量，而且为了保密，高扬只是下命令，既没有向骷髅帮的士兵解释为什么，也没有告诉他们已经租了直升机。

　　骷髅帮的部队当然会按照命令行事，他们不会多问，当然也不能问。

　　把最要紧的命令下达之后，高扬指着右侧的树林道：“我们先后撤，到达敌人的射程之外后，再转移去树林里。”

　　高扬他们后撤到了安全地带，向树林移动的时候，新的防线已经建立了起来，确定不会在半路上遇到突然袭击，高扬举起了手臂，大声道：“好了，向我靠拢。”

　　待人全都聚集到高扬的之后，高扬冲格罗廖夫点了点头，道：“大狗，乘着现在我们还有时间，你可以讲讲霍姆茨尼佣兵团了。”

　　格罗廖夫思索了片刻后，沉声道：“好的，我把我了解的说一下，霍姆茨尼佣兵团的人数大约在四十五人到六十人之间，是个英国人建起来的，成员也大部分都是英国人，至少一半吧。这个佣兵团很特殊，相较于他们的战斗力，这个佣兵团的名声并不响亮，可以说是极为低调的，但最特殊的是，这个佣兵团基本上是一支纯狙击手的团队。”

　　崔勃惊讶的道：“纯狙击手的佣兵团？这，这玩的太大了吧？”

　　格罗廖夫点了点头，道：“是的，霍姆茨尼的成员里，狙击手占据了绝大部分，如果按照当年五十二人的规模来说，他们有三十人是狙击手，剩下的人，只担任掩护作用，防止被敌人杀到身前却毫无抵抗力，但总得来说，霍姆茨尼就是一支纯狙击手的佣兵团，他们只接适合自己的任务。”

　　高扬伸手止住了好奇的崔勃，点头道：“继续说。”

　　格罗廖夫想了想之后，道：“霍姆茨尼佣兵团的创始人是个狙击手，好像姓霍姆茨尼，来历不知道，但很厉害，但有人说他是出自SBS的狙击手。”

　　说起SBS，高扬立刻想起打掉了马伊德一根胳膊，然后被他击毙的那个狙击手了，如果不出现意外，那是他这辈子遇到过最危险的对决，一个失误，甚至运气稍有不好，死的就是他了。

　　格罗廖夫也看了高扬一眼，他也想起了那个人，顿了顿之后，才继续道：“霍姆茨尼佣兵团的特点决定了他们基本上没有独自作战的能力，所以他们都是配合其他佣兵团作战，但是他们的佣金收取的非常高，想想吧，一支纯狙击手的队伍，而且人数还很多，不过加入谁，都是能起到决定性作用的，但是这支佣兵团极其低调，大多数情况下只配合其他的佣兵团一起作战，所以很多时候，他们的敌人甚至不知道自己面对的是什么人，比如，当年的我们。”

　　叹了口气之后，格罗廖夫沉声道：“我打听到的消息是，霍姆茨尼和装甲集团合作很密切，但是霍姆茨尼并不属于装甲集团，只是经常配合装甲集团做一些见不得光的事而已，他们有很多任务可做，所以很少出现在雇佣兵市场上，像碰到他们很难，或者即使遇上了，也不知道而已。”

　　崔勃挥了下手，道：“那霍姆茨尼佣兵团厉害吗？我是说，他们的狙击手都是什么水准？”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“很厉害，他们的特点，怎么说呢，不独立参战，但是和谁配合，另一方就会变得很强，想想吧，至少一下子加入了三十个经验丰富的狙击手，这是什么概念，不过，虽然霍姆茨尼是狙击手为主的佣兵团，但他们的保护团队，或者说突击力量也很强大，毕竟，你不可能拥有一支身价超高的狙击手队伍，却让一些很差劲的人提供近距离保护。”

　　崔勃显得很兴奋，道：“这么说的话，我打死了两个是霍姆茨尼的人了？他们可都是狙击手，应该没错吧？”

　　格罗廖夫摇了摇头，道：“我不知道，但是说实话，我认为或许不是，他们好像没我记忆中的那么厉害，不过谁说的准呢，或许霍姆茨尼的人员素质下降，又或者干脆就是倒霉被你碰上了呢。”

　　崔勃愤愤不平的道：“什么叫倒霉被我碰上了？我这叫实力，实力懂不懂！喂，我说你别拿老眼光看人行不行，我可不是在利比亚那会儿了，现在我练习时子弹打的都超过十万发了，这可是经过精确瞄准才打的，肩膀上都磨出茧子来了还不好，现在我可不是原来那个菜鸟！”

　　格罗廖夫瞥了崔勃一眼，道：“才十万发子弹就想脱离菜鸟的行列？在那些义务兵里你或许不算菜鸟，但在我这里，兔子，你还差的远呢，等你打够五十万发子弹的时候，或许我就不喊你菜鸟了。”

　　崔勃一下子就没音儿了，他练枪确实够勤，但是狙击手射击，又不是搂着扳机随便打，那得是经过瞄准，打一枪是一枪的才行，崔勃现在一天撑死了能打三百发子弹，这还是降低了质量的结果，没法再多了。

　　崔勃打了差不多十万发子弹，这在军队里服役的士兵来说，确实不算少，就算在特种部队里也是非常大的射击量了，在一众入伍不久的新兵面前肯定有资格充当老鸟。

　　但是在格罗廖夫面前，兔子差的太远，打过两次车臣战争，退役之后就当雇佣兵，这辈子基本上都是打仗，在这么一个老兵眼里，看谁都是菜鸟……

　　格罗廖夫看了一眼没脾气的崔勃，叹声道：“你该听我说完的，霍姆茨尼佣兵团里是一帮老家伙，他们平均年龄在四十五岁以上，这样的一个佣兵团，还是这岁数的狙击手，你自己想吧。”

　　崔勃张大了嘴，噏动了几下后，嗫喏道：“我，你当我什么都没说，不过，你这么说的话，那霍姆茨尼的狙击手，岂不是，岂不是……”

　　“岂不是很厉害！”

　　高扬替崔勃把剩下的话说了之后，耸肩道：“霍姆茨尼听起来就很厉害，不过怕什么？狙击手多，我们就想办法喽，这是死敌，是大狗的复仇之战，又不是什么决斗，难道咱们还要也派出狙击手和他们公平对决？别逗了，狙击手再厉害，挨了炮轰死不死？挨了炸弹死不死？咱们是要全歼他们，所以，想尽一切办法轰掉他们就是了。”

　　崔勃把头摇的像拨浪鼓，一脸诧异的道：“我怕？你开什么玩笑，我的意思是说，敌人这么厉害，那我要是能干掉霍姆茨尼几个人，岂不是说我也很厉害了，扬哥，你遇见过超厉害的对手证明了自己，我可还没有这个机会呢，这一次，机会终于来了，哈哈，我要让你们看看，咱现在可是一个货真价实，很有料的王牌狙击手。”

　　崔勃的话引起了一阵哄笑，只有格罗廖夫没笑，他等着笑声停下之后，站住了脚，道：“大家，我知道，你们要跟我一起打仗，但是，这是我的私怨，你们知道的，佣兵团不介入个人的私怨当中，这是要出人命的，我们这次的任务，是击败那些英国人，和复仇之战完全不同，我不想把你们拖下水。”

　　格罗廖夫说的没错，如果按照原本的任务内容，只是击败英国人拿下盖萨莱就算，能全歼敌人最好，无法全歼也不是无法接受，但如果要死战到底，那危险程度就直线上升了。

　　对高扬来说，他肯定要帮格罗廖夫到底，崔勃李金方他们也不用说，老成员肯定拿格罗廖夫的事当自己的事，可是对于那些新队员来说，作为团长的高扬不能下道命令就让他们陪着去冒险，因为要做的事，已经超出了他们收到的佣金范围。

　　高扬大声道：“没错，这件事现在说清楚，需要帮大狗报仇的时候，是私人行动，是自愿的，具体的得到时看情况再说，如果不参与大狗的私人行动也是完全没问题的，你们自己考虑吧。”

　　艾琳停下了脚步，举起了双手，对着高扬做了停止的手势后，大声道：“抱歉，我有话要说，长官，我刚刚听到了一个很复杂的讯息，对我个人而言，从我加入军队一直到现在，如果有什么事情要发生，那只会是长官对我下令，然后我说，是，长官，遵命长官，可是现在我听到了什么？你让我自己选择决定！法克，长官，你是在玩我吗？长官，你能不能对我说，艾琳，去干掉霍姆茨尼的那些臭婊子养的，然后我说，是，长官！长官，难道你不觉得这样才是正常而且正确的做法吗？你非得让我在一个军事团体里而且指挥官还活着的情况下却需要自己来决定什么事？长官？你想玩死我吗？拜托，长官，我们是一个团体，兄弟有事不帮躲一边？你别搞我了好吗？你看我很像个娘们？”

　　高扬被艾琳一通长官搞的头都大了，然后他小声的道：“艾琳，提醒你一句，你就是位女性。”

　　拉斐尔轻咳了一声后，小声道：“长官，不，头儿，我不用到时候看情况，我现在就能决定一定要参加打狗的复仇之战，谁拦我我跟谁急，因为那样代表着我被排斥了，另外我要说的是，我喜欢干掉死敌，不管是不我的都喜欢。”

　　露西卡左右看了一眼后，耸肩道：“拜托，我以为我不算新人了呢？为什么你们用这种眼光看着我，我当然要参加。”

　　托米则是很淡然的道：“头儿，还有大狗，别问这种问题了，以后也别问了，很伤人的。”

　　都会自愿参加是一回事，但是作为团长，必须把这个话题挑明而且给他们自由选择权是另一回事，高扬正想解释，却见艾琳站在他面前，一脸不满的道：“长官，别再说了，下命令吧，给我下命令，快，你知道我习惯接受正式命令来做事的，快，快下令让我去干掉霍姆茨尼的那群臭婊子，别玩让我自己选的把戏了，你想玩死我吗！”

　　高扬把手一摆，道：“好吧，我尊重你的习惯，那么，命令，艾琳，如果见到霍姆茨尼那些狗娘养的，干掉他们。”

　　艾琳啪的一个立正，然后敬礼，大叫道：“是，长官！遵命，长官！”


第600章 袭扰战

　　战场上陷入了无奈的僵持阶段。

　　你让雇佣兵去打摆明送死的仗，给再多的钱也没人干，所以驾驶坦克和装甲车的人是不肯上了，而纯步兵突击的话，骷髅帮的炮在等着他们。

　　不肯送命很正常，但是收了钱，一看局势不妙就撤退，这肯定也不行，战败了不得不撤还说的过去，但是局面还没恶化到必须撤的地步就撤，雇主也不能答应，所以，那些执行高危任务的俄罗斯和肯尼亚雇佣兵也没撤。

　　如果战争的双方都是雇佣兵，或者主力是雇佣兵的话，那么一场看起来没法取胜的战斗陷入僵持就很正常了，要么自己这边有什么变化，击败对方，要么等对方有什么变化来打败自己然后撤退。

　　现在交战双方都在等能取胜的关键，而且很凑巧的是，双方等的都是直升机。

　　高扬肯定是想取胜的，所以他不仅不会撤，还一直琢磨着怎么进攻，至于英国人，他们也想在获得胜利，把骷髅帮给干趴下，所以英国人也不会撤，而且也在想着怎么进攻，怎么给骷髅帮造成最大限度的杀伤。

　　双方都有强烈的意愿打下去，而且目前看来势均力敌，也各自都有取胜的决心，所以虽然双方都没能包围对方，也没能给对方造成重创的情况下，就这么对峙起来了。

　　白天对峙，英国人在城里，骷髅帮在盖萨莱西面的海滩上以及西南方的树林里扎起了营地。

　　在第一次的接触中，各自被对方的优势火力吓了一跳之后，双方都开始了针对性的部署，骷髅帮这边用工兵锹狂挖反坦克壕，而英国人则在狂挖防炮坑，当然，单兵掩体是双方只要闲着没事就会挖的，不管到时候能不能用的上，但这东西一定得有，所以，在半天的时间内，海滩上就被挖的到处都是坑。

　　高扬就怕晚上会遇到敌人的偷袭，英国人的夜战装备比骷髅帮不仅多很多，而且质量也好很多，骷髅帮的只有RPG-7上的微光瞄准镜可以提供一定程度的夜视能力，而英国人，微光和红外的夜视仪几乎人手一具。

　　正是担心敌人会夜袭，所以高扬布置了非常详细的哨岗，几十米就有一个，把骷髅帮的夜视器材全都派上了用场，而且至少是三人一岗。

　　沙漠升温快降温也快，经过了一个白天的炙烤，当天完全黑了下来之后，气温很快凉爽了下来。

　　高扬在树林的边缘，用枪上的热成像仪对英国人的阵地进行监控，他与英国人的距离已经拉远到了差不多一千五百米，但是从天使佣兵团黑来的热成像仪还能良好的工作，他的夜视仪里，经常能看到敌人有人在活动，而别人的夜视仪，即使是崔勃最大的那个，极限也只有一千两百米左右，能清晰的分辨出人形热源来，至少得靠近到一千米左右才行了。

　　如果高扬的枪是崔勃一样的大口径狙击步枪，眼看着经常有人出现在瞄准镜里，搞不好他会开枪射杀几个，但是他的枪射程不够，也就绝了这个念想。

　　把热成像仪装到崔勃的枪上，射程倒是够了，不过在一千五百米的距离上，崔勃的枪用来打人的话，精度已经太勉强了，没多大的意义，反而可能引来计划外的战斗，所以高扬干脆也就没有生事，就是安安稳稳的监控着敌人，别被偷袭了就算。

　　监控是轮流来的，保持着双岗，一个用高扬的夜视仪监控英国人的阵地，一个近距离监控。

　　到了夜里十二点的时候，格罗廖夫和艾琳替换下了高扬和李金方，高扬找了个地方，直接往地上一躺就睡。

　　白天热的要死，但是夜深了之后，竟然还有些冷，树林里的地上也是沙地，穿着一身速干透气效果很好的衣服，白天还算舒服，但直接躺在地面上，可就受罪了。

　　高扬有点儿饿，也有点儿冷，但是又困又累的他还是能睡着的，他刚刚闭上眼没多久就陷入了梦乡，可是睡着还没有多长时间，他就突然听到了一阵激烈的枪声。

　　高扬是躺在地上的，被惊醒的他还脑子还没完全清醒过来，下意识的就是一骨碌就翻身趴在了地面上，然后迅速把手枪拔了出去，打开了保险，等他做完这一切，也就彻底清醒了，而这一切用了只有不到一秒钟的时间。

　　枪炮声很激烈，不仅有枪声，还伴随着连续的机关炮声，不过听起来声音挺远的。

　　“那里打枪！那里在打枪？”

　　高扬大喊了两句后，正在监视的格罗廖夫在对讲机里大声道：“那些混蛋在城里开枪的，他们是故意的，根本没有攻击，就是为了吓我们一跳，把人都惊醒。”

　　高扬恨恨的骂了两句后，关了手枪上的保险放回枪套里之后，翻身又躺回了地面上，等着他躺下之后，才在对讲机里道：“三炮回话，你那里情况怎么样？”

　　周舟也是恨恨不平的道：“这帮王八蛋，这下子把睡着的人全给吓醒了，刚跑到阵位上才发现是敌人故意搅和我们睡觉的。”

　　高扬不由再恨恨的骂了两句后，道：“来而不往非礼也，这帮白痴忘了，咱们可是有炮的，三炮，今天晚上谁他娘也别睡了，隔一个小时给他们打一轮，火箭炮迫击炮都上，也别打多了，二三十发炮弹就行，我就不信他们还能耗得过咱们，就算英国人不怕，那些海盗也得炸了窝！”

　　周舟很是愉快的道：“好嘞，一个小时一次，睡觉，让他们睡个屁！咱这可不像他们只有骚扰作用，咱们要打就直接打到他们营地里去，炸死他们！就是有一个问题，敌人在城里有可能是和百姓住一块儿的，嗯，允许误伤吗？”

　　高扬稍加思索了片刻之后，道：“别扯了，什么误伤？盖萨莱全是海盗，那个死了也不冤枉，误伤谁？误伤这个问题压根儿不存在，你不是有盖萨莱城区被敌人占据的主要区域卫星图吗？照着他们的主要聚集区，有坐标就炸，也别管是英国人还是海盗了，能直接把那帮混蛋全炸死最好！你就打吧，在炮弹运来之前，能留下一个基数就行了。”

　　周舟嘿嘿一笑，道：“行了，瞧我的吧，咱来个炮打盖萨莱。”

　　之所以不对盖萨莱进行炮击，那是因为高扬担心炮弹不够，大规模炮击并不能解决问题，又太浪费炮弹了，毕竟他手上只有小炮，不可能像二战时那样用重炮直接把一个城市轰成废墟，但是敌人既然挑衅，高扬完全不介意试试能否用小炮轰翻一个小城。

　　被敌人这么一袭扰，炮兵阵地上人员也已经全都上了阵位，高扬这边刚刚下了命令，那边立刻就开始炮击了，火箭弹刷刷的就打了出去。

　　高扬在对讲机里通知了所有的指战员，让他们不会误判形势，而看着高扬忙完了这些之后，崔勃立刻大声叫道：“扬哥，反正也睡不成，吃点儿宵夜成不成？起来搜集一下树枝，生上火咱们就能吃宵夜啦。”

　　高扬本来就是又冷又饿，听到崔勃的建议，高扬把手一挥，道：“兔子，挖灶，其他人把78壶拿出来，去搜集树枝什么的，吃宵夜啦。”

　　高扬他们的干粮是美军的单兵口粮，这个买着方便，但是单兵口粮吃着方便，能提供的热量也足够了，但是味道实在是差劲，很差劲，据说是军方为了防止士兵把发下去的单兵口粮当零食吃掉，而故意把什么都做的很难吃。

　　事实上，不管是哪个国家的单兵口粮，都很难吃，反正高扬是没吃到过好吃的。

　　升起火，把水倒进78壶的饭盒里，压缩饼干和单兵口粮里带的巧克力也放进去，扣上盖儿放在火上就开始煮，等水开了，里面的东西也成了一团稀糊状的东西后，虽然味道还是很差劲，但喝上一口，身上很快就暖和了起来。

　　喝上了一口之后，高扬吧咂了一下嘴，道：“真难吃，真他妈太难吃了，甜不甜，咸不咸的，这是什么破玩意儿啊。”

　　端着水壶上附带的饭盒，李金方很快就把他的那份儿吃了个精光，然后吧咂着嘴道：“扬哥，说到底，你还是没当过兵，想当初，我们被扔进老林子里学求生那会儿，能吃到这个，那还不得笑死，这味道比生吃蛇啊老鼠啊什么的强多了好吧。”

　　拉斐尔打量着手上的饭盒，道：“好东西，确实不错，又是水壶又能当锅，很好用。”

　　高扬顾不上烫，飞快的把东西吃完后，道：“很难吃，不过嘴难受，身上终于舒服了，至少不冷了，你们继续，我去替大狗和艾琳来吃东西。”

　　高扬走到了格罗廖夫身边，要过了他的步枪后，道：“你去吃东西吧，我替你一会儿。”

　　说话的同时，高扬把瞄准镜放到了眼前，只是刚看了一眼后，却是立刻大吼道：“注意敌人出城了，灭火，全体戒备！”


第601章 步兵的噩梦来了

　　夜视仪里有几十个身影从一堆建筑间偷偷摸摸的出了城，在时时亮起的炮火中，以散兵线向着高扬他们右翼的教导连摸了过去。

　　敌人的动作不太合理，但或许敌人是想趁着炮击，骷髅帮这边以为他们不会趁机偷袭，他们就要出其不意，偏偏冒着炮火来次突袭也不一定。

　　高扬一声招呼之后，众人迅速用沙子把火捂灭，然后各自上了阵位，通知了其他哨岗敌人有所动作之后，剩下的就是严阵以待了。

　　虽然是深夜出击，但是敌人的战术动作做得很频繁，一路寻找着掩护，此起彼伏的朝高扬他们右侧的阵地上过去了。

　　格罗廖夫看了几眼后，沉声道：“敌人终于出动了，要不要呼叫炮火，把他们炸回去？”

　　高扬琢磨了一下之后，道：“不用，看看他们想干什么，敌人散的很开，炮火难以起到很好的效果。”

　　说完之后，高扬大声道：“工蜂，通知三炮敌人的坐标，让他们准备好照明弹！”

　　给炮兵提供坐标这种事，向来是交给托米来做的，有托米在，再加上一份提前准备好的坐标图，可以很轻易的呼叫炮火支援。

　　在严阵以待中，敌人接近到了教导连阵线的前方不到三百米处，教导连此时也已做好了战斗准备，而高扬决定只要敌人再向前就要开火，到时候照明弹一打起来，教导连的轻重火力集体开火，一定能把这三十来个人全都消灭。

　　炮击已经停止，又恢复了寂静，但一轮激烈的战斗却在酝酿之中，就在这关键时刻，敌人却是突然一个转身撤了。

　　一看敌人转身要撤，高扬除了极度的惊异之外，却也只能下令开火，虽然敌人没到最佳射击范围内，但总不能就这么把他们放回去。

　　“开火！”

　　一声令下之后，高扬第一个开枪了，敌人在他们的侧面，相距约五百米左右，此时开火，除了他和格罗廖夫以及崔勃之外，其他人的火力没有什么效果。

　　开火之后，炮兵的照明弹及时的打了出来，将教导连正面战场上照的一片通明，教导连的轻重机枪一起开火，步枪也及时打响。

　　距离稍微显得有些远，照明弹虽然很亮，但肯定无法与白天时的自然光线相比，而敌人距离教导连的阵地有三百米左右，这个距离上只要卧倒，教导连是无法准确的将之一一击毙的。

　　高扬打死了至少两个人，但是敌人卧倒之后，他的射界就不足了，五百米的距离，双方都处于同等高度，高扬趴着根本就无法射击，就算站起来，也无法准确的射击到趴着的小目标。

　　高扬的原则是全歼这伙偷袭的人，最好能活捉几个，所以一看到敌人全都卧倒在地，他立刻在对讲机里大声道：“教导连，出击，靠近了打，尽量给我捉几个活的！”

　　对教导连下令之后，高扬把手一挥，道：“突击组！我们上，其他人注意掩护，我们去抓几个活的回来！”

　　难得有抓舌头的机会，而且看敌人的动作，以及在夜间良好的行动能力，高扬觉得这些应该是英国人，而不是海盗的炮灰，抓回来就有审讯的价值，所以他决定必须抓几个舌头回来问问。

　　按照平时演练的阵型，两个三人突击小组互相配合着，向夜袭的那些人藏身的地方迅速冲了过去，而在他们冲出去不足百米时，却见那些英国人藏身的地方突然发生了一次爆炸。

　　爆炸的威力很大，不可能是手榴弹或者RPG，也不像是迫击炮弹或是107毫米火箭弹的爆炸，高扬反慢了脚步，在对讲机里大声道：“三炮，你们开炮了吗？教导连，是你们开火了吗？”

　　“教导连报告，我们没有使用爆炸物。”

　　“三炮报告，除了照明弹，没有发射其他的炮弹。”

　　高扬心头一惊，报告符合他的判断，他当即大声道：“停止前进！教导连，停止追击！”

　　高扬一声令下，格罗廖夫也开口了，他大吼道：“法克，那些人是来埋地雷的，肯定是地雷！”

　　沙地上埋雷太容易了，高扬看敌人几十个人起起落落的，但是每次卧倒的时间都很短，所以就认为他们是在以战术动作躲避有可能落下的炮弹前进，却没想到竟然是在埋地雷。

　　敌人埋了地雷之后撤退的时候误触了，地雷一埋下去，除非是提前设置了醒目的标志，否则谁能看出来脚下有地雷，别说是大晚上了，就是白天也看不出来啊，也幸亏是敌人误触了，要不然，一脚踏进雷区，这乐子可就太大了。

　　高扬立刻在对讲机里道：“教导连，敌人埋雷了，小心前进，停在安全距离之外，不要踏进雷区！”

　　说完之后，高扬把手一挥，道：“我大概记得那些人活动的范围，我们继续，只要别到他们活动过的地方，就应该没事的。”

　　地雷这种东西，对人的心理冲击不是一般的大，高扬到达记忆中敌人未曾活动过的地方边缘之后，就再也不敢前进了。

　　高扬不是神仙，他可没办法记住敌人都曾在那里停留过，想凭借印象把敌人埋雷的地方找出来绝无可能。

　　虽然误触了一枚地雷，但敌人的撤离速度还是很快，高扬他们没法追上敌人，只是离得近了之后，高扬连续开枪又打死了一个人而已。

　　一轮伏击，应该给敌人造成了十个人以上的杀伤，不过敌人撤退的时候还是把死者和伤员都带了回去，停在雷区外不敢前进的高扬他们，最终还是眼睁睁的看着敌人又撤了回去。

　　无奈的看着敌人撤了之后，高扬对着身边的格罗廖夫道：“你觉得敌人肯定是在埋雷吗？我没见过地雷爆炸，分不出来。”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“从爆炸类型上看的话，我也认不出来，不过我认为除了地雷不会有别的了，手榴弹威力没那么大，何况我们的人根本就没到投掷手榴弹的距离。”

　　这时拉斐尔很是肯定的道：“别猜了，就是地雷，而且是跳雷，虽然看的不是很清楚，当爆炸肯定是发生在空中，距离地面至少一米以上，还有，是大型雷，至少是M16那个等级的，或者干脆就是M16系列。”

　　高扬吐了口气，道：“原路退回去，记住这片地区的范围，明天一定得绕过去。”

　　拉斐尔耸肩道：“头儿，我不明白，为什么敌人不提前埋雷，还需要半夜偷偷摸摸的临时来布雷，还有，你认为敌人有没有可能其实已经早就设好了雷区，今天晚上只是来补充加强一下呢？”

　　高扬悚然一惊，道：“有这个可能，而且可能性很大，别忘了，今天我们始终就没有太过靠近敌人，如果敌人是沿着防线近处布雷的话，那我们到现在为止就根本没机会触发。”

　　格罗廖夫恨恨的道：“也就是说除了敌人的主要活动通道之外，其他的地方都有可能是雷区，也有可能不是雷区，我们的判断方法，要么只能是猜，要么就只能等着踩到了地雷之后才能知道了。”

　　高扬对地雷没有任何办法，一点点办法都没有，当初在南美的时候，苏尔特踩中了一颗反步兵跳雷时，那种绝望的感觉他到现在都记得很清楚，对付这东西，除非有扫雷车，否则依靠人工排雷，且不说有没有人手，就算有人手，也不是短时间内能排除的。

　　或许敌人真的只是今天晚上临时在骷髅帮可能发起攻击的路线上少量布雷而已，但问题是，怎么确定，难道真的让人趟雷不成。

　　雇佣兵的战斗里，遇上了地雷，这绝对是任何一支佣兵团都无法面对，也不肯去面对的局面，大不了钱不挣了，也没人愿意去雷区打仗。

　　高扬把手一摆，道：“赶快回去出发时的位置，通知所有人，没有必要，不得向前靠近敌人阵地，我得赶快打个电话问问，看看贾斯汀那个混蛋是否知道这个情况。”

　　退回了出发时的地带，高扬赶紧找出了电话，也不管几点了，立刻就给贾斯汀拨了过去。

　　贾斯汀的电话也是二十四小时开机，而且准时是在电话响起第二声之后接，即便是在深夜也不例外，等贾斯汀一如既往的很快就接通了电话之后，高扬立刻道：“很抱歉这么晚打给你，但是有个紧急情况，请告诉我，你是否知道那些英国人有布设地雷的举动，或者，你知道他们是否采购过地雷吗？”

　　贾斯汀明显的一怔道：“地雷？这个情况我还真不知道，请稍等片刻，我马上询问一下，很快打给你。”

　　挂断了电话之后，等了差不多十分钟，贾斯汀就把电话打了回来。

　　“公羊，是这样的，我无法查出英国人是否有携带地雷，也无法查出他们是否布设了地雷，但是我们或许可以分析出来，英国人昨天下午运到了四辆卡车，保护的极为严密，除了那些英国人，谁也无法靠近，而且在运到之后，英国人昨天晚上大约有四十人在盖萨莱城外忙碌了一个晚上。”


第602章 什么叫神炮

　　高扬叹声道：“他们在布雷，一定是。”

　　贾斯汀干笑了两声，道：“很明显，现在英国人开始注意保密工作了。”

　　高扬苦笑道：“伙计，在我知道你对双方都提供情报后，我也开始注意保密工作了，好吧，看来你也有无法准确掌握的情报，还不错，我们至少能大致的猜出来那些英国人确实是布雷了，只不过，看来我无法指望从你那里得到雷区地图了。”

　　贾斯汀沉默了片刻后，很是坚决的道：“我坚信没有用钱买不到的情报，那些英国人的嘴或许不像索马里人一样容易撬开，但是，只要钱足够，那就一定能买到我想要的，伙计，给我些时间，我会给你一份雷区图的，或许不够细致，当一定会有。”

　　听贾斯汀很坚定的说完后，高扬怔了怔，道：“需要付你多少钱？”

　　“免费，说好了打包价，那就是打包价，你无须多付我一美分，就算赔钱，我也会给你足够详细的情报让你把这场仗打下来，请相信我的职业道德，请等我的消息吧，再见。”

　　挂断了电话之后，高扬对着一脸紧张看着他的众人道：“你们应该都听到了，坏消息，敌人确实很有可能布雷了，而且我们不知道那里是雷区。”

　　托米捂住了脑袋，一脸无奈的道：“法克，那些狗娘养的，我恨地雷。”

　　拉斐尔一脸的纠结，道：“伙计们，排雷是我拿手的，但我真不想和地雷打交道，你们知道的，地雷这东西，很让人头疼，而且最麻烦的是，还他妈是跳雷！”

　　艾琳苦笑道：“希望那些狗娘养的埋得都是大型雷，千万不要埋很多小雷，我宁可被大雷一下子炸死，也不愿意踩到小地雷然后被炸断一条腿。”

　　高扬摇了摇头，道：“别担心，这个时候我不会表现的太英勇，我们是雇佣兵，不是英雄，所以趟雷这种事不会是我们来干，还有，如果真的无法通过雷区，我宁可撤军。”

　　拉斐尔舒了一口气，道：“头儿，听到你这话，我真的安心多了。”

　　高扬耸了耸肩，道：“我们是赚钱顺便帮朋友忙，可不是来送命的，还有个好消息，敌人昨天下午才得到的地雷，昨天晚上埋得，也就是说，他们其实没有多少时间布雷，我估计雷区不会太大吧。”

　　拉斐尔想了想，道：“如果他们一个晚上都在布雷，那么，雷区不会很小的，别忘了，这里可是沙漠，没有比在沙漠里更容易布雷的地方了，在沙子里我可以用十秒钟就能埋好一颗地雷，所以，别太乐观。”

　　高扬苦笑道：“好吧，你成功的打击了我，不过我很高兴你对于地雷很熟悉，那么你告诉我，敌人的雷区最大能有多大？哦，他们应该有四辆卡车的地雷。”

　　拉斐尔稍微盘算了一下后，指着空旷的沙地道：“除去今天敌人活动的区域，以他们防区外五百米的范围来算，他们一个晚上，能够把战场上除开通路之外的区域全都埋上地雷。”

　　高扬摇头道：“不可能，如果他们已经全都把地雷埋好了，那他们今天晚上就没必要再次布雷了。”

　　拉斐尔皱着眉头想了想之后，道：“我是按照最快速度来设想的，或许他们没有那么快，又或者今天晚上的行动只是想把他们为自己预留的安全通道也堵上。”

　　高扬叹了口气，道：“算了，别猜了，我们不可能知道敌人是怎么想的，贾斯汀说他会想办法给我们搞来雷区地图，希望他真的行吧，总之，在无法保证安全的前提下，我们不会贸然攻击的，继续休息，为明天养足精神。”

　　炮击持续了一个晚上，而且肯定不能准时的每隔一小时打一次，时间得不规则才行，所以有可能会是间隔一小时，也可能只间隔十分钟就打上一轮炮弹，总之这个晚上基本上是个不眠之夜。

　　第二天天一亮，高扬也不想着进攻了，不知道敌人的雷区，直升机没到之前，他们的工作就是监视敌人，并努力的找出敌人的狙击手。

　　找出敌人的狙击手可不容易，因为狙击手会把自己很好的隐藏起来，而且英国人的阵地上有工事，再靠后就是盖萨莱的城区，狙击手想隐藏起来非常容易。

　　对付狙击手，最好的办法就是调来重炮猛轰，炮弹犁地，直到把狙击手可能藏身的地方都翻一遍自然会搞定。

　　可问题是，骷髅帮的炮还是太小了，107毫米火箭炮和60毫米迫击炮的炮弹可达不到犁地的效果，一颗155毫米的炮弹，绝对杀伤距离是十五米，也就是说这个范围之内，就算没被破片集中，震也被震死了，而五十米之内，是破片的绝对杀伤范围，一个人体大小的物体上绝对能有破片打到，如果是空爆，基本上一百米之内不会有活人了。

　　再加上敌人的狙击手有工事可供藏身，骷髅帮用炮弹犁地轰掉敌人的狙击手是不用想了。

　　想用骷髅帮的炮打狙击手，唯一的可能就是找出狙击手准确的藏身之地，然后再同时让尽量多的炮弹准确的落到狙击手的附近，用密集度来换取威力，这样才有可能打掉敌人的狙击手，可问题来了，骷髅帮还做不到让几十发炮弹同时落入一个小范围的区域，迫击炮和火箭炮都不行，而且也没有足够多的炮弹可供这么奢侈的打法。

　　归根结底，只能找出狙击手准确的藏身之地，才有可能用炮打掉，而且就算找出了狙击手的藏身之地，可如果狙击手是躲在掩体内，或者坚固的建筑之内，骷髅帮的小炮还是打不了。

　　话说回来，如果骷髅帮的炮全是105毫米或者155毫米的大口径榴弹炮，那骷髅帮也不必让撒旦佣兵团来了，直接大炮轰过去什么事儿都解决了，那里还需要找雇佣兵。

　　有什么样的武器打什么仗，威力不够数量凑，数量不够精度凑，虽然是小炮，但总比没炮强。

　　一切的前提都是找出敌人的狙击手，尤其是在知道基本上敌人的狙击手都有可能是格罗廖夫的死敌后，撒旦佣兵团对于找狙击手这个工作都极为上心。

　　高扬看的眼睛都疼了，尤其是他们在盖萨莱的西边，早上的时候处于逆光，而且阳光还很强烈，在这种光线条件下，找出敌人的狙击手就更难了。

　　托米要充当反狙击手的炮手，他手里摆弄着一根炮管，脚边放着七枚炮弹，百无聊赖的等着发现敌人狙击手，哪怕没有直接发现，能发现一个大概区域也好。

　　敌人没有发起进攻，一直没有什么动作，而高扬他们现在是根本没办法有什么动作，只能等下去，顺便试着打打敌人的狙击手了。

　　当时间到了上午，太阳已经比较高了，光线不会直射高扬他们的眼睛后，搜寻工作才总算有了点儿进展，一直在观察的崔勃突然大声道：“扬哥，你过来看看，我觉得那个环形工事有问题。”

　　高扬举着望远镜，看向了崔勃所说的那个工事，开放式环形工事本来应该是个机枪阵地，在遭遇过了一次炮击之后，机枪阵地已经撤了，工事上什么都看不到。

　　看了半天之后，高扬皱眉道：“没什么异常啊，唔，不对，有异常，这个工事好像不是用沙子堆起来的，沙子堆的会滑下去，坡度应该会很大才对，这个工事，肯定使用了木料或者什么构件建成的。”

　　崔勃连连点头道：“没错，没错，工事的坡度小了，里面肯定有玄虚，不像看起来这么简单，如果是有构件的，那就能在工事里面建个防炮洞之类的庇护所，不怕炮击，看起来是开放式的，但其实是个堡垒或者地堡之类的工事，太适合狙击手了！”

　　高扬把手一拍，道：“就这个，打打试试。”

　　看到有了发现，几个人都把注意力集中了过去，高扬朝着托米挥了挥手，道：“工蜂，你看看，有把握把炮弹打进去吗？”

　　托米仔细观测了一番后，沉声道：“距离一千六百米，如果必须把炮弹打进环形工事内部，很难，但是可以试试，我需要试射一发炮弹，打附近的点就行，免得惊动了狙击手。”

　　说打就打，因为必须要打的极准，托米这次发炮不像原来那么迅速，他先在附近找了个点，试射了一炮，在心里调整了一下之后，点头道：“行了，能打，我可以三发连射提高杀伤概率，大狗，你来放炮弹。”

　　托米深呼吸了一口后，双手扶稳了炮管，对着格罗廖夫道：“注意，放炮弹的时候要快，要稳，尽量别碰到炮口，现在准备，放！”

　　“放！”

　　“放！”

　　在格罗廖夫放下了炮弹之后，托米连续调低炮口，然后紧接着就是一声高呼，三枚炮弹快速放入击发之后，过了大约将近三秒钟，第一枚炮弹和第二枚是同时在那个环形工事里炸响了，前后相隔绝没有一秒钟，而第三发炮弹没有落入工事，在工事旁边爆炸了。

　　人脑毕竟不是电脑，不可能像电脑控制弹道一样把数枚炮弹控制的同时落地炸响，当托米能在一点五秒之内的时间里，控制着三发炮弹在几乎是一个点上炸响，这就是奇迹。

　　虽然炮弹落入工事，但工事内是否有狙击手还是未知之数，不过，高扬他们很快就知道了。

　　当看到有两个人飞快的跑向那个环形工事的时候，高扬惊喜的大吼道：“里面有人，有狙击手！他们要去救人，打中了！工蜂，你他妈太厉害了！”

　　托米顾不上说话，看了一眼飞奔的两个人之后，一手扶着炮管，一手拿着望远镜，死死盯着的同时急声道：“准备开炮。”

　　格罗廖夫把炮弹放在了炮口里，这时托米突然道：“放！两发连射，快！”

　　格罗廖夫放开了手里的炮弹，等着炮弹通的一声打出去之后，托米也扔下了望远镜，双手把震动的移位的炮管略微调整了一下之后，立刻道：“放！”

　　神了！

　　托米真神了！

　　当两个人试图救援的人刚刚跑到了那个环形工事旁边，第一发炮弹落下，正落在其中一个身前，将其炸的凌空飞起，而另一个人相距炮弹落点大约有十来米，也是紧跟着倒了下去，当第二枚炮弹也紧跟着落下之后，其实已经没用了，因为第一发炮弹已经解决了问题。

　　直接被炮弹炸飞的人只是凑巧或者说他太倒霉了，托米不可能是瞄着人打的，那不可能，但他可以分析出敌人跑动的速度后，直接照着工事打，反正那两个人是要到工事里救人的，守株待兔就行，所以，那个倒霉蛋真的是太倒霉了，直接被炮弹炸了个正着。

　　两次开炮，五发炮弹，至少应该有三个人被干掉了，而且其中可能还有个狙击手，这买卖，太值了！

　　高扬顾不上高兴，立刻在对讲机里大叫道：“三炮，三炮，快让人给我们送炮弹来，多送些！捡好的！快快快！”

　　艾琳是个外向型的，她极为激动的尖叫了一声，然后冲着托米尖叫道：“大叔，我爱死你了，你就是神，你就是上帝！”

　　艾琳说话的同时，就跑到了托米的身边，张开双臂就要和托米拥抱，这时托米大声道：“别碰我，别动我，敌人还会去试图救人的，我还有一发炮弹！”

　　艾琳立刻站住了脚，连大气都不敢喘了，生怕干扰到托米，而托米先把迫击炮管调整了一下之后，继续一手扶炮，一手拿着望远镜。

　　拉斐尔在一旁朝艾琳招了招手，两人凑到一边后，拉斐尔一脸兴奋的小声道：“嗨，同是新人，你对我们的神炮手怎么看？我太兴奋了，伙计，真的，我感觉自己的小命有保障了。”

　　艾琳白了拉斐尔一眼，道：“废话，这还用说吗？跟你说伙计，这可是撒旦佣兵团，工蜂可是我们撒旦的炮手！”

　　一直沉默寡言，没什么存在感的露西卡这时也喜笑颜开，小声道：“说实话，我从不知道，原来到了开阔地形，迫击炮竟然可以这么厉害的！太神奇，太厉害了！”


第603章 冷炮，打援。

　　一千六百米的距离，对于狙击手来说，有些太远了。

　　在这个距离上，也不是不可能击中人，只是当子弹散布面比人体大了很多时，击中人体就成了一个概率很小的事件，通俗的说，就是看运气，运气好，打中了就是打中了，打不中，也算不上是运气不好，只能说是很正常而已。

　　要想改变这个局面，一个不是办法的办法就是增大枪的口径，加强弹药的威力，让子弹出膛后的平直弹道能保持更长，但是现在的大口径狙击步枪基本上已经做到了人体能承受的极限，就算能承受枪支开火时的后座力，但要是继续把枪做大，单兵就无法携带作战了，失去了枪支的意义，所以虽然已经出现了14.5毫米口径的反器材狙击步枪，但主流还是12.7毫米口径。

　　另外一个办法，就是改装尽量增加枪的精度，使用全手工打磨装配之类的办法，让量产的狙击步枪能大幅提高精度，不过，这个办法是有极限的，只要物理规则没变，而人类的整体科技水平没有更新换代，那么再怎么改装，狙击步枪对于一千六百米以上距离的境精度也不可能做到令人满意的地步。

　　12.7毫米口径的狙击步枪，一千三百米基本上是个坎儿，崔勃的枪是经过杰克进行改装的，但是在一千三百米的距离上打人体目标已经有些勉强，因为巴雷特M82本来是作为反器材狙击步枪设计出来的，能在一千三百米的距离上击中人体大小的目标，杰克已经做得很了不起了。

　　一千六百米以上距离的目标，崔勃基本不会去尝试，虽然现在世界上最远的狙杀记录是两千多米，但那是战例是面对没有还手之力的敌人时创造的，可以随意开枪去蒙，蒙不到也关系，不会有什么危险。

　　可崔勃就不行了，他没有稳定的后勤，战斗中子弹打一发就少一发，而浪费子弹可不是个好习惯，还有，他的子弹都得自己掏钱买，可不是公发下来的，而且，12.7毫米的狙击弹很贵的。

　　崔勃的枪都不行，高扬根本就是连想都不用想了，他的枪不是大不了那么远，但把子弹能到一千六百米的距离上时，早就不知道飞到那里去了。

　　狙击步枪做不到的事，炮可以。

　　炮弹是面杀伤的武器，能打到一个大概范围内就行，而一千六百米的距离，对于迫击炮来说是小意思，能保证足够的精度。

　　当然了，能把炮打出想要的精度来，达到狙击作战需要的程度，一般的炮手不行，好炮手也不行，甚至非常好的炮手也不行，只有真正的神炮手才行。

　　很明显，托米就是那个神炮手，没有歧义，就是字面意思上的神炮手。

　　神炮手，在各国军队中都屡有出现，但是把神炮手集中起来打狙击战术的，却是华夏。

　　朝鲜战争的时候，华夏军队曾展开过大规模的冷枪冷炮活动，而所谓的冷枪冷炮活动，也就是狙击战术。

　　现在，当因为距离的原因，高扬和崔勃都对敌人的狙击手无能为力的时候，托米接过了狙杀敌人的任务。

　　一个狙击手，不光是打死敌人多少人的问题，能消灭敌人的指挥官或者有价值的目标当然是好事，但最关键的，是能给敌人造成心理压力，他或许没有机会开枪或者开炮，但只要留在战场上，就能让敌人为之胆寒。

　　托米两发炮弹把试图营救的两个人给炸倒在地后，格罗廖夫拿起了身边最后一枚炮弹，准备把炮弹放入炮口，而托米则是继续观察。

　　有战斗力的佣兵图，必然是团结的，这是最起码的，而团结的代名词就是成员之间的关系都很好，看到有成员受伤，他们会不惜一切代价营救。

　　为了营救一个人，却搭上了几条人命甚至十几条几十条的人命，这种事在战场上绝不少见，甚至只是为了抢回战友的尸体，也有人愿意付出生命的代价。

　　只要是战斗的队伍，就一定会有战友之间的情谊，这份不惧生死的情谊，可以是两个人只有，可以是几个人，十几个人，但是，一定会有。

　　狙击手经常选择击伤一个目标，而不是击毙，这样，就可以等着目标的战友试图营救他时，再造成更多的杀伤，这是一个极其常见的战术。

　　高扬在和天使佣兵团第一次接触时，就用过这个战术，所以他打伤了天使的狙击手，而不是击毙。

　　格罗廖夫也曾说过一件事，那就是他们在格罗兹尼战役时，一个士兵曾被车臣狙击手打中了肚子，躺在地上哀嚎，为了救他，一共十三个战友全都倒在了敌人的枪口下。

　　为了救一个，死了十三个，值吗？

　　从单纯的数学层面考虑，不值，非常不值，但是对于士兵而言，但他们看到自己最亲密，最熟悉的人躺在地上哀嚎，没人会考虑这个简单的数学问题的，当然，前提是关系够好。

　　对于撒旦佣兵团来说，对于高扬他们来说，如果有人受伤，需要冒着丧命的危险去救人，也绝不会有人犹豫的，实际上，他们已经很多次这么干了。

　　对于霍姆茨尼佣兵团来说，他们也是一支很有战斗力的佣兵团，所以他们也够团结，虽然和撒旦佣兵团是敌人，但他们的思维方式和行为不会有任何差异。

　　三个人倒在了地上，其中一个还在地上痛哭的扭动挣扎，那么，接下来的就顺理成章了。

　　高扬突然听到了一声子弹掠过时的破空声，他立刻知道敌人的狙击手开火了。

　　敌人想打退高扬他们，最好是打死托米，但是很可惜，距离对于高扬和崔勃来说是无法逾越的障碍，对他们来说也是。

　　高扬大吼道：“狙击手开火了，注意隐蔽！”

　　托米是单膝跪地进行瞄准的，听到高扬的大吼之后，他把身子往低放了一放，但还是继续观察，而这时崔勃却是大喊道：“炮火攻击！坐标指示A14E20，重复，坐标A14E20！效力射！”

　　崔勃发现了狙击手藏身的位置，所以直接呼叫了炮火，不过虽然报出了坐标，但效力射得调整炮口，需要一定的响应时间。

　　所谓的效力射，就是精确射击，然后在同时尽可能的多砸几发炮弹下来，不给敌人逃生的反应时间，不过，骷髅帮的炮兵虽然有周舟的指挥，当要完成效力射需要的时间还是无法太短。

　　骷髅帮炮太小，一发两发的炮弹没啥用，最起码也得有十门八门的炮同时开火，以数量来弥补威力的不足，而等足够多的炮完成瞄准后射击，已经是二十秒之后的事了。

　　至少十几枚迫击炮弹落了下来，然后在崔勃指示的坐标点上轰然炸响，但是这么长的时间过去了，敌人的狙击手只要不是白痴，肯定已经跑得远了，不过，就算没用也得开炮，至少要让敌人的狙击手知道，只要他敢开枪，就肯定会有炮弹轰过去。

　　虽然慢，但很准，这也是一个威慑，至少能让敌人知道，别想着在同一个地点肆无忌惮的一直开枪。

　　崔勃在呼叫炮火的时候，托米还是一动不动，在观察着那个受伤倒地的敌人。

　　敌人很快又出现了，这次还是两个人，分别从不同的地方跑了出来，他们以Z字形路线跑动，快速接近了受伤倒地的人。

　　托米不会去打跑动中的敌人，他只需要准备着打受伤的人那里就行了。

　　敌人的狙击手又开枪了，而且这次至少有五把狙击枪同时开火，同时还有两挺重机枪，从他们以前以为不是火力点的地方突然连续开火。

　　托米在树林的边缘，他和格罗廖夫单膝跪在挖出的单兵掩体了，只露出一个脑袋，虽然目标不大，但高扬还是担心他们会把敌人的狙击手击中，机枪和狙击步枪同时开火，已经不是蒙的事儿了，而是有非常大的可能击中两人。

　　托米和格罗廖夫都不是什么都不懂的雏儿，在发现敌人开火的刹那，两个人立刻卧倒，趴在了散兵坑里，但是在趴下之后，托米的手还是稳稳的扶着炮管没有移动分毫。

　　崔勃则在继续呼叫炮火，与此同时，两个试图去营救他们战友的人则是朝着那个伤员继续跑过去，在还有二三十米的距离时，两个人卧倒开始匍匐前进。

　　就在这时，抬头看了一眼的托米突然大声道：“放！”

　　格罗廖夫立刻把炮弹放入了炮管，炮弹拖着长音儿落下的时候，两个人立刻停止前进。

　　炮弹在敌人伤员不远处爆炸了，但是没能给两个试图救人的敌人造成伤害，如果他们以站姿跑过去的话，这一炮会取的效果，但是敌人不会这么傻。

　　就在这时，托米突然在对讲机里大吼道：“三炮！火箭炮！坐标A14E23！”

　　托米呼叫的不是炮兵，而是周舟，因为他知道炮兵的反应太慢，而周舟的反应却会很快。

　　果然，托米的话音几乎刚落，时间过去了绝对没有两秒钟，在那两个敌人刚刚开始移动的时候，107毫米火箭弹呼啸而至。

　　火箭弹不可能同时落下，却是以极短的间隔落地爆炸的，高扬在数着，一共是十二发火箭弹落了下来。

　　虽然火箭弹的精度不高，散布面大，但是架不住量也大，看着火箭弹爆炸威力笼罩住的地方，高扬立刻就知道，那两个试图救人的人，死定了。


第604章 敌人急眼了

　　托米轰掉了一个狙击手，连锁效应引发的后果却是战果辉煌，如果那些人确实是霍姆茨尼佣兵团的人，托米一炮至少已经造成了霍姆茨尼五个人的伤亡。

　　虽然不知道敌人是死是活，但可以肯定的是，霍姆茨尼佣兵团也好，还是其他的什么也好，还会继续进行营救的。

　　托米需要的炮弹送来了，这次他有足足四十发炮弹可用，只不过唯一的问题是，敌人也会做出应变的。

　　托米准备好了继续开炮，但一时没有人再跑出来挨炸，连续两次营救失败之后，他们改变了策略。

　　两辆BMP-2装甲车快速开了进去，然后停在了倒地的一个人跟前，他们打算用装甲车掩护，来把伤员或者干脆已经是尸体给带走。

　　装甲车一直在开火，炮弹带着强烈的风声和从高扬他们头上飞了过去，或者打在了地面上之后，深深的钻入沙地里。

　　高扬他们所有人都只能躲在散兵坑里，头都抬不起来，30毫米的炮弹穿透力极强，如果机关炮的炮弹落点正确，那很有可能穿过将近一米深的沙土之后再把他们打成肉酱，不过还好，这种事情发生的概率很小，高扬他们的运气也不坏。

　　托米无法继续发射炮弹，但是周舟可以，在得知敌人用装甲车进行营救的时候，密集的炮弹开始落了下来。

　　60毫米迫击炮无法对装甲车造成致命伤害，但是可以炸死离开装甲车去救人的人员，而且60毫米迫击炮的威力虽然不大，可是如果连续直接命中装甲车的话，装甲车也是会被打坏的，里面的人虽然不会死，但绝对不会好受。

　　另外，107毫米火箭弹这个时候也在纷纷落下，虽然无法针对装甲车进行直瞄射击，可是落下的炮弹数量多了之后，终于还是直接命中了装甲车。

　　装甲车无法承受太过猛烈的炮击，很快又开了回去，最终地面上可以确认已经是尸体的敌人，还剩下了三个。

　　敌人虽然出动了装甲车，却也没能把尸体带走，不过，高扬开始怀疑经过连续的猛烈炮击，敌人还会去抢回尸体吗？

　　伤员肯定是要救的，但是当伤员变成了尸体，那么尸体可就不必冒着让更多人送命的危险急着带走了，毕竟伤员不能拖时间，而尸体可以等战斗不是那么激烈的时候收走就可以。

　　出乎高扬预料的是，敌人竟然还在努力的把尸体带走，而且颇有不惜一切代价的意思。

　　当装甲车撤去，过了有十几分钟后，坦克来了。

　　一见敌人的坦克出场，高扬立刻招呼着人就往后撤，躲入更安全的掩体里，他们的散兵坑可扛不住坦克炮的直射。

　　双方围绕着几具尸体，展开了你来我往的交锋，虽然是尸体，但英国人似乎下定了决心，一定要抢回去，而高扬他们就是不让英国人把尸体抢回去，而是利用那几具尸体给敌人造成尽量多的杀伤。

　　高扬很佩服那些英国人的勇气，但这是打仗，利用一切条件和资源干掉敌人才是应该做的。

　　尊重尸体？等仗打完了再说吧，放水这种事绝无可能。

　　高扬问了问，炮弹已经不多了，迫击炮弹和火箭弹都只剩下了半个基数，已经不够再打一次持续时间长的激烈炮战，但是高扬决定就算一枚炮弹都不剩，也得阻止英国人的抢尸行动，而且这么做的后果也不会太严重，因为炮弹很快就能送来。

　　敌人虽然出动了坦克，但是坦克不能把尸体带走，最多起到一个掩护的作用而已，不过高扬他们现在狙击战术运用的武器可不是枪，坦克能挡住直射的子弹，却挡不住曲射的炮弹。

　　迫击炮弹和火箭弹确实奈何不了酋长坦克的装甲，但是却能阻止去收尸的人。

　　坦克入场之后，看不到有人，所以高扬他们这边的阵地上静悄悄的，又是两辆装甲车开了进去，在坦克的后面停了下来，而这个时候，炮兵才开火了。

　　在隆隆的炮声中，任凭炮弹在周围炸响，敌人的坦克却是动也不动，尽量给后面的装甲车力所能及的提供些掩护。

　　看不到情况的高扬也不知道敌人到底有没有把尸体抢走，但他知道只要是敌人想要以人工的方式带走尸体，就得离开装甲车，而这么做，就必须得付出一定的代价。

　　虽然无法知道敌人是否带走了尸体，但是高扬在一片硝烟中能够看出来，敌人的坦克上有一辆已经挂上了防火箭弹格栅，而一辆则是还没有挂上。

　　看来敌人正在给坦克加装格栅，只是还没完工而已。

　　敌人的收尸工作迟迟不能完成，不过高扬知道，他们的炮弹快要打光了，火力密度已经降了下来，周舟打算尽量延长炮击的时间，所以只能舍弃炮火的密度。

　　高扬看了看手表，时间已经临近中午，他估计再有一个小时左右，炮弹就能运到，同时还有一批援军也会赶来。

　　就在这个时候，一辆坦克突然启动，然后朝着他们所在的方向就扑了过来紧接着，第二辆坦克也启动了，离开了原地，而方向也是朝着高扬他们来的。

　　敌人是动了真火了，一切的根源，就是因为高扬他们这个方向打出的炮弹，所以坦克也毫不犹豫的就朝高扬他们的方向来了。

　　敌人的坦克突然出击了，这并不会太让高扬意外，他们早就做好了应对坦克的预案。

　　缺乏反坦克的武器，所能做的也就是躲了，一看坦克出击的方向，高扬立刻在对讲机里大吼道：“撤，注意坦克的方向，向侧方运动，教导连！准备用火箭筒打坦克的履带！”

　　RPG-7本来就打不透酋长坦克的装甲，在坦克加装了反火箭弹格栅后，就更打不透了，但是打履带，或许还是可以的。

　　骷髅帮的RPG准备了两种火箭弹，一种是串联式的破甲弹，专门用来打装甲目标或者碉堡掩体之类火力点，还有就是爆破杀伤弹，专门用来打步兵，这个时候，基本上所有的RPG装得都是破甲弹。

　　高扬他们全体往教导连的阵地上运动，那里有起码二十具RPG，高扬就不信这么多火箭筒，还打不坏坦克的履带。


第605章 别抢我的工作

　　人失去了理智，就什么事儿都做的出来，两辆坦克在没有步兵伴随保护的情况下，就敢直冲骷髅帮的阵地，高扬也不知道该说他们是勇敢还是愚蠢了。

　　两辆坦克开炮的同时，同轴机枪也在射击，但问题是，既然知道敌人有坦克，那么高扬他们总不会傻乎乎的暴露在枪口下吧。

　　人手一个工兵锹的好处此时显露无遗，虽然壕沟挖不出来，但散兵坑挖的到处都是，教导连的阵地上几乎是坑连坑，离开了原来的地方，随便找个没人的坑就能躲起来。

　　高扬他们横向移动了一百多米，而坦克的速度就快多了，虽然酋长坦克不以机动性见长，可一千多米的距离还是能很快就到，高扬他们移动了一百多米后，坦克也就冲到了他们刚刚藏身的地方。

　　他以为坦克在冲击一下后就会回去，但是没想到，坦克冲到了树林的边缘之后，还是不肯退去，竟然转了个弯，又朝着他们扑了过来。

　　火箭弹打在坦克上，大多被格栅提前引爆，就算有打中坦克车身的火箭弹，也无法对坦克造成什么威胁，酋长坦克不以机动性见长，可防护性却是好的很。

　　高扬下过命令，打坦克要打履带，不过问题是射手得有那么好的准头才行，眼看着打出了好几发火箭弹，不是高了就是飞了，高扬急声喊道：“放近了再打！火箭筒放近了再打！”

　　坦克拐了个弯儿之后，继续前进，两辆坦克的炮塔就来回的转，虽然坦克炮没有开火，但同轴机枪却是一直在开火，不过还好，有散兵坑的保护，机枪没能伤到什么人。

　　一百米的距离，真的是瞬息就到，高扬他们全副武装，再怎么跑也不可能跑得过坦克。

　　两辆坦克先后都停了下来，作为老型号的过时坦克，还是基本型号，这两辆坦克的火控系统也很落后，动对动射击是不用想了，动对静也不好说，再加上坦克乘员的水平问题，想要用主炮射击，就得停下来了。

　　高扬跑的时候，跟他旁边的一个士兵要过了一个RPG，藏在散兵坑里，准备坦克靠近了之后近距离打履带的，这时发现坦克停下来之后，高扬就露出了脑袋，想观察一下，看看坦克是打算撤回去了，还是要干什么。

　　高扬在一辆坦克的侧前方，距离前面的一辆坦克也就是五十来米，看了一眼，觉得角度没问题，能够打到坦克的履带后，他把火箭筒扛到了肩上，准备给哪辆坦克来一下子。

　　高扬扛起了火箭筒，就发现炮口在移动，在他把火箭筒对准了坦克的时候，发现炮口也对准了他。

　　高扬的眼一下子就直了，被一门120毫米的坦克对准了的感觉，实在是，太恐怖了……

　　把火箭筒一扔，高扬也不打了，连滚带爬的就翻出了自己的散兵坑，机枪子弹就在他身边噗噗的钻入沙子里，高扬在地上爬了两米后，迅速翻入了旁边的散兵坑。

　　如果有的选择，高扬是不会停下的，可问题是坦克上的机枪在追着他打，留在坑外面肯定不行，可是跑不开的话，被坦克来上一炮可真受不了。

　　刚刚脑袋朝下滑进了散兵坑里，坦克就开炮了。

　　炮弹落在了原来的散兵坑附近，轰的一声巨响后，漫天的沙子就从天上落下来，高扬和散兵坑里原来就躲着的一个人几乎全被埋了起来。

　　高扬躲进的散兵坑很大，深度足有两米了，因为在沙地上挖坑的话，挖起来虽然很轻巧，可是坑边缘的沙子会往下滑落，挖浅了根本藏不住人。

　　坦克停在原地，就成了火箭筒的靶子，不过想比较坦克车身而言，坦克的履带就小多了，再加上侧面的裙板，想击中坦克履带不是那么容易的。

　　火箭筒都打不了的坦克，枪就更不用说了，可还是有很多人忍不住，朝着坦克开枪了，把坦克打的叮叮直响，当能有任何效果才怪。

　　高扬只怕坦克再给他来上一炮，从沙子里钻出来，坐到了地上，先摸了摸身上，发现没有中弹后，高扬喘了口大气，道：“快跑，快跑！留下来还得挨炸。”

　　“头儿！没事吧！快回话！”

　　看着高扬藏身的地方附近挨了一炮，撒旦的众人都急了，弗莱在对讲机里在大声呼叫他。

　　“没事儿！都小心了！”

　　回复了一声之后，高扬就开始揉眼，他被沙子迷眼了，把眼揉了揉，能看见东西后，才发现他身前的是拉斐尔，他情急之下，却是翻进了拉斐尔的散兵坑。

　　拉斐尔手上那个一个包，他正从包里把C4掏出来，高扬顾不上和拉斐尔多说，先抬头看了一眼，却发现坦克竟然没有继续朝他开炮，而是把炮口朝向了别处。

　　坦克之所以肯放过高扬，是因为有几个教导连的士兵在打了几次都无法击中履带的情况下，急了之后离开了掩体，朝着坦克冲了过去，想要打掉那几个士兵，坦克就必须调转炮口，用同轴机枪射击。

　　“头儿，我去炸掉坦克！”

　　高扬扭头，却见拉斐尔把几块C4粘到了一起，正在往上面插引信。

　　“能行吗？”

　　虽然是面对面的距离，但在极强的噪音下，不大喊就听不到，拉斐尔冲着高扬大喊道：“不知道！我没炸过坦克，但我觉得该试试！”

　　拉斐尔身上带了八块C4，总重量是十公斤，拉斐尔把四块C4粘到了一起，插上了遥控引信之后，想了想，拉斐尔又把两块C4粘了上去后，把一个遥控器往高扬的手里一塞，大吼道：“这他妈威力太大了！我要没死，一定得看我在三十米之外才能引爆！我要是死了你就看着办！”

　　高扬也不说话，把遥控器往拉斐尔怀里一扔，一把抢过了拉斐尔手上的C4，就要往外爬，他要乘着坦克的炮塔没对着他的时候，抓住机会靠近才行。

　　高扬还没爬出坑去，就被拉斐尔一把又拽了回去，然后就见拉斐尔在他脸前面大吼道：“我才是爆破手！法克！别他妈抢我的工作！记住，三十米，别害死我！”

　　冲着高扬吼完了之后，拉斐尔扔下了抢，只拿着一大块C4，然后嗖的一下子就从散兵坑里窜了出去。

　　两个试图靠近坦克的教导连士兵已经被打死，还有一个被压制到了散兵坑里没法抬头，靠近坦克的计划失败了，而拉斐尔冲出去的时候，两辆坦克都开始转动炮塔。

　　拉斐尔迅速跳进了一个散兵坑，这时高扬在对讲机里大吼道：“教导连，吸引坦克的注意力，注意方位，让我们的人去炸掉坦克！”

　　一声令下，又是四个火箭筒手从掩体里跳了出来，这时候想吸引坦克的注意力，把炮口引过去，不用人命来填是不行了。

　　看到炮塔转向，拉斐尔又冲了出去，然后开始朝着坦克跑，只有五十米的距离，其实几秒钟就能跑到，但是坦克不会给人靠近的机会，在发现拉斐尔靠近之后，一辆坦克把炮口开始转向拉斐尔。

　　坦克是沿着教导连的阵地一路开过来的，拉斐尔前进的路上倒是不缺散兵坑，一看炮口转向，他立刻又跳入了一个散兵坑里，而这时他距离前面的一辆坦克已经只有二十米左右的距离了。

　　拉斐尔离着坦克已经很近，但是炮口却朝向了他，不过拉斐尔的安全此时却反而得到了保障，因为坦克炮的下仰角不足以攻击太近的目标，打不到拉斐尔，而机枪子弹却无法穿透沙地打到拉斐尔。

　　高扬在对讲机里大声道：“叉子！小心！别……我次奥！”

　　高扬没说完，一声国骂脱口而出后，立刻爬出了散兵坑，紧跑几步跳入了旁边的坑里，因为这时候他看着一辆坦克却是把炮口对准了他。

　　跑到旁边的坑里也不保险，但高扬却没有任何办法，稍微等了等，没听到炮声，奇怪的高扬把头探出去一看，却见又是几个士兵冲向了坦克，重新把坦克的注意力吸引了过去。

　　高扬紧张的盯着坦克，却见拉斐尔第三次冲出了散兵坑，而几乎是在同时，坦克又开动了起来。

　　拉斐尔猫着腰，跑到了坦克的正前方，然后立刻躺在了地。

　　高扬的心都要从嗓子里蹦出来了，但是他很快就从耳机里听拉斐尔大喊道：“炸药放上去了，等我离开再炸！”

　　两辆坦克之间离得很近，也就是十米左右，近了之后，反而不用担心坦克的机枪了，等第一辆坦克从身上过去，拉斐尔一骨碌从地上爬起，乘着第二辆坦克的枪口没对着他，在坦克前面晃了晃之后，找准了位置，再次躺到了地上，让坦克从他身上开了过去。

　　C4已经放上了，而且是坦克防护最薄弱的车底，遥控器开关已经打开，高扬拿着遥控器，伸手把起爆按钮上防止误触到的罩子打开后，就等着拉斐尔跑远之后摁下了。


第606章 来自天上

　　高扬很快就发现了一个新问题，拉斐尔开始跑了，但坦克离着其他人又太近了，坦克车底下有足足六块三公斤的C4，离得近了，只怕把自己人给轰掉了。

　　就在这时，高扬在耳机里听拉斐尔大吼道：“这距离可以，起爆！”

　　高扬对于C4的威力不能说一无所知，但是多远是安全距离，却是真的搞不清楚了，他觉得坦克离自己人有些近了，但是听到拉斐尔的大吼之后，高扬下意识的就摁下了起爆按钮。

　　先是感到脚下的沙地剧烈一震，然后就是惊天动地的巨响，高扬觉得那辆重达五十七吨的坦克好像被炸得离地了，但他不清楚这是否是自己的错觉，随着漫天的沙尘弥漫起来，然后朝周围猛然扩散，高扬很久什么都看不到了。

　　高扬在对讲机里大吼道：“都没事吧！回话！”

　　拉斐尔第一个回复，他大吼道：“我听不太清楚，但我没事儿，我什么都看不到了，头儿，千万别按起爆器，我要装一个新的引信，你一按我就死定了，听到了吗？法克，我什么都看不见了，我也听不清楚你在说什么。”

　　爆炸威力太强了，距离较远的高扬都觉得耳朵在嗡嗡作响，离得更近的拉斐尔，耳膜受到冲击波的影响肯定更大。

　　高扬不敢再按起爆器了，赶快又把起爆器上的护照又扣了回去，拉斐尔之所以不能同时炸两个坦克，出了C4太少之外，也因为起爆器是单通道的，就是说，只要摁下了起爆器，不管有几个引信都会同时引爆，为了确保不把自己给炸飞，也为了确保能击毁坦克，拉斐尔只能一次打开一个无线遥控的引信。

　　只炸一个坦克原因有很多，时间太紧，拉斐尔来不及多做一个引爆装置是一方面，还有就是为了确保摧毁坦克，拉斐尔必须多用些C4，平均使用的话，可能会威力不足，但最主要的原因是，拉斐尔根本没想到他能同时在两个坦克的底下过了一遍，要是能早点知道的话，他说什么也得同时做个两个引爆装置了。

　　撒旦佣兵团的人纷纷回报了自己的情况，还好，都没有大事，只是离着第一辆被炸的坦克最近的李金方，被震得流鼻血了，而且脑袋也很晕，但是严重的内伤应该是不会有的。

　　激起的沙尘太多了，什么都看不见，高扬也无从判断那辆坦克是否被摧毁了，而拉斐尔打算用C4再炸一脸坦克，虽然只剩下了两块，但他觉得至少可以试试把坦克的履带给炸断。

　　“报告！一辆坦克冲了出来，离开了沙尘区，停下来了，坦克停下来了，他们又要冲回去！还有装甲车，装甲车过来了，他们在朝着你们的方向开火！四辆，四辆装甲车！”

　　高扬从耳机里听到了相邻阵地上的报告，他们那里不受沙尘的影响，可以看到另一辆坦克的动向。

　　得知第二辆坦克并没有撤退，而且装甲车也跟着来了，高扬心里一紧，当即大吼道：“叉子！撤！快撤！你听到了吗？快躲起来，所有人，乘着敌人视线不好赶快撤！”

　　高扬心急如焚，他担心拉斐尔听不到或者听不清撤退的命令，光剩下一辆坦克还好说，可是四辆装甲车一分钟之内就能到，留在原地太危险了。

　　“头儿，你是让我撤退吗？我马上撤！我回来了！”

　　听到拉斐尔的回报，高扬舒了口气，然后立刻在对讲机里道：“打装甲车！准备攻击装甲车，一连的火箭筒手派过来支援！六连注意观察，随时准备来支援，尽量把敌人的装甲车都消灭在这里。”

　　撑不住了，坦克加装甲车，如果一起过来可就不好打了，被敌人突破防线其实完全没关系，又不是有什么必须要守卫的目标，让敌人在防线上来回穿都没关系，所以高扬布置的防线本来就很稀疏，但高扬怕的是装甲车里有步兵随行。

　　敌人有坦克和装甲车的强力掩护，再被步兵杀到跟前，这伤亡可就大了。

　　看问题要看两面，敌人的坦克和装甲车如果一起过来确实不好应付，可总比缩在城里要好打的多，哪怕付出很大的伤亡，但只要解决了敌人的装甲车，哪接下来的仗可就好打多了。

　　只是现在高扬他们处于很不利的一方，因为在没有了反坦克导弹之后，想打掉敌人的装甲车并不容易，敌人离开了保护，只是相对容易解决一点而已。

　　打坦克和装甲车，没有合适的武器，再厉害的特种兵也白搭，所以，现在战斗的主力是骷髅帮的士兵，而高扬他们，得准备逃命才行了。

　　相对于整个战场来说，骷髅帮的局势并不是多艰难，甚至还处于有利的一方，可对于高扬他们来说就不一样了，敌人似乎观察到了谁才是威胁最大的人，坦克装甲车专找他们几个，所以，相对于占优的全局而言，撒旦佣兵团这个点可就危险的很了。

　　高扬可不想把撒旦佣兵团里的任何一个人葬送掉，所以，必须得撤，但唯一的问题是，他们想撤都没法撤，四辆装甲车上的机关炮和机枪一起开火，再加上一辆近在咫尺的坦克，把他们的退路给封了个死死的。

　　躲在原地，就得等着坦克和装甲车碾过来，立刻跑，就要面临着敌人坦克和装甲车的火力封锁线，虽然敌人视野不好，但乱飞的子弹可是不长眼的。

　　沙尘开始散去，虽然子弹还在头上乱飞，但已经不能再拖了，像比较而言，在弹雨里撤退比等着装甲车和坦克都到了身前还要安全一些，高扬立刻在对讲机里道：“我们撤！匍匐前进，直到脱离战斗为止！”

　　撤退很危险，但不能不撤，高扬迫于无奈下了这个命令之后，却听到一声剧烈的爆炸，然后他惊讶的看到了那辆塔克的炮塔被炸到了一边后，坦克舱里燃起了熊熊大火。

　　高扬极其的惊讶，或者说惊喜，在不可思议的眼神中，他看到一辆正在疾驶而来的装甲车车身上，突然就出现了连续的冒出被击中时才会发出的短暂闪光，只有曳光弹也会发出的红色光芒，正在不停的打在那辆装甲车上。

　　高扬顺着曳光弹的弹道往天上看去，却见一架直升机出现在了他的视野里。


第607章 雌鹿

　　直升机距离有些远，高扬看不出是什么型号来，不过随着直升机的距离越来越近，格罗廖夫抢先大吼道：“是雌鹿！我们的雌鹿到了！”

　　雌鹿，就是米-24武装直升机。

　　米24到了，就说明乌里杨科赶到了。

　　乌里杨科说过他需要三天的时间把直升机送到，但是高扬要求加急之后，乌里杨科用了一天一夜的时间就到了，而且一来就直接参战。

　　高扬精神大振，乌里杨科的送货速度快的超出了他最乐观的预计，而米24一到，英国人的末日也就到了。

　　米24有一门23毫米的机炮，用来打坦克不行，用来打装甲车，小意思。

　　四辆装甲车，被机炮直接干掉了一辆之后，剩下的三辆掉头就跑。

　　武装直升机是坦克装甲车的天敌，在完全不用担心受到任何攻击，甚至可以悬停着慢慢的瞄准了再打的情况下，让这三辆装甲车要是还能跑了，那直升机也就称不上是地面装甲车辆的天敌了。

　　机炮，反坦克导弹，还有火箭弹，米24可以用多种武器来对付地面上的装甲车，当发现装甲车要跑的时候，直升机不慌不忙的发射导弹，又一枚反坦克导弹从天而降，将一辆装甲车炸开了花。

　　装甲车要逃，又能逃到那里去，充其量也就是返回到盖萨莱城区就顶天了，可问题是，直升机就算追进去，他们又能怎样？

　　盖萨莱是索马里的盖萨莱，不是美国的，不是俄罗斯的，不是华夏的。

　　盖萨莱不属于任何一个有防空武力的国家，想打直升机可以，用RPG好了，他们不缺这个，也只有这个。

　　索马里人曾用RPG打下来过直升机，凡是看过黑影坠落的都知道这个，不过，那也得直升机给他们机会才行。

　　米24雌鹿直升机跟着装甲车，肆无忌惮的就扑了过去，机炮连续开火追着一辆装甲车打，顺便又发射了一枚火箭弹，将剩下的两辆装甲车打爆了一辆，打停了一辆。

　　高扬看的血脉贲张，同样是反坦克导弹，他们用来打坦克就费劲的要命，直升机就简单的要命，这就是平台不同带来的区别了，坦克的顶部可没有厚重的装甲，从天上打，再落后的导弹也能自带攻顶的属性。

　　把最后一辆装甲车也收拾掉之后，直升机开始转回，这时高扬在对讲机里激动的大吼道：“按计划包围敌军！快！快！快！”

　　直升机到了，坦克和装甲车非但不再是威胁，根本就是已经干掉了，现在的高扬，终于可以下令包围敌军了。

　　就在这时，格罗廖夫冲着高扬满脸的喜悦，大吼道：“是乌里杨科，肯定是他，给他打电话联系吧！”

　　高扬的卫星电话是关机了的，战斗中的时候，他可不想因为来了电话而分心，不过现在，却是可以打个电话了。

　　乌里杨科一接通电话之后，立刻笑道“伙计，你的电话太难打了，我想通知你都不行，给你我的无线电频率，我们用无线电联系。”

　　把对讲机调成和乌里杨科一样的频率，挂断了电话之后，高扬不可思议的道：“你竟然亲自来了？你在直升机上？”

　　“当然，我曾是直升机的飞行员，当然也可以是武器操作员，你难道不知道？我没告诉过你？好了，看来我来的正是时候，说吧，还有什么目标需要我去清除？我现在正是武器操作员，还剩着不少弹药呢，打完了我们再聊。”

　　高扬想了想，道：“你看到地面上有几具尸体了吗？就是被炸得全是坑的地方，那附近肯定有敌人的狙击手，但是我们这里不容易看出来，你在天上或许更容易发现一些，如果有什么发现，那就别管是什么，扔到他们头上就行了。”

　　“明白，把一切能扔的扔下去。”

　　说了几句话之后，直升机朝着高扬说的地方飞了过去，在上空盘旋了起来，就在这时，高扬急声道：“托米，去捡回你的炮弹，如果有人被直升机逼的跑出来，炸死他们，还有，通知三炮，让炮兵准备捡便宜吧，发现有人动就开炮，不用节省炮弹了！”

　　高扬的对讲机调换了频率，现在他只管和乌里杨科联系就行，而话刚说完，乌里杨科就在对讲机里笑道：“发现目标，藏得还挺好，伙计，瞧我的吧。”

　　直升机上打出了火箭弹，不多，就是四发，火箭弹朝着地面飞去，连续爆炸。

　　骷髅帮可没有什么飞机和直升机之类的东西，他们没有任何能飞的东西，把这个范围扩大的整个索马里也是一样，基本上，索马里还能用来作战的任何飞机，数量为零。

　　压根儿就没有的东西，那些英国人怎么可能会为之准备应对性的武器，他们别说防空导弹了，就连高射炮或者高射机枪都没有，能用的，也就是机枪和火箭筒。

　　直升机一来，形势顿时就成了一边倒。

　　乌里杨科可以在天上非常随意的打击地面上的目标，他这次是爽大了，眼看着火箭弹从地面上发射却在离他老远的地方就纷纷自爆，这仗打起来不必有任何压力。

　　RPG-7能发射多种用途不同的火箭弹，而大部分种类的火箭弹都有定时自毁装置，时间一般是四点五秒左右，而这个时间，把火箭弹的最大射距在920米时就会自爆。

　　利用火箭弹定时自爆产生的破片，来打击天上的直升机，这还是阿富汗人发明的，他们也用这个办法打下了不少米24，不过，乌里杨科只需注意距离就不用担心这个问题了。

　　优哉游哉的把所有的弹药全都打光之后，乌里杨科才在对讲机里笑道：“好了，我已经没有任何可以打出去的东西了，公羊，给我找个地方让我降落，安全一些，我可不想让我的直升机在地面上被人给打坏了，还有，应该马上就还有一架雌鹿要来的，你可以让另一架飞机继续打击敌人，也可以让他暂时落地，等你找到有价值的目标之后再起飞，因为，我们可就只有随机挂载的这些弹药，要是重新挂载，得等到弹药送到之后才有可能了。”


第608章 同事

　　乌里杨科从直升机前面的座舱里跳出来之后，回身在机头上拍了拍，笑道：“我的宝贝儿怎么样？”

　　高扬由衷的道：“厉害，漂亮，伙计，你的宝贝儿是个完美的杰作。”

　　乌里杨科耸了耸肩，道：“不管是当年我在军中服役的时候，还是现在，虽然我见过了也用了很多的直升机，可我最喜欢的还是这个大宝贝，这可比什么阿帕奇还有虎式强多了，还有，我不得不问一句，这里安全吧？”

　　高扬笑道：“这里是我们的炮兵阵地，是重兵守护的地方，暂时不会有比这里更安全的地方了。”

　　乌里杨科耸了耸肩，朝着直升机上的飞行员招了招手后，大声道：“下来吧，在我们的补给到来之前，没有咱们两个的事了。”

　　米24是串列式的驾驶舱，前面是武器操作员的位置，后面是驾驶员。

　　驾驶员的座舱更高一些，差不多有一人来高，当里面的飞行员打开座舱盖，从里面出来的时候笑道：“朋友们，付我一把，看来你们得尽快帮我找个梯子或者台子之类的东西，要不然我上着可费劲。”

　　驾驶员之所以需要人扶，是因为他挺了一个大肚子，头发也是花白的，看起来怎么着也得有五十多岁了，连飞行服也没穿，或者也没他能穿上的飞行服。

　　当驾驶员被高扬和乌里杨科扶着从直升机里跳出来之后，乌里杨科笑道：“公羊，给你介绍一下，我的老朋友，波洛维奇。”

　　高扬和那个波洛维奇握手的时候，衷心的道：“你们来的太及时了，朋友，你飞的非常棒。”

　　波洛维奇哈哈一笑，道：“轻松加愉快的飞行经历，相比我在阿富汗的时候，在这里飞真的是轻松多了。”

　　乌里杨科也在一旁笑道：“波洛维奇可是位王牌直升机飞行员，他在阿富汗的时候，我还没学怎么开直升机呢。”

　　高扬舒了口气，道：“你也不错，我不知道你飞的怎么样，但我知道你是个很不错的武器操作员，乌里，我真是太感谢你了，你可帮了我的大忙，我以为你最早也能明天才到呢。”

　　乌里杨科笑道：“特事特办，为了赶时间，知道我是从哪里来的吗？给你个提示，看看飞机的涂装。”

　　直升机是沙漠迷彩，灰黄相间的颜色，高扬绕着直升机走了一圈，看到了机身上一个红白黑的圆形图案后，不由极是惊讶的道：“这是也门空军的标志，这是也门空军的直升机？”

　　乌里杨科打了个响指，笑道：“答对了，伙计，没想到你还认识也门空军的军徽，走的太急了，我甚至没时间来涂掉这个醒目的标志。”

　　也门与索马里隔海相望，如果是从也门出发，然后直奔索马里的话，走最短的直线航线，就算用船也只需要半天的时间。

　　高扬吐了口气，道：“谢谢了，乌里。”

　　乌里杨科耸了耸肩，道：“你可千万别客气，这是大伊万吩咐下来的，别忘了，他还欠你个大人情呢，何况，你也不用谢我啊，别忘了这是你替骷髅帮租用的，你是我的客户，而为客户着想是我一贯的宗旨，所以，你谢我的话我会羞愧的，这让我怎么跟你收加急运费呢。”

　　高扬笑道：“着加急运费付的值，不过虽然需要付费，我也还得谢谢你，谢谢你亲自赶来了。”

　　乌里杨科脸上有些尴尬，而这时波洛维奇却是大笑道：“朋友，你没搞错吧？要知道一个飞行员即使不参战，上了战场一天也得付一千美元的薪水，如果参战，一天就是五千美元，乌里亲自来就能把一天五千美元装进自己口袋里，而不是付给雇来的飞行员。”

　　高扬耸了耸肩，乌里杨科也是耸了耸肩，然后嘟囔道：“一天五千美元呢，能省给自己为什么不省？”

　　高扬苦笑道：“好吧，你说的没错，那么，飞机需要的弹药和油料什么时候能到？如果到不了的话，就会损失时间，而损失时间对你来说就是损失美元。”

　　乌里杨科点头道：“今天晚上肯定能到，为了抢时间，我们从停放飞机的基地满载直接飞到了一艘过路的油船上，然后在距离这里最近的时候起飞，直接赶了过来，但是装载补给的船，以最快的速度来也得到今天晚上了。”

　　乌里杨科嘴上说是收钱的不必谢他，但是高扬还得承乌里杨科这个人情，因为驾驶着一架挂载了武装的直升机降落到油轮上，这本来就是一件很危险的事，而这么做可能引起的后果，可不是为了赚那区区几十万美元的租金就肯做的，另外，找一艘肯让两架武装直升机停落油轮，也绝不是一件容易的事。

　　在一天一夜的时间里，能把武装直升机直接送到盖萨莱还立刻参战，这件事绝不像乌里杨科说的那么轻松。

　　高扬看了看手表，然后道：“乌里，还有波洛维奇先生，你们在这里等一等，会有人来接待并保护你们，现在我得回去了，我的人还在战斗中。”

　　乌里杨科摇了摇头，道：“别着急，我看战场上一时半会儿不会有大问题的，我有件事想问你，我在空中看到有辆坦克发生了剧烈的爆炸，所以我就每朝那辆坦克发射导弹，现在告诉我，你们做了什么？”

　　高扬笑道：“我们新来的一个爆破手，他钻到了坦克的底下，放了些C4，然后就把那辆坦克炸掉了。”

　　乌里杨科眼睛一亮，道：“C4？有胆量，能不能带我去看看那辆坦克？你知道，战场回收也是我感兴趣的业务范围，如果你们有什么缴获，可以卖给我，一辆受训不严重的酋长坦克，我非常有兴趣回收。”

　　高扬迟疑了一下，道：“我们还没来得及查看那辆坦克，但是我想那辆坦克应该没有回收的价值了吧？”

　　波洛维奇皱眉道：“这可不一定，就算被炸毁了，但里面的设备也不一定全毁，像坦克炮之类的东西很难被车底发生的爆炸摧毁的，而一门坦克炮，可是很贵的，尤其是酋长的120毫米线膛炮，你知道，英国佬的线膛炮价钱不低，约旦有很多酋长坦克的主炮需要更换了，他们会十分乐意购买的。”

　　看着波洛维奇侃侃而谈的样子，高扬十分的好奇，而不等他开口，乌里杨科就笑道：“哦，忘了告诉你，波洛维奇是亚洲区的负责人，这次能及时赶到，是因为我们从也门搞来了米-24，而能从也门搞到这个并弄出来，你得感谢波洛维奇。”

　　高扬恍然大悟，怪不得波洛维奇会跟乌里杨科一起来，而且对军火买卖很熟的样子，原来他根本就是乌里杨科的同事。

　　高扬哈哈一笑，道：“原来是这样，那我得再一次谢谢你能来帮忙了，波洛维奇先生。”

　　波洛维奇挤了挤眼，道：“不用谢，我很乐意能帮上朋友的忙，尤其是还有钱赚。”

　　高扬哈哈一笑，道：“好吧，那就请两位跟我一起去看看那辆坦克吧，不过请别报太大的希望，那辆坦克很可能没有任何能用的零件了，至于直升机，就停在这里吧，我会立刻安排人来守卫直升机的。”

　　波洛维奇耸了耸肩，道：“朋友，雇佣兵我见得太多了，但是以雇佣兵的身份，来指挥一支军队的，我可从来没见过。”

　　三个人谈笑着回到了战场上，天上还有一架直升机在盘旋，提防有可能的受到的袭击，不过那架直升机很快就会降落以节省油料。

　　战斗暂时停了下来，双方都没有开枪，骷髅帮在忙着包围住盖萨莱，现在不仅常备军全体投入战斗，连守备军也加入到了构建包围圈的行列。

　　英国人能清楚的看到骷髅帮的一举一动，当他们却并没有急着突围，事实上，如果他们突围的话，也没地方可去，离开建筑的保护到了沙漠上，那才是找死。

　　那些英国人可不知道骷髅帮的直升机缺乏油料，而且弹药打光了也暂时得不到补充，所以直升机在天上一转，他们就得乖乖的留在盖萨莱城里。

　　走到了击毁坦克的地方后，乌里杨科跟撒旦的众人打了声招呼，然后就和波洛维奇到了那辆酋长坦克的跟前。

　　乌里杨科看到那辆酋长坦克后，眼睛一亮，道：“看起来还很完整，不想有什么大的损伤，我去下面看看车底被击穿没有。”

　　乌里杨科穿的是西服，但他毫不在意的就钻到了坦克底下，然后很快的就大声道：“好消息，车底也没有击穿，而且看起来受损并不严重，说不定我们能得到一辆完整的坦克。”

　　高扬对此有些怀疑，因为他觉得受到了那么严重的爆炸，这辆坦克应该不可能完好无损，不过他对C4的威力不太了解，对于坦克的抗打击能力也不太了解，最关键的是，C4要发挥出最大的能量，是需要一定的条件才行的，比如需要一个密闭空间，或许这辆酋长坦克虽然受到的爆炸看起来很厉害，但其实没事也是很有可能的。


第609章 回收

　　乌里杨科要爬到坦克上，高扬赶紧道：“别上去！敌人可是有很多狙击手的，而且他们有大口径的狙击步枪，还有重机枪什么的，现在上去太危险了。”

　　乌里杨科毫不在意的道：“没关系，我就不信他们能打的到我，看到天上的直升机了吗？有人敢开火，我高价雇来的人会教他们做人的。”

　　波洛维奇也伸出了手，让乌里杨科把他拉上去之后，立刻道：“快看看顶舱门锁死了没有，我可不希望必须得强行打开这铁棺材的顶盖儿。”

　　高扬小声道：“喂，你们别太激动，万一里面还有活的怎么办？”

　　乌里杨科在身上摸了摸之后，朝着高扬伸手道：“以防万一，给我个手榴弹。”

　　高扬叹了口气，干脆也爬上了坦克，拿出了一枚手榴弹，打开了保险后，对着乌里杨科示意他打开顶盖儿。

　　乌里杨科抓住顶舱门的把手往起一抬，很轻松的就把顶盖儿给拉出了一条缝，然后波洛维奇喜形于色，道：“太好了，他们没锁门，哈哈！”

　　坦克顶端的盖子只要从内部锁死了，想从外面打开可就难了，除非用气焊之类的东西强行割开，想要用铁棍之类的东西撬开根本不可能，但是如果顶舱门只是放了下去，而没有从里面锁死的话，那打开当然就很容易了。

　　坦克里面空间很小，视野也很小，如果只是依靠潜望镜和观察孔获取视野，那驾驶和观察都会非常困难，所以坦克绝大多数时候，都是开窗驾驶，而顶舱门也会打开，以便车长临时需要从坦克里面钻出来观察，而且打开了顶舱门，也能给又热又闷的坦克内部的通通风，所以就算是打仗的时候，坦克即使关上了顶舱门，也不会有几个人选择把顶舱门从里面锁死。

　　不锁死顶舱门还有一个重要的原因是，一旦坦克中弹，要从里面跑出来的话，没锁的顶舱门打开可比锁死的方便多了，在那个时候，哪怕能少一个动作也是好的。

　　没从里面锁死，一切都好说了，乌里杨科微微拉开了一条缝后，高扬立刻朝里面大声道：“有人活着吗？有人活着赶快说话，等会儿扔手榴弹了。”

　　坦克里一点儿动静都没有，稍等了片刻后，乌里杨科点了点头后，把顶舱门彻底打开了，听着里面还是没有动静，波洛维奇快速探头看了一眼后，立刻道：“没事，里面的人都死了。”

　　高扬松了口气，朝里面看了一眼后，却看见两个人都一俯身一动不动，看他们的位置应该是炮长和装填手。

　　乌里杨科钻进坦克，伸手把趴在坦克炮瞄准镜前不动的炮长往后一拉，炮长随即后仰了过来，眼睛正看着顶舱门的位置。

　　一看那个炮长的脸，高扬顿时吓了一跳，死人他见得多了，但是外表看着一点事儿都没有，七窍只是微微流血的死人还是第一次见，而且那死人的眼睛还睁得老大。

　　和那个死去的炮长已经无神的眼睛对视了一眼后，高扬只觉心里一阵烦恶，赶紧把头扭了过去，看见死人他不怕，但和死人对视，可就太别扭了。

　　波洛维奇看了一眼后，立刻道：“他们都被震死了，哦，我有种不太妙的感觉。”

　　波洛维奇的身材已经发福，而坦克舱里的空间极其狭小，有尸体再加上乌里杨科进去后，根本也无法容纳下他了，于是波洛维奇就在外面急声道：“怎么样？怎么样？有能用的东西吗？坦克炮应该没问题吧？”

　　乌里杨科没有回答问题，他直接从坦克舱里钻了出来，一脸的无奈，看着波洛维奇摇了摇头，道：“毁了，一切全毁了，没有任何能用的东西，观瞄器材，火控系统，只要是玻璃件或者相似的东西全部粉碎，就连炮也坏了，看起来没事，但完全不能用了，至于发动机之类的，不用看了，炮都震坏了，发动机估计都烂了。”

　　波洛维奇也是很失望的叹了口气后，看着高扬道：“朋友，你们用了多少C4啊。”

　　高扬苦笑道：“三公斤。”

　　乌里杨科从顶舱门里探出了身子，叹了口气道：“我还是第一次遇见这种情况，原来三公斤C4在车底爆炸就能彻底震坏一辆坦克，这我一前还真不知道，好吧，虽然无法回收了，但能知道这个也不错，长见识了。”

　　波洛维奇指了指被他们打坏的那辆坦克道：“看哪辆去，虽然是被反坦克导弹攻顶了，但里面肯定有能用的东西留下，希望坦克炮应该不会坏吧。”

　　另一辆坦克距离并不远，立刻就能到，再把手伸给乌里杨科把他拉出来的时候，高扬道：“我很好奇，一门坦克炮能值多少钱？”

　　波洛维奇笑道：“这可不一定，得看型号和新旧了，德国人造的新坦克炮，至少价值几十万美元，就算旧的也很值钱，而俄国产的炮就便宜多了，还有，120毫米的炮肯定比105毫米的贵很多。”

　　乌里杨科也是笑道：“回收的旧炮就更难说了，酋长用的炮是线膛炮，不是滑膛炮，这炮只有英国人能造，而且很难制造，所以价格挺贵的，就算是旧炮，只要状况良好，也能卖上二十万美元，当然了，这是我们的售价，收购价嘛，我可以给你两万。”

　　高扬撇嘴道：“真黑啊。”

　　波洛维奇耸肩道：“你留在手里就是废物，给我们就能到手两万，所以，为什么不卖呢？如果换成其他人，我只会给出两千美元的价格来收购。”

　　高扬彻底无奈了，乌里杨科和波洛维奇不愧是同事，果然是一路人。

　　三个人跳下了坦克之后，高扬才想起来一件事，当即道：“对了，乌里，你看刚才那辆坦克里面的乘员，是俄国人还是英国人？”

　　乌里杨科想了想道：“驾驶员长了一张俄国人的脸，不过其他人就不好说了，哦，有个人没穿坦克乘员的衣服，而是穿了一身沙漠迷彩的作战服，应该不是坦克乘员。”

　　高扬心里一喜，当即对着后面不远的人大喊道：“大狗，这里面应该有个霍姆茨尼的人，你要不要看看。”

　　格罗廖夫一听也来了精神，反正也没事，他把机枪一放，立刻也跑了过来，让高扬他们先去查看另一辆坦克，自己一个人钻进了坦克舱里。

　　另一辆坦克，看起来就凄惨的多了，车顶上被炸出了一个小洞，几乎在正中间的位置，而小洞旁边就是一片焦黑。

　　第二辆坦克的顶舱门也没锁，这一次乌里杨科连喊一声的功夫也省去了，打开了舱门，也不嫌里面脏，立刻就钻了进去。

　　被反坦克导弹打到的坦克里面的乘员，或者说尸体根本就没法看了，坦克顶上虽然只有一个小洞，但坦克内部到处是金属射流打击和烧灼后留下的痕迹，而尸体上更是被打的千疮百孔。

　　反坦克导弹的弹头部分属于破甲弹，而破甲弹作用原因导致的破坏力不是看坦克上被打出了多大的一个洞，破甲弹击穿装甲后，马上会在坦克内部形成超压，同时将温度瞬间升温到三四千度的超高温，而外面却只是一个小孔而已，不看到里面，根本不知道里面的情况会有多惨。

　　穿甲弹也是靠超压和击穿装甲时形成飞溅的破片与超高温金属液体杀伤人员与破坏装备，而破甲弹由于能量主要集中于作用在破甲上，所以其对于车内乘员和设备的杀伤效应低于穿甲弹，引燃车内油料的概率也低于穿甲弹。

　　还有，破甲弹对于一百毫米以上的厚装甲穿透后，破片和金属射流的发散角只有三十度左右，但是对于薄装甲，发散角就会提升到一百度以上，而穿甲弹击穿装甲后的发散角就很稳定了，穿透装甲后后破片发散角是六十度不论薄厚都是一样。

　　酋长坦克的顶部装甲是全坦克最薄弱的地方，但还是很厚，所以，反坦克导弹将其击穿后，虽然坦克里面的人是死定了，但对于装备的破坏，却不会特别严重，也就是说，被直升机摧毁的坦克的破坏程度虽然看起来比拉斐尔炸毁的那辆严重多了，却有更大的可能还有回收价值。

　　另外还有一个关键的地方是，酋长坦克虽然是老坦克，但防护性能还是相当好的，如果是一辆俄国产的坦克，内部的弹药很有可能被引爆，整个坦克炸个稀巴烂，除了卖废铁没有别的用处，而酋长坦克，却是还完整的保留了下来。

　　果然，乌里杨科忍受着几枪强烈的恶臭，在坦克里面检查了半天后，终于把一脸乌黑的脑袋探出了顶舱门，深呼吸了几口之后，才一脸快意的道：“不错，不错，这辆坦克至少还能卖个二三十万美元，公羊，我两万回收了，怎么样？”

　　波洛维奇也是一脸的笑意，道：“不错，很不错，我们这次来至少能多赚二十万美元了。”

　　高扬无奈的道：“两位，抱歉，我还是忍不住，必须得问你们，你们都是有钱人了，区区二十万美元，值得你们这么激动吗？”

　　乌里杨科和波洛维奇异口同声，连一个字都不差的同时道：“当然值得，你不懂，现在军火商的日子不好过，何况这种生意的利润全是我们自己的！”


第610章 霍姆茨尼的人

　　异口同声的发话，这很容易见到，但是两个人同时开口，然后内容都一字不差的话，那可难得的很了。

　　说完后，乌里杨科和波洛维奇不由大笑了起来，高扬也是失笑道：“你们两个，果然不愧是同事兼好友，太有默契了。”

　　高扬的心情现在也非常好，扬了扬头，笑道：“怎么样，这次里面的尸体有什么发现吗。”

　　乌里杨科人还没出来，直接把一把手枪放到了高扬的脚前，道：“一具尸体上找到的，好东西，肯定不是俄国来的穷光蛋佣兵能买起的。”

　　手枪是一把勃朗宁1935大威力手枪，这也是一款老枪，但是至今还有相当强的生命力，被很多国家的军队装备，而英国，到现在还有少部分军队装备的是这款手枪。

　　之所以说那把手枪是好东西，因为手枪的握柄贴片是象牙的，上面还刻了名字，枪管套筒上没有生产长家之类的铭文，做工一看也就知道不是量产的大路货，这把手枪是定制毫无疑问，至于是量产的然后改装还是直接手工打造的就不知道了。

　　看着高扬一直在打量手枪，乌里杨科不满地叫道：“嗨，你们两个先把我拉上去，就算不拉我，麻烦你们让开地方好吗？我在这该死的坦克舱里快被熏死了！”

　　高扬和波洛维奇一人一只手，把乌里杨科拉出来之后，立刻被一股恶臭熏得连连后退，高扬更是差点一脚踏空给摔下去。

　　站稳了身子，高扬伸手在鼻子前挥了两下后，正好看到格罗廖夫也从另一辆坦克里钻了出来，他当即大喊道：“嗨，大狗，好东西，快过来看看。”

　　乌里杨科一脸郁闷的道：“看来我得想办法去洗个澡并换身衣服了，还好我没穿什么西服，要不然损失大了。”

　　没理会赚钱不要命也不怕脏的乌里杨科，高扬道：“既然你已经看过了，那就快离开这里吧，不管怎么说，这里也太危险了。”

　　当先从坦克上跳下去之后，高扬立刻朝着格罗廖夫跑了过去，把手枪递给格罗廖夫之后，急声道：“你看看，哈里森·霍曼这个人你知道吗？是霍姆茨尼的人吗？”

　　高扬说的名字是枪上刻着的，格罗廖夫看了两眼后，摇头道：“我没听说过这个名字，其实我也不知道霍姆茨尼都有什么人，他们很神秘的，不过，我想这把枪的主人肯定不是那些俄国坦克手，他们可不会买这种好枪。”

　　格罗廖夫和乌里杨科他们几个看到自己同胞的尸体，好像一丁点儿感觉都没有，不过这也难怪，苏联解体后，俄罗斯人出来当雇佣兵打仗的人多了，作为敌人遇到的时候也多了，他们经常会遇到，亲手干掉的也不知道有多少了，当然不可能会因为死的同是俄国人而有什么感觉了。

　　高扬看了看乌里杨科和波洛维奇一眼，道：“问问他们两个，或许他们知道呢。”

　　乌里杨科也是个交游广阔的人，而波洛维奇应该也不差，格罗廖夫觉得有道理，当下把手枪举了起来，对着两人道：“你们听说过哈里森·霍曼这个人吗？”

　　波洛维奇皱眉想了想之后，摇头道：“从没听说过。”

　　乌里杨科也是摇头道：“不认识，或许是假名，或许是真名而我知道的是这个人的假名，这种事儿常见，唔，我认为你们要打听人的话，该问问贾斯汀。”

　　高扬把手一拍，道：“对啊，我问问他不就知道了，你们聊，我打个电话。”

　　格罗廖夫他们三个聊天，谈话的地方就在一个散兵坑里，不过乌里杨科把他和波洛维奇熏得够呛，而高扬就在附近的散兵坑里给贾斯汀打电话。

　　等贾斯汀接了电话之后，高扬立刻道：“我打电话没有别的事，赶快告诉我，你认识一个叫哈里森·霍曼的人吗？”

　　贾斯汀沉默了片刻之后，道：“姓霍曼的人，我有印象，这个姓比较少见，但我想不起来了，等等，让我想想，你问的人有什么特征？我是说，有国籍或者职业之类知道的东西吗？”

　　高扬立刻道：“应该是英国人，可能是雇佣兵。”

　　“应该！可能！哈，你的信息还真是够精确的，让我想想，英国人，哦，我想起来了，哈里森·霍曼，曾是SAS的狙击手，后来加入了霍姆茨尼佣兵团，好像是个小队指挥官，我不太确定这个，但应该是，现在，应该是五十五岁左右了吧，姜黄色的头发，下巴很尖，如果你说的人和我说的特征一致，那么就是他了，这是一个难得用真名当雇佣兵的家伙，一个傲慢自大但确实很厉害的家伙，很多年前我听过这个名字和他的事，我对他有些印象，你问他干什么？”

　　果然不出所料，高扬轻笑道：“没什么，只是问问而已，谢谢你能告诉我这些，没事了，你要是没有要告诉我的情报，我挂电话了。”

　　“请稍等一下，我的朋友，刚才的对话，价值五千美元，因为这超出了你目前打包情报的范围，我需要额外收费，如果我说的对你有用，请把钱打到我的账户上，谢谢。”

　　高扬无奈的道：“你，算了，我会给你付款的。”

　　和律师谈谈话还得计时收费呢，和情报贩子谈话，何况是确实得到了有用的东西，付费也是应该的，所以高扬也没打算赖账，为这点小钱而赖账，影响人品。

　　挂断了电话，高扬立刻对着隔壁的格罗廖夫大声道：“好消息，他确实是霍姆茨尼的人，英国人，SAS出来的，坏消息，你得为知道这个掏五千块。”

　　格罗廖夫对五千美元买来的情报极为关注，但对于钱完全无感，用力的挥了下手之后，一脸恨色道：“好，这样的话，至少七个人了，应该没错，希望没错吧！”

　　乌里杨科拍了拍格罗廖夫的肩膀，沉声道：“祝贺你，看来你报仇的时候到了。”

　　格罗廖夫点了点头，道：“谢谢，嘿，乌里，在你洗手之前，能别碰我了吗？但你的手上真的很脏而且很臭。”

　　乌里杨科耸了耸肩，指着格罗廖夫拿着的手枪道：“能还我了吗？这可是我忍受着恶臭找到的。”

　　格罗廖夫一笑，把手枪放进了口袋里，道：“这是仇人的枪，我当做战利品收藏了。”


第611章 主动权

　　高扬手里有了武装直升机，也就掌握了战场主动权。

　　在作战中，可以按照自己的意图自由行动，保持战场上的主动权，这很关键。

　　不管是高扬他们以小队作战的战斗，还是这次指挥大军的战斗，胜利都是从掌握主动权之后才到手的。

　　一开始就掌握着主动权，那就把主动权化作胜利，而一开始没有掌握主动权，那么就想办法把主动权握在自己的手里。

　　有的时候，主动权只因为一件装备就会易手，武装直升机没到之前，高扬他们是被动的，虽然是兵力和实力都占优，但英国人有坦克，又布置了雷区，高扬他们其实是拿对手没有办法的，而英国人虽然付出了一些代价，但他们想攻就能攻，想受就能受，想离开，直接离开就行。

　　但是武装直升机到了之后，英国人就只能守了，而且是死守，想攻出来甚至的撤退的机会都没了。

　　武装直升机的作用很强，但是只有两架的话，按道理来说是能取得很大的优势，但还无法取得目前这种决定性的优势，毕竟武装直升机能携带的弹药有限，打起来之后，总不可能一下子把敌人屠杀殆尽。

　　如果是一支真正的军队打仗，在面对不利局势的时候，也得硬着头皮上，为了胜利付出一些生命为代价来换取主动权，这很正常。

　　问题是，英国人那边主要是雇佣兵和海盗为主，让谁不计代价去进攻？消耗完直升机的弹药，哪怕剩下的人肯定能把敌人全部杀光，可谁肯去当那个送死的呢？

　　谁也不是傻子，没人肯拿自己的命换取别人的胜利，所以，英国人只能困在盖萨莱城里干等，而战场主动权一下子就到了高扬的手上。

　　现在摆在高扬面前的难题是，怎么解决盖萨莱城外的雷区。

　　贾斯汀说一定能搞来雷区图，但是需要时间，而高扬不知道他是否能等到那份雷区图。

　　战场的主动权是因为自己有武装直升机，而敌人没有，可高扬知道，那些英国人的直升机也在路上了，如果等敌人的武装直升机也到了之后，主动权很有可能再度易手，所以他要在敌人的直升机到来之前就搞定那些英国人。

　　乘着暂时全面掌握了主动，高扬把几个关键的指挥任务集中到了一起，商量一下接着该怎么展开全面进攻了。

　　坐在用炮弹箱子垒成的座位上，看着面前的地图，高扬眉头紧锁，琢磨着怎么才能突破敌人的防线。

　　盖萨莱已经被包围了起来，高扬想从哪个方向进攻都可以，包括海上，但问题就在于雷区，有地雷，就算他能狠下心不计伤亡的下令让士兵强行进攻，但那些士兵能不能做到可就难说的很了。

　　从海上进行登陆作战或许可行，高扬在考虑这个方案，盖萨莱几乎就是沿海而建，从下船到零散的建筑距离不过百十来米，英国人在海滩上布雷的可能性不太大，而且就算在还海滩上布雷了，但纵深也不会很大，只不过进行登陆战的话，其他三个方向无法支援，能否成功真的很难说。

　　如果高扬有台扫雷车，哪怕只有一辆，他就敢强行攻入盖萨莱，可惜他现在完全没有任何办法来扫雷。

　　高扬倒是掌握了两条安全路线，敌人的坦克和装甲车冲出来的路线他记得很清楚，这两条安全路线上不会有地雷，但问题是敌人肯定会对已经暴露的安全线路严加封锁，要想强行突进去，代价小不了。

　　思索了半天后，高扬把手在炮弹箱子上一砸，道：“双管齐下，从海上和已知的安全通道同时进攻，你们觉得怎么样？”

　　格罗廖夫站在高扬的身边，点头道：“只能这样了，我们有炮兵和武装直升机进行火力压制，就算是强行进攻，也能打进去！”

　　乌里杨科也在，作为军火供应商，特别是作为要直接参战的飞行员，他有必要了解整个计划与自己所担负的任务。

　　看到了高扬在地图上划出的几个攻击点，乌里杨科笑道：“为什么一定要强行进攻呢？那样死人可不会少，我有更好的办法，比如送来两台扫雷车，或者干脆用重炮轰平了盖萨莱，只要你想要，我立刻就能给你找来122毫米和152毫米的大炮，当然，用人命去填肯定是更省钱的办法，毕竟索马里便宜的只有人命。”

　　乌里杨科说的没错，索马里除了人命不值钱，其他的都值钱。

　　高扬不想拿人命去填，如果有的选，他肯定会选择多花钱少死人，可问题是，他更不想输了这场仗。

　　高扬叹了口气，道：“我知道你能送来大炮，我也想直接轰平盖萨莱，但是，我怕时间来不及啊，如果敌人的直升机也到了，那我们的优势可就没有了。”

　　乌里杨科笑道：“放心好了，虽然你没说，但防空武器我给你带来了，就在我们的船上，反坦克导弹和防空导弹都有，就算英国人送来了武装直升机，也不必太过担心。”

　　乌里杨科是军火贩子，他肯定希望能让战斗再度升级，好卖出更多的东西，但高扬可不能按着乌里杨科的意思来，让军火贩子来决定一场战斗的方式和进度，那这场仗永远看不到结束的那天了。

　　摇了摇头，高扬沉声道：“算了吧，我还是按照正常模式来打完这仗好了，今天我们的补给船就能到，你们的船也能到，所以，我决定了，明天发起总攻。”

　　波洛维奇吧咂了一下嘴，道：“其实我有个更好的主意，为什么不等英国人的军火船到了之后再进攻呢？”

　　高扬的脸一下子就黑了，这波洛维奇太不着调了，等英国人的军火船到了再进攻，那谁的武器更强可就不一定了，到时候再进攻，岂不是找死。

　　高扬不必听取乌里杨科和波洛维奇的意见，所以他选择了只当没听到波洛维奇的话，正在打算下令，让骷髅帮完成总攻的准备时，却听波洛维奇道：“你们别误会，我可不是说让英国人接到武器后再开战，而是我们为什么不他们的军火船到了之后再进攻呢？”

　　高扬忍不住道：“有区别吗？”

　　波洛维奇点头道：“当然有，我是这么想的，既然你们控制了海面，那为什么不等他们的船到了之后，我们把他们的船劫下来呢，要知道德约·马瑟尔送来的直升机可没有做好战斗准备，他们把直升机送来，你们抢过来，然后我可以高价收购的嘛，而且这是战斗行为，不是被海盗劫了，损失了直升机，那些英国人还得赔钱给德约·马瑟尔，你们都不用担心德约·马瑟尔的报复，这样多好。”

　　高扬心动了不到一秒钟，随即就摇头道：“不可能，风险太大，而且英国人又不是和他们的船队断绝了联系，他们肯定会通知送直升机来的船小心的，我们能成功劫船的概率太小了。”

　　发战争财这种事很正常，但高扬可不想为了成功概率不大的一件事，而把好不容易得来的主动权再放弃，波洛维奇是军火商，首先考虑的就是怎么能赚钱，当高扬考虑的却是如何获得战斗的胜利，能顺手发财当然最好，但绝不能因小失大。

　　英国人现在被围在了盖萨莱城里，但他们肯定不会坐以待毙，会有援军来这是肯定的，否则让这些人全都死在了盖萨莱，那些英国人承受不起这个损失，唯一的问题就是他们什么时候会到而已。

　　高扬抢时间都来不及，又怎么可能为了抢下一些东西而浪费时间，如果不是现在缺乏炮弹，直升机也没有了弹药，他恨不得立刻就开始进攻。

　　下定了决心，其余的也不必再说了，高扬立刻对乌里杨科道：“今天你们的油料和弹药送到之后，以最快的时间做好出动的准备。”

　　乌里杨科点了点头，道：“当然，只要一到就会准备，现在只等船到了。”

　　高扬点了点头，进攻何时发起取决于后勤船什么时候到了，现在时间还没法定下来，所以他也没有多说，只是看着周舟道：“如果船送来了炮弹，你那边多长时间能做好准备？需要把阵地前移吗？”

　　周舟虽然也在，但他一直默不作声，只是听着别人说，这时高扬问到他之后，周舟才点头道：“炮弹就是个从船上运下来然后分配的问题，只要没有干扰，用不了多长的时间，至于阵地的位置，最好前移一下，迫击炮的射程够了，但是近些反应会更及时，打的也更准，现在我们不怕敌人会出击，完全可以把阵地前移。”

　　高扬点头道：“好，炮兵的事是负责的，我就不多问了，你自己看着办吧，准备好了通知我。”

　　就在这时，高扬的电话响了，看了看是贾斯汀打来的电话，高扬走开了一些，接通了之后，却听贾斯汀很着急但是很自得的道：“英国人的雷区分布我知道了！”

　　喜从天降，知道了敌人的雷区分布，这么一来高扬算是彻彻底底的掌握了主动权。


第612章 总攻

　　贾斯汀并没有得到雷区详细的地图，实际上，英国人也没有这东西。

　　英国人只是照着大致的区域布雷，把雷埋上了就算，知道哪里去雷区，连他们也不敢往里面走的。

　　按道理来说，在埋地雷的时候，都得记好地雷的位置，好准备打完仗了之后方便把地雷再清理掉，不过，道理只是道理，真打起仗来谁有空这么干，否则的话，现在世界上也不会遗留下那么多过了几十年还生人勿进的雷区了。

　　英国人只是打上一仗就走，他们才不管什么当地人的死活，所以把地雷埋好，自己人踩不上就算。

　　而对于高扬来说，他也只是知道那里是安全地带就行了，战后怎么排雷的事，不归他管。

　　盖萨莱的海滩上没有地雷，东北方向的城外也没有地雷，英国人的时间太紧，他们根本来不及把地雷全都埋上。

　　狭长的盖萨莱城，有两个方向可以进攻，这就够了。

　　骷髅帮的补给船是先到的，淡水，食物，还有最重要的炮弹，这些东西从海上送到陆地上，再从陆地上分发给每个炮位，需要耗费很长的时间。

　　乌里杨科的船是后到的，虽然运的东西不多，但是油料和弹药也是无法从大船上直接运上岸，所以一桶桶的油料，还有直升机用的弹药先弄到小船上，再一点点的往岸上送，也耗费了不少时间。

　　整整一个晚上，都在为即将到来的总攻做准备，而且几乎是用上了所有没作战任务的人。

　　两架直升机用着是真好用，不过，伺候着也是真麻烦，乌里杨科带来的人光是地勤人员就足足二十个人。

　　直升机不需要机场，有块平地就能起降，不过，地面该有的维护工作却不能少，而且加油重新装弹这些事，肯定也离不开，而这些都需要人手，还必须是有经验的专业人员才行。

　　能用上武装直升机打仗的人，怎么着也得是一个国家，而且起码得有点儿家底才行，要么就是像南非的EO公司这样的大公司，那也是有能力养得起直升机的，至于穷鬼，还是绝了这个念头吧。

　　别的不说，你用直升机，就算不准备机场随便找块空地就算，那也得有加油车吧，有了加油车，那加油车里的油是从哪里来的？

　　直升机烧的是航空煤油，乌里杨科来的时候，肯定也就准备好一起带了过来，要是让高扬来弄，他都不知道去哪里才能买到航空煤油。

　　所以说，武装直升机买着不算多贵，配套的武器弹药咬咬牙也能买来，但维护保养以及后勤这些事，才是真正麻烦而且花钱的。

　　这次把武装直升机运来参战，加油车是没有了，只能人工用抽油泵往直升机的油箱里加油，速度非常慢，而且危险，没办法了这么搞应一下急还可以，但长期的这么搞谁也受不了，而且基本上也不用考虑转场的问题了。

　　有直升机，但是只能固定在一个地方用，而且建造一个基地来维护停放着，这些工作还都得有人来做，需要再养上一批人，以撒旦佣兵团的实力来说，拥有自己的武装直升机这种事儿，不用想了，大伊万白送他们也要不起，否则的话，高扬那里会客气，肯定乐呵呵的就笑纳了。

　　什么设备都没有，给直升机加油挂弹都得纯人工来，一切辅助的机械设施基本上都没有，把东西从船上运下来就已经到了半夜，为了抢时间，刚刚下船的地勤人员水都顾不上喝一口就开始忙着加油装弹。

　　炮兵已经就位，攻击部队也已经展开，天色已经微明，所有人都在巴巴的等着直升机上天，只有直升机到了天上，总攻才能开始。

　　终于，高扬听到了螺旋桨发出的声音，看着直升机出现在了天上后，紧接着他就听到了乌里杨科的声音。

　　“报告，闪电已就位。”

　　“报告，雷霆已就位。”

　　乌里杨科亲自驾驶的直升机代号雷霆，另一架代号闪电。

　　撒旦的全体成员都在盖萨莱的东北方向，这里是主攻方向，而乌里杨科也会在这片空域活动，为进攻部队提供掩护，而另一架则会为从海面上进行牵制进攻，以及从西南方的安全通道进攻的不对提供掩护。

　　直升机的代号只是随便取的，为了对两架直升机有个区分而已，在呼叫支援和指挥的时候也方便。

　　深呼吸了一口气，高扬在对讲机里道：“炮火准备十五分钟！放！”

　　现在所有的无线电设备都是共用一个频率，当高扬一声令下，炮火准备随即开始了。

　　炮兵开火，炮弹向提前设置好的坐标不停的倾泻炮弹，而直升机也开始寻找有威胁的目标进行清除，同时，直升机又极为良好的视野，还能为炮兵直营目标。

　　连续炮轰了十五分钟，把能看到的一切可以目标全都炸过了一遍之后，等炮声准时的一停，高扬立刻道：“进攻！”

　　第一波进攻编队立刻开始了行动，教导连的一个排，加一连和二连全部，从盖萨莱的东北方发起了进攻。

　　三连从西南方的安全通道发起了进攻。

　　四连从海上乘坐快艇，做出了要登陆的假象，但他们如果遭到了猛烈的阻击，就会撤回到安全距离之外，当然了，如果他们没有遇到强烈的抵抗，那么佯攻就会变为真打。

　　撒旦佣兵团没有随第一波的进攻编队投入作战。

　　负责第一波攻击前锋队伍，伤亡肯定是最大的，高扬们全体只有十个人，虽然战力最强，但对于这种大规模作战来说，起不到太大的作用，反而很有可能成为敌人狙击手的目标。

　　现在撒旦佣兵团真正担负的重任是攻坚，等第一波部队压上，探明了敌人的火力之后，撒旦佣兵团才会带领着预备队跟进，一旦前锋队伍遇到了无法攻克的点，撒旦佣兵团才会和预备队进攻，把前锋部队难以攻克的钉子拔掉。

　　指挥，然后出手清除骷髅帮无法解决的敌人，这就是高扬他们这些人的作用了。

　　盖萨莱东北方向应该是由当地的海盗驻扎并防守的，这里本该是盖萨莱防守最薄弱的地点，如果只是那些海盗的话，骷髅帮常备军随便有些人一个冲锋就能拿下盖萨莱，但是现在盖萨莱有很多英国人，而且他们现在可能已经和海盗换防了，或者加强了东北方向的防守力量，所以，高扬并不认为能轻易从东北方向攻进去，他也做好了前锋部队会伤亡很大的准备。

　　两个连加一个排，就他们所能利用的攻击地域而言，这点人数已经很多了。

　　停留在一千五百米的距离上，高扬举着望远镜，查看前锋部队的进展，而崔勃就在他身边，做好了射击准备，此外，格罗廖夫此时用着重机枪，也做好了射击准备。

　　当然，还有托米，他现在有很多炮弹，随时准备对进攻部队提供掩护。

　　发起攻击的距离就是一千五百米，前锋部队的进攻速度并不快，弯着腰，小跑着向盖萨莱城区跑去，等差不多距离盖萨莱还有一千米时，城里的守军就开火了。

　　距离还远，敌人就开火了，这让高扬很高兴，因为这说明敌人很草包，这个距离上也就是重机枪对进攻部队有威胁，但敌人的轻重机枪外加步枪一起开火，只能说明那些草包海盗在浪费子弹。

　　进攻部队接近到距离敌人不足二百米时，才会发起冲锋，一举打垮敌人突破他们的防线，而现在，是掩护部队开火的时候。

　　敌人一开火，他们的位置可就暴露了，天上的乌里杨科等的就是这时候，机炮和火箭弹朝着重机枪火力弹立刻就开火，而托米和格罗廖夫也不是吃素的，当然还有炮兵，顿时炮弹和枪弹一起就朝着敌人暴露的火力点敲了过去。

　　崔勃也开枪了，不过一千五百米的距离，他也就是凑个热闹的事。

　　连打带炸的一通猛揍之后，敌人基本上已经哑火了，前锋部队跟散步一样，轻轻松松就靠近了与敌人防线不足五百米的危险地带。

　　距离敌人阵地已不足五百米，这已经是自动步枪的有效射距了，高扬的心开始提起来，敌人的战斗力是强是弱，这时候也该能看出来了。

　　前锋部队的战术动作开始增多，突击速度也有所加快，就在这时，高扬看到队伍最前面的位置里开始连续有人倒下。

　　遇到伤亡在所难免，而会遇到敌人的狙击手也是早有预料，但是看到连续倒下了四个人后，高扬立刻咬紧了牙关，因为倒下的人，全都是最不该，最不能倒下的人，他们全都是指挥官。

　　“报告！敌人的狙击手！二连连长阵亡，二连一排排长履行连长职务！”

　　“报告，教导连三排排长阵亡！”

　　就是这么一下子的事儿，前锋部队死了一个连长，三个排长，其中一个是教导连的排长。

　　在进攻之前，高扬已经下令，让所有的军官去除身上一切和普通士兵有所区别的东西，可是，他们某些习惯动作还是会暴露他们的身份，比如挥手指挥之类的，而狙击手，是绝不会忽略这些动作的。

　　“雷霆报告，未发现敌狙击手的位置！”

　　崔勃也是大喊道：“没有发现！”

　　高扬一阵暗叹，敌人的狙击手太多了，这仗真的很难打，而且，真的很吓人。


第613章 剔骨刀

　　“冲锋！冲上去！找出敌人狙击手的位置！雷霆，准备火力覆盖！”

　　高扬大吼着下了命令，虽然对付敌人的狙击手，除了迅速拉近距离，与敌人打巷战之外，也没有其他的办法了，至于伤亡，现在已经没法考虑了。

　　天上有直升机，地上有炮兵，可就是这样，要对付敌人的狙击手，还是很吃力，因为没人能找出狙击手藏身的位置。

　　建筑很多，狙击手躲在屋子里开枪，肯定不容易发现的。

　　不过狙击手虽然难以发现，但那些普通的步兵可藏不起来，在直升机和炮火的打击下，敌人防线上威胁最大的火力点只要敢于暴露，分分钟就是被炸上天的下场。

　　这时候能阻止骷髅帮士兵冲入盖萨莱的，主要依靠的还是普通的步兵，虽然狙击手给冲锋的士兵造成了很大的伤亡，而且还是专门针对基层军官下手，可是没有了普通步兵，他们也就失去了依靠和屏障，想要阻止阵线失守是不可能了。

　　最先突破防线的是二连，他们的连长被敌人的狙击手击毙以后，二连已经没有了最高指挥官，但是他们反而不惧伤亡，猛打猛冲，强顶着敌人的火力就冲入了城区。

　　说盖萨莱是个城，还是抬举这地方了，要是放到华夏，盖萨莱也就是个大村子而已，建筑散乱低矮，居民也不过区区三千来人，但是现在，这个大村子里却聚集了超过五千人，而且绝大多数都是海盗或者武装人员。

　　骷髅帮一路扩占地盘，闻风而逃的海盗到了盖萨莱就盘踞在此，再加上原来的居民，五千多人把盖萨莱挤得满满当当的，从此盖萨莱就再无宁日，不过因为有骷髅帮这个共同的敌人，几伙海盗虽然挤在了一起，却总算没有发生火拼，而是在英国人的牵头下，最终联合到了一起对抗骷髅帮。

　　对于骷髅帮而言，那些海盗就算纠集了再多的乌合之众，也只不过是一块肥肉而已，无非是一口吞下还是多咬几口的问题，可是有英国人掺合进来之后，这块肥肉里就有了硬骨头，想吞下，可就没有那么容易了。

　　西南方和海上的进攻，遭遇了极为强硬的抵抗，他们根本无法存进，虽然有直升机和炮兵的火力压制，但是英国人也有紧急修筑的掩体，然后，就把进攻部队牢牢的挡在了城外不得存进。

　　唯一打开局面的地方就是主攻的东北方向，但是进展的也并不太顺利，城区里不管是道路上新建了很多街垒，房屋也几乎全部都加固当做了工事，而火炮和直升机对于街垒的攻击效果很好，但对于坚固的工事却有些吃力。

　　盖萨莱现在就是一块很是长了几块硬骨头的肥肉，而且，还不知道那些骨头长在什么地方。

　　遇到海盗占据的街垒和工事，三两次攻击就能拿下，但对于英国人占据的工事，骷髅帮的进攻却往往无功而返。

　　高扬他们就像一把刀，前锋部队找出无法吞下硬骨头之后，交给他们来剔除。

　　高扬必须尽快拿下盖萨莱，因为，英国人的援军很快就能到，他不得不抓紧时间，如果浪费了太长的时间，结果可就难说了。

　　英国人的部队已经在海上了，他们至少凑起了三百人的部队正在赶来。

　　盖萨莱城里的英国人，大部分本来就是英国那些海上安保公司的员工，还有一部分雇佣兵，那些雇佣兵还好说，死了也就死了，但是如果死了太多的安保公司雇员，那事儿可就大了。

　　别的不说，安保公司的员工死了还得给抚恤金的，如果被围在盖萨莱的英国人死的一个不剩，那些英国公司付不起抚恤金，而且，天知道还会搞出多大的风波。

　　英国人必须救他们陷在盖萨莱的人，所以他们以最快的时间把人调集起来赶往盖萨莱，强行解救被困的人。

　　高扬必须在英国人的援军到来之前解决问题，所以，虽然盖萨莱的情况尚未清楚，但是他也得投入战斗了。

　　高扬没有挥手，没有做任何明显的动作，只是在对讲机里沉声道：“教导连一排，跟我们上！”

　　教导连一排加强了人员，也全体加强了火力，人手一具RPG-26，另外还每人都携带了一发60毫米迫击炮弹。

　　教导连一排连排长在内，正好四十个人，也就是说，除了自己带的，托米还有有整整四十发炮弹可用。

　　撒旦佣兵团里不是黄种人就是白种人，和全是黑人的骷髅帮士兵在一起，就算穿成一样的衣服，也还是分外的扎眼，所以撒旦佣兵团干脆也没换衣服，显眼就显眼，也只能这么上了。

　　敌人有大量的狙击手，成为显眼的目标非常的危险，所以在出发到达市区内的这段时间，最为危险。

　　跟在教导连一排的后面，高扬他们走的非常小心。

　　前进了三百多米，即将进入敌人大口径狙击步枪能够以高精度射击的范围时，高扬忍不住道：“我们要是有无飞机该有多好，有两个无人机在战场上低空侦察，再配上红外探头，敌人想藏也藏不住。”

　　高扬这句话出口，他身边的人都是纷纷点头。

　　艾琳观察了一眼后，大声道：“哪怕是最小型的手持无人机呢，四个旋翼的那种，就算有几个那种最小的无人机，现在也好办的多了。”

　　现在的科技一日千里，超小型无人机多的是，便宜的几百美元就能买到，加装上摄像头控制着飞到敌人头上转一圈看看，爽得很，就算加装一些高科技的东西，比如说热成像仪，也不过几千美元就能买到。

　　撒旦佣兵团用不上无人机，唯一的问题还是人太少了。

　　雇佣兵没有后勤，没有支援，什么东西都得自带，高扬他们每个人都得身兼数职，光枪和弹药的分量就已经很重，再加上必须的生活装备，以及防弹衣，实在是没法多加一点儿重量了。

　　撒旦佣兵团要是也想享受到高科技带来的便利，就只能再加人才行，让专人来扶着遥控无人机侦查之类的事，而这样的人，也不好找……

　　会遥控飞机的人多得是，但会遥控着飞机侦查的人就少得很了，这不是让飞机飞上天绕两圈的那么简单的事儿，而对于撒旦佣兵团来说，他们要的人必须是能身兼数职的，光能侦查不行，还得能打仗，这样的人，可就不好找了。

　　大多数情况下，撒旦佣兵团所参与的战斗也用不到无人机，所以专门配一个装备无人机的人员太浪费了，但他们现在遇到的战斗里，有个这样的人才，再有架无人机，那就爽的很了。

　　虽然感慨，但就算要找个配备无人机的成员也是以后的事了，高扬摇了摇头，不再去想这些暂时没谱的事儿，把注意力放在了眼前的战斗上。

　　小心翼翼，或者说提心吊胆的靠近盖萨莱的时候，高扬只祈祷敌人的狙击手里没有使用大口径狙击步枪，而接近到八百米以内后，是不是大口径的狙击步枪也就无所谓了，中口径步枪一样能要了他们的命，即使他们都穿着重型防弹衣。

　　高扬下令之后，加快了些速度，一刻也不敢停留在某个地方，全程以不规则的Z字形路线前进，而且战术规避动作做得极其频繁。

　　接近到距离战线不足五百米时，高扬的心反而放松了下来，这时候，紧张也没用，被狙击手盯上了就跑不了，只能尽量别给对手开枪的机会就是了。

　　高扬正要下令全速前进，却听耳边似乎有风声掠过，现在战斗的正激烈，枪声爆炸声响成一片，他也不知道是自己的错觉，还是真的有子弹刚从他耳边飞了过去。

　　战场上，有流弹从身边飞过，这根本就不叫个事儿，但是看到近在他左前方的弗莱突然向前扑倒在地后，他立刻就意识到这是敌人的狙击手。

　　“卧倒！我中弹了！没有穿透防弹衣！是那边开的枪！”

　　弗莱倒地之后，立刻大吼，他大叫的时候声音听起来很痛苦，当他还是把手指向了一个方向。

　　高扬立刻卧倒在地，然后把枪口对准了弗莱所指的方向。

　　距离远的时候，高扬就算看到有人被击中，也无从分辨弹道，而那些骷髅帮的士兵也没有足够的能力来分辨，但是现在，中弹的弗莱能够找出击中他那颗子弹是从什么方向来的，稍微一指，高扬可以从弗莱指示的地方来找出那个狙击手。

　　能被狙击手利用的地方有很多，但最合适的，却不会很多，同为顶尖的射手，扫一眼就能知道敌人最有可能藏在那里。

　　高扬迅速找到了敌人，或者说找到了最有可能射击的地方，一个房子上开出的小孔，他毫不犹豫的朝着那个小孔开了一枪，然后几乎是在同时，崔勃的枪也响了，格罗廖夫的枪也响了，曳光弹带出了一道道的光芒，打在了高扬射击的地方。

　　就在此时，高扬急声道：“雷霆！弹道指示！火箭弹！”


第614章 云爆弹

　　乌里杨科的注意力一直在高扬他们的身上，得到了弹道指示，确认了敌人最有可能藏身的地方后，他立刻发射了两枚火箭弹。

　　虽然敌人的狙击手藏在工事里，高扬他们的子弹很有可能无法击中敌人，但是，有了直升机就不一样了，两枚火箭弹打下去，从那个墙壁很坚固，但房顶却没有加固的工事屋顶上直接打了进去，从屋子里爆炸了。

　　两发火箭弹一打，一切搞定，而且高扬敢确认他们刚才联手干掉了一个霍姆茨尼的狙击手，甚至是一个火力点。

　　原因很简单，如果是AK47发射的中间弹，或者是英国人发射的5.56毫米枪弹，就算弗莱中弹，也不会倒地，因为冲击力没有那么大。

　　现在弗莱中弹，子弹没能穿透防弹衣，但还是打的他站不住脚并且剧痛的话，那一定至少是7.62毫米NATO弹，如果是12.7毫米的子弹，弗莱就死了。

　　弗莱的动作一直都很快，能在弗莱高速运动的时候击中他，排除了流弹的可能性，确认是被狙击手有意射击的，不用说，这狙击手的水平低不了，所以，最大的可能就是英国人，搞不好还是霍姆茨尼佣兵团的人。

　　解决掉狙击手藏身的火力点，战斗继续，高扬迅速爬起，但他没有靠近弗莱，而是大喊道：“小苍蝇，你怎么样？”

　　弗莱伸手在地上撑了一把，站起来之后，大声道：“没问题！”

　　高扬大声道：“继续前进，注意观察！”

　　刚刚跑出了不到二十米远，崔勃突然趴在了地上，大吼道：“狙击手！”

　　敌人的狙击手是分散在各处的，打掉一个火力点，只是个开始而已，接下来，高扬他们得一步一步的往前挪，一个火力点接一个火力点的打掉，攻坚战，这才正式开始。

　　崔勃卧倒在了地上，他的枪后坐力太大了，而且枪也太重，立姿射击难度太大，但是高扬没有卧倒，他以站姿就可以射击，卧倒的话，反而会给敌人更多的时间来瞄准，现在这个距离上，卧倒不足以保证安全。

　　一声巨大的枪响之后，崔勃重新站了起来。

　　崔勃的动作表明他干掉了对手，而没有呼叫重火力打击，说明他发现的是单独的狙击手，而不是火力点。

　　高扬完全没有出手的必要，崔勃已经解决了问题，所以，继续前进就行。

　　再次前进，高扬他们没有遇到任何阻碍，很顺利的到达了城区，在一栋已经被炸塌了半边的房子后面停了下来。

　　抵达城区，巷战正式开始，接下来，就该逐屋逐街的进行清理了。

　　高扬把他的撒旦之刃背在了身后，把霰弹枪拿在了手里，从现在开始，他就是火力突击手了。

　　高扬，李金方，弗莱，他们三个人为一组，艾琳，露西卡，拉斐尔，他们三个一组，而剩下的四个人掩护。

　　高扬这一组配合极为默契，他们就算什么都不说，连手势都不用打，就知道各自该干什么，彼此一个眼神，就知道对方想干什么，所以，他们将作为第一突击组，担任最主要也是最难的任务。

　　艾琳的一组就不行了，虽然他们组里有两个女人，当战斗力并不差，但问题的关键是这一组全是新人，他们三个之间缺少默契，所以，只能担任跟随掩护或者临时加强高扬他们那组的任务。

　　高扬探头瞄了一眼急需攻取的目标，在四栋房子改建成的工事群附近，骷髅帮的进攻严重受阻，虽然经过了炮兵几轮轰炸，但火力点受损并不严重，而乌里杨科打了几发火箭弹，也没能把那个工事群打掉。

　　乌里杨科倒是还有火箭弹和反坦克导弹用来对付那个火力点，但是因为直升机重新装弹的时间太长，高扬不想把直升机的火力一下子浪费光，所以，他让乌里杨科收到他的命令之后再开火。

　　敌人的工事肯定是得到了加强的，二连正在对那个工事群猛攻，火箭筒打了好几发了，本来就是对付工事的火箭弹在得到加固的工事面前也没了用武之地，竟是打不下来。

　　二连的勇猛让高扬印象极为深刻，在他印象里，还从未见过有黑人不计伤亡代价的作战。

　　工事群原本是四栋房子，从外面看就是普通的砖石结构房子，房子的墙壁上被掏出了很多射击孔，沙袋高高的垒起，脸屋顶上都是铺满了沙子，屋里肯定也有沙袋，火箭筒的串列破甲弹对于硬目标好使，但是对于这种软硬结合的目标就很无力了。

　　房子改建的工事里有机枪，此时正在不停的喷吐着火舌，工事几乎没有射击死角，而四个工事彼此掩护，形成了一个立体的交叉火力网之后，确实是非常难以攻克，二连在这一地带已经丢下了差不多二十具尸体，但他们还在试图攻破敌人。

　　只是瞄了一眼，高扬心里也就有谱了，回身之后，立刻弗莱打了个手势。

　　“二连停止进攻，准备压制敌人的火力就行。”

　　高扬在对讲机里下命令的时候，弗莱朝着离他挺远的一个教导连士兵招了招手，那是个专职的火箭筒手，而他肩上的RPG-7，装的是云爆弹。

　　云爆弹，也叫燃料空气弹，弹体里装的是空气燃料，俗称云爆剂的东西。

　　云爆弹爆炸时则是充分利用爆炸区内大气中的氧气，先是第一次爆炸，把云爆剂抛撒开，与空气混合之后，再被二次引爆，然后产生云雾爆轰。

　　爆轰破坏作用是靠爆轰产生的超压以及高温，而且因为爆轰时会消耗氧气，能在作用范围内能形成一个缺氧区域。

　　总之，云爆弹在空旷地带几乎没有什么太大的作用，但是对于密闭的掩体来说，挨上一发云爆弹，里面的人就算没被炸死，也会被瞬间高温变成烤肉，就算没被高温烤熟，也会因为窒息而死。

　　RPG-7的所有弹种受风偏的影响都很大，而云爆弹的弹体更粗更大，受风偏的影响更大，但是弗莱主要练得就是火箭筒，对他来说，使用RPG-7的时候根据风力的大小来修正风偏就是一瞬间的事儿，基本不用过脑子。

　　弗莱接过了火箭筒，走到了走到被炸塌了一半的墙角后，迅速探头看了一眼后，随即对高扬点了点头。

　　高扬立刻大吼道：“压制敌人火力，开火！”

　　所有轻重武器一起对敌人的工事群开了火，枪着照着射击孔打就是了，而就在敌人的火力被暂时压制的瞬间，弗莱跳了出去，经过短暂的瞄准之后，把云爆弹打了出去。

　　高扬他们距离工事群的位置差不多是四十多不到五十米，这个距离上，想把火箭弹打进长四十厘米，宽三十厘米的射击孔，真的是很难。

　　虽然很难，但总得试试才行，要是无法把云爆弹打进去，要解决敌人的工事群，就只能让拉斐尔到跟前一个个炸掉才行了。

　　弗莱没让高扬失望，云爆弹准确的打进了一个工事里，先是一次威力很小的爆炸，等了大约有一秒钟之后，那个工事的所有射击孔里突然喷出火柱，因为距离过近，声音和光线几乎同时传来，看到火光的同时，高扬就听到了一声沉闷的爆炸声。

　　感觉到脚下一震的同时，被云爆弹命中的工事已经被黑色的浓烟所包裹住，弗莱首发命中。

　　没有理会身边众人的欢呼，弗莱伸出手去，把打过的火箭筒给了别人的同时，再次接过了一个装有云爆弹的RPG。

　　再次对高扬点了点头之后，高扬大声道：“压制！”

　　有了第一次，接下来别人也就知道怎么办了，摧毁敌人第一个工事之后，暂时停下的火力压制再次开始，而这次弗莱换了个方向，看着敌人无法射击，立刻闪出身去，发射了第二枚云爆弹。

　　云爆弹再次准确的打进了工事里，但是稍等了片刻，预料中的爆炸却没有发生，只是两三秒之后，高扬就反应了过来，大吼道：“云爆弹没能引爆，大狗，曳光弹！”

　　云爆弹肯定是打到了工事里，但是没有发生爆炸，情况有很多种，可能是哑弹，云爆弹根本没炸，也可能是第一次爆炸成功了，但紧接着引爆空气燃料的爆炸没有发生。

　　高扬喊格罗廖夫，是希望能用曳光弹引爆空气燃料，如果是枚彻底的哑弹，曳光弹就什么用的都没有，但如果云爆剂已经抛洒开，那曳光弹说不定就能引爆云爆剂，而高扬已经看到从敌人工事的射击孔里有白色烟雾溢出，而这个现象说明，云爆剂是已经散开了的。

　　其实高扬也不知道曳光弹能不能引燃空气燃料，或者说云爆剂，但是他想试试，万一能行呢。

　　格罗廖夫只是发射了几发子弹，还没等他调整弹道把曳光弹打进工事，爆炸就发生了，因为曳光弹引燃了飘出射击孔的云爆剂，而工事外面的云爆剂被引燃之后，爆燃立刻传到了工事里面。

　　又是一声沉闷的爆炸声，虽然过程略微曲折了一点，但结果还是一样。


第615章 换人

　　整个撒旦佣兵团里，弗莱是唯一一个对于校正火箭弹风偏有研究的人。

　　加入撒旦佣兵团的时候，弗莱的基础是零，从一开始担任格罗廖夫的几枪副射手，到后来接受安排，学习怎么使用火箭筒，成为专职的火箭筒射手之后，已经是撒旦佣兵团不可或缺的人物了。

　　弗莱的拿手绝技就是手榴弹和火箭筒，弗莱扔手榴弹的本事，谁也赶不上，这个属于天赋问题，不用多说，但是使用火箭筒，靠的就是苦练了。

　　把火箭筒打出去，和把火箭筒准确的打出去，这几乎完全是两码事，高扬他们谁都能把火箭筒打出去，但是一有风，距离一远，他们打火箭筒就纯属于蒙事儿了，而弗莱不一样，不管有风没风，距离远近，火箭筒在他手里都是精确打击的武器。

　　有个说法是，枪法越好的人，打火箭筒就越不准，这句话不可一概而论，枪打得准火箭筒也能打准的人多了，但是，如果没有专门长时间练习过使用火箭筒的话，还真是枪打的越准，用火箭筒瞄准的时候就越难。

　　原因是，枪弹的风偏和RPG的火箭弹的风偏是完全相反的。

　　打个比方，如果高扬要射击南方五百米远的一个目标，风是从西方来的，那么，高扬瞄准的时候，就需要把枪口往西偏，射出的子弹在风的影响下，会往东偏离一些，最后才能准确的命中目标，这是用枪的时候调整风偏最简单的办法。

　　而RPG的火箭弹就不一样了，RPG-7配用的火箭弹种类相当的多，而且风偏类型叫迎风偏，这种风偏相当相当的诡异，简直就是为了折磨射手而存在的。

　　迎风偏，简单的说就是风从哪里来，火箭弹就往哪个方向偏，和枪弹的风偏方式是截然相反的。

　　RPG-7配用的大部分火箭弹都是头重脚轻，前边大，后边小，还带着稳定尾翼，受到气流影响后会造成逆向的偏航，比如风自西方来，那就不能往西偏，而是得往东偏一些，这是因为侧风的作用点，与火箭弹的弹体质心不在一个点，受风影响产生偏航力矩，偏航力矩对弹道的影响大过了风力的影响，最终的结果就是如果往南打的话，那么刮西风火箭弹往西偏，刮东风往东偏。

　　要计算RPG的风偏值，是件非常复杂的事，对于任何人来说，想把RPG在近距离上打准了好说，但是远距离和有大风的条件下想打准，计算风偏完全是一种折磨，基本上都会放弃精确射击，火箭弹打哪儿算哪儿。

　　绝大多数人都认为RPG是完全没有弹道可言的，百十来米还有准头，一远了之后，就只能靠运气了，其实，RPG只要瞄好了，也会调整风偏的话，也能打的很准的，只不过RPG有好多弹种，每个弹种的大小不同，弹道就不同，要把所有弹种的弹道都了然于心，非得下苦功夫不可。

　　也就是弗莱，才能把火箭弹打进了一个小孔里，要是距离近了，他干脆也就不用火箭筒了，直接手榴弹招呼。

　　连续打了两个工事，弗莱风轻云淡的没当回事儿，当艾琳和拉斐尔可就看直了眼，越是行家，越是知道弗莱做成的事有多大的难度。

　　弗莱接过了第三个火箭筒，抗在了肩上之后，高扬大声道：“这次小心些，敌人肯定摸准了你的发射位置，务必小心！”

　　弗莱能发射火箭筒的位置，也就是破房子的两侧，敌人连续两个工事被端，剩下的两个工事里肯定会提高警惕，全力阻止弗莱继续发射火箭筒，这让弗莱发射火箭筒的危险程度大增。

　　弗莱对着众人点了点头后，高扬把霰弹枪挂在了胸前，拿过他的步枪，深吸了一口气之后，大声道：“压制！”

　　对于高扬来说，近了用霰弹枪好使，远了用步枪方便，就是来回切换麻烦了些，不过要掩护弗莱发射火箭筒，他肯定还是得用步枪来进行精确射击了。

　　李金方抢先离开了墙角，紧接着是高扬，他们都在对残余的工事展开火力压制，而等他们开枪后，弗莱才从房子后面跑了出来。

　　因为角度的问题，弗莱必须离开房子比较远，才有足够的角度把火箭弹打进一个他看好的射击孔里。

　　飞快的跑出了差不多十米后，弗莱单膝跪地，但是他经过瞄准，就在把火箭弹发射出去的时候，却被被子弹打的一晃，一个趔趄之后，只觉小腹剧痛的弗莱往前一倒，紧接着火箭弹朝着地面就窜了出去。

　　火箭弹在地面上擦着飞出了几十米，撞倒了东西之后才爆炸，总算没有在弗莱身前爆炸，但是弗莱却也倒在了地上无法移动。

　　终究还是出事了，高扬心里大急，但是他和李金方此时主要的任务就是压制敌人，不能让敌人继续朝弗莱射击。

　　高扬举枪瞄准了一个正在开枪的射击口，一枪打出，将那个喷着火舌的射击孔打的没了动静之后，扭头看了弗莱一眼。

　　高扬一扭头，却发现拉斐尔已经跑了出去。

　　子弹纷纷打在了他的脚边，拉斐尔就是猫着腰疾跑，在即将能够到弗莱的时候，却是一个趔趄，身子一拧也倒在了地上，高扬再次举枪，连续两次开火，打掉了两个射击孔后面的人。

　　敌人也是发了狠，知道不能让弗莱再次发射火箭弹，所以面对着猛烈的火力压制，却也还是硬顶着射击。

　　战斗中，各司其职，高扬跑去把弗莱拖回来，不如留在原地用精准的枪法干掉对弗莱有威胁的人，但是现在拉斐尔也倒了，离弗莱和拉斐尔最近的，就是他和李金方了。

　　李金方已经没法坚持进行对敌人的火力压制了，弗莱和拉斐尔暴露在敌人的枪口下每多一秒钟，危险程度就大上一分。

　　“我去！”

　　李金方大吼了一声后，扭头就跑，但是他刚刚移动，却见拉斐尔又爬了起来，这时拖着弗莱的一条腿，开始往回跑。

　　怎么方便怎么快就怎么来吧，等拉斐尔站起来的时候，李金方也跑了过去，和拉斐尔一人一条腿，拽着弗莱就跑到了墙后面。

　　李金方去救弗莱，艾琳立刻顶替了他的位置，而这时，布鲁斯也冲上前去，和李金方还有拉斐尔把弗莱拖到了安全地带之后，立刻把弗莱翻了过来。

　　等着吧弗莱弄回安全地带之后，高扬和艾琳才缩回到墙后，随后高扬就急声道：“怎么样！怎么样！弗莱！说话！”

　　把弗莱从地上反过来脸朝天之后，弗莱喘着粗气道：“法克，今天太倒霉了，我应该没事，希望没事吧，我可不想再在床上躺一个月。”

　　弗莱今天也就是倒霉，这一次身上至少中了两枪，加上一开始就挨的一枪，他今天已经挨了三枪了，同一天，在两个地方两次中弹，这么小的概率都叫他给碰上了，也确实是倒霉的很。

　　“别说话！”

　　打断了弗莱之后，布鲁斯伸手在弗莱中弹的地方重重的按了一下，随后舒了口气，道：“没事，骨头没断，7.62毫米中间弹，机枪打的，没问题。”

　　高扬也是舒了口气，道：“还好，不算太倒霉，其实运气还是不错的。”

　　高扬他们配备的是重型防弹衣，对于7.62毫米中间弹的防护效果很不错，就算是近距离被击中也能挡下来，不过机枪打的子弹，就算没把防弹衣穿透，但中弹的地方疼的要命外加青肿就避免不了了，如果要是挨上一发全威力的7.62毫米子弹，防弹衣能不能挡下来可就难说了，所以，总得来说运气还是不错的。

　　弗莱捂着肚子，一脸大汗，道：“我肚子疼，疼的要命。”

　　布鲁斯皱眉道：“被打到胃上了，肯定会很疼的，而且离你上次中弹的地方非常近，内脏有可能会受到严重冲击，你得休息一会儿，让我观察一下你得内脏是否有问题。”

　　布鲁斯说完了之后，扭头看着拉斐尔道：“让我看看你。”

　　拉斐尔举起了胳膊，他腋下靠后背一侧的防弹衣上嵌着一个弹头，他自己先看了一眼后，笑道：“运气不好，但防弹衣不错，我只是疼了一下而已，应该不会有任何问题。”

　　布鲁斯没有理会拉斐尔，仍是给拉斐尔检查了一下之后，点头道：“确实没问题，好了，把防弹衣穿好吧。”

　　弗莱躺在地上，等他的疼痛感稍微减轻了些之后，对着拉斐尔扬了扬手，道：“嘿，叉子，谢谢啊。”

　　拉斐尔噗嗤一笑，道：“伙计，这没什么好谢的吧。”

　　确实没什么好谢的，要是换了别人，弗莱肯定不会道谢的，作为战友，你救我我救你的本来就很正常，只不过拉斐尔作为新人，大家还不是特别熟，弗莱才出口道了声谢而已。

　　道了声谢，弗莱就要坐起来，不过他一用力，却是立刻就倒了回去，随即就是一脸的冷汗。

　　看到弗莱的样子，布鲁斯立刻道：“你的内脏可能受到的冲击太严重了，尤其是你中弹的地方刚刚受过伤，先别动，我必须保证你的内脏没有问题才行。”

　　弗莱摇头道：“这怎么行，我得把剩下的两个工事干掉，等我把事儿干完再说吧。”

　　拉斐尔笑了笑，道：“别担心，剩下的，交给我处理好了。”


第616章 创造条件上

　　拉斐尔主动请缨，但具体他是否能够替弗莱完成尚未剩下的工作，还得高扬点头才行。

　　敌人的援军来的都是些海盗，很轻松就能打回去，但如果英国人往这边派来增援，会是什么情况还不好说，所以两个牢牢挡住了去路的工事必须解决掉。

　　如果可以的话，高扬还是希望能远距离攻击把两个工事打掉，那样更安全，可是现在弗莱一时难以行动，火炮和直升机又无能为力，而时间又极为紧迫的情况下，也只能冒险靠近攻击了。

　　打是一定要打的，但是怎么打，就得好好考虑一下了，尤其是靠近工事的线路，一定得研究好了才行。

　　剩下的两个工事，相距三十米左右，而且射界都很好，可以互相为对方提供掩护，几乎没有射击死角。

　　只要能靠近敌人的工事，那么也不一定必须得让拉斐尔去炸，只要近了，高扬他们也能把云爆弹打进射击孔里，或者干脆往里面扔几个手榴弹也能解决问题，现在遇到的困难其实不算什么大场面，不是非得让拉斐尔用C4才能解决的。

　　两个工事把路一封，想要靠近还真是难，高扬想了几个办法，都觉得危险性太大就立刻舍弃不用，一时间，高扬却是有些束手无策。

　　用了一分钟，想不出什么好办法来，让拉斐尔靠近炸掉工事又觉得危险性太大，高扬无奈之下，四下观望，希望能找出个办法来，当他抬头看天发现天上的米-24直升机时，却是眼前一亮。

　　乌里杨科已经发射过火箭弹和反坦克导弹来打工事，效果都不好，所以也就没有再浪费弹药，但这时高扬突然觉得，或许直升机可以发挥其他的作用。

　　没办法就想办法，没条件就创造条件，心里有了个大概的主意后，高扬立刻对着拉斐尔道：“叉子，如果在那两个工事的屋顶上进行爆破，能把两个工事炸塌吗？”

　　拉斐尔略微思索了一下之后，立刻道：“能，没问题。”

　　高扬立刻指着天上的直升机道：“如果用直升机把你做的炸弹扔到屋顶上再遥控引爆，也没问题？”

　　拉斐尔立刻瞪大了眼睛，看了看高扬，再看了看天上的直升机，然后才愕然点了点头，道：“那样的话，我得做个大些的炸弹才行，不过，我想还是没问题。”

　　高扬把手一挥，道：“很好，看看你能用到什么，赶快做吧。”

　　拉斐尔带的C4只剩下了两块，但是对于拉斐尔来说，在战场上怎么可能缺少了原料呢，拆开炮弹里面就是原料，要应付巷战，拉斐尔拆了足足二十多发迫击炮弹。

　　如果是让拉斐尔进行爆破，他可以选择位置，用少量诈药就能解决问题，但如果是让飞机来扔下去，无法精确的选择爆破位置，那就得加大炸弹的威力了。

　　拉斐尔话不多说，立刻蹲在地上，从包里掏出东西来就开始紧急加工，而高扬则是在对讲机里道：“雷霆，能不能带个人到天上去往下扔炸弹？”

　　乌里杨科稍微过了片刻之后，才惊诧的道：“带人到天上？扔炸弹？公羊，你还真敢想。”

　　高扬无奈的道：“我们的敌人没有对空火力，而且他们也没有怎么太关注空中，从地面接近太危险了，我觉得从空中往下扔或许是个办法，但你们只带了火箭弹和导弹，又没带炸弹，我也只能这么办了，唯一的问题是，你们能行吗？”

　　“很冒险，但是可以一试，让人在机舱里，我打开侧舱门低飞到目标上空把炸弹扔下去，不过你的人必须得抓住机会，因为我们不能悬停，只能低空掠过。”

　　“试试再说，你降落下来，搭我的人上去，我们所处的位置现在很安全，你可以降落。”

　　跟乌里杨科谈定了之后，高扬对着拉斐尔道：“怎么样，有把握吗？”

　　拉斐尔把诈药分成了两份，做成了两个炸弹，听到高扬的文化，拉斐尔急声道：“问题不大，敌人的屋顶上覆盖了太多的沙子，虽然可以抵抗迫击炮弹和火箭弹的打击，但抵抗不住强烈的震动，只要扔对了位置，应该能震塌敌人的屋顶。”

　　高扬挥了下手，大声道：“好，你上直升机，把炸弹丢到屋顶上去。”

　　正在说话间，波洛维奇已经驾驶着直升机降落在了高扬他们身后的空地上，拉斐尔扔给高扬一个遥控引爆器之后，急声道：“你来起爆，看准了再起爆，要注意，现在一切都是激活状态，千万别把我和直升机给炸了就行。”

　　说完之后，拉斐尔一手一个新做好的炸弹就跑到了直升机旁边。

　　米-24不仅是武装直升机，还能搭载八个全副武装的士兵，严格来说是武装运输直升机，对于大国来说，米-24的运输功能挺鸡肋的，但对于雇佣兵来说，没有比米-24更好的直升机了。

　　直升机的乘员舱舱门已经打开，拉斐尔跑进直升机后，立刻在对讲机里道：“可以起飞了，伙计，希望你飞好一些。”

　　直升机从地面飞起，成员舱的舱门开着没关，等升空之后，先饶了个圈子，待机头的方向与两个工事成一条线之后，立刻超低空就飞了过去，高度只有不到三十米，对于直升机来说，几乎就是擦着地面飞了。

　　拉斐尔紧张的看着地面，米-24是高速直升机，即使以最慢的速度平飞也是很快的，对于要手工往下扔炸弹的拉斐尔来说，时机稍纵即逝。

　　直升机掠过房顶的时候，也就是二十多米，只要别错过时间，这个高度要把炸弹丢准了倒是不难。

　　拉斐尔两只手先后扔下了炸弹之后，直升机也就立刻开始爬升，拉斐尔扶着舱门，探头往下看，确认两个炸弹确实都扔到了屋顶上之后，立刻在对讲机里大声道：“扔上去了，很准！”

　　收到拉斐尔的通知，高扬立刻打开了引爆器按钮上的盖子，这是他第二次用了，熟悉的很，等直升机飞到了安全距离之外，高扬立刻按下了起爆器。

　　两个炸弹同时爆炸，听起来就是一声，而那两个工事确实如拉斐尔所说，虽然墙壁都没有事，但屋顶却是轰然塌了下去，而屋顶上的沙子也是炸得漫天都是，再落下的时候就像下了一场沙子雨。


第617章 硬骨头二连

　　战斗进行的很顺利，但是很缓慢。

　　需要一栋栋房子来攻占的巷战，而且好几千人拥挤在一起的混战，也不可能打的很快就是了。

　　但骷髅帮还是缓慢但不可逆转的从盖萨莱的东北方推进，有些建筑需要反复争夺好几次，但是在预备队上阵，人数在局部上不落下风，甚至还占优势的时候，被骷髅帮拿下的地方就不可能再丢掉了。

　　战斗从早上达到了中午，再从中午达到了下午，骷髅帮已经占据了盖萨莱三分之一的城区。

　　除了开始时亲自参与打下了四个经过加固，而且守军也显然不是那些海盗的工事之外，撒旦佣兵团没有再亲自参与作战。

　　一个十人小队，对与双方投入了几千人的作战规模，而且是这种逐个建筑争夺的战斗，能起到的作用不会太大，而且撒旦佣兵团最主要的任务本来就是指挥，如果没有遇到必须出手的情况，撒旦佣兵团不需要也不会亲自上阵。

　　一场真正的巷战，就是高伤亡率的代名词。

　　之所以要强调是真正的巷战，因为那种虽然是发生在城内，但是双方根本看不见对方的举枪乱射，肯定不能算是巷战的，确切的说，连战斗都算不上。

　　这一次，骷髅帮遇到的可是真正的巷战，而伤亡也不可避免的大量出现。

　　一连战斗减员超过了三分之一，教导连战斗减员超过四分之一，伤亡最惨重的是二连，减员过半。

　　一般来说，战斗减员超过百分之十，就会影响到士兵的士气，减员超过百分之二十，堪称伤亡惨重了，而减员百分之三十，那这个部队必须撤下休整，只要不是被逼的没办法，短时间内都不会再度参战了，至于减员超过一半，那这支部队通常来说已经处于崩溃边缘。

　　打仗，不光是一个数字问题，看到自己的战友纷纷受伤甚至死去的时候，能保持一个良好的心态和高昂的士气是件很困难的事。

　　二连伤亡极其惨重，连长阵亡，三个排长里阵亡一个，重伤一个，现在只剩下一个排长指挥残军还在继续作战，而且始终冲在最前线。

　　“二连二排排长阵亡！他死了，现在我来指挥二连，我是莫萨尔，我是三排副排长。”

　　高杨的耳机里传来了一个嘶哑的声音，报告的格式不太规范，但是仗打到了这个份上，能把话说明白就不错。

　　听到二连二排的排长也阵亡了，高扬心里一阵黯然，二连最后一个排长也死了。

　　“莫萨尔，带着你的人退出战斗！五连接手二连的阵地！”

　　二连没法再打下去了，高扬下达了让二连撤退的命令，作为预备队的五连已经投入战斗，分兵接手二连的阵地就行。

　　“报告，我们还能打，我们不撤！长官，我们就是不撤！我们要么全部死光，要么打到战斗结束，反正我们是不会撤退的，绝不！”

　　莫萨尔抗命了，他嘶吼着在对讲机里表达着自己的决心。

　　莫萨尔的吼声所有人都能听到，这个时候，没人出声，高扬捏着皱着眉，咬着牙，却是不知道说什么好。

　　二连抗命，这在战场是决不允许出现的，但是高扬不可能斥责现在指挥二连的莫萨尔了，相反，他对二连肃然起敬。

　　二连死战不退的劲头，世所罕见，他们的战斗力不见得多强，但是这份勇气让人钦佩，从全世界的范围来说，战斗减员超过一半还坚持战斗，不肯退出战场的部队，装备再烂，训练再差，那也是王牌部队，真正意义上的王牌，跟谁比都不丢人的王牌。

　　沉默了片刻，高扬叹了口气，沉声道：“莫萨尔，你们可以继续战斗。”

　　说完之后，有句话不吐不快的高扬再次沉声道：“莫萨尔，请代我转达我对于二连全体的成员的敬意，你们是真正的勇士。”

　　端着枪坐在一边的李金方突然道：“二连的人都是硬骨头。”

　　高扬点了点头，没有说什么，而李金方却是继续小声道：“二连有魂儿了，只要他们剩下一个人，二连的编制就不能撤，就算只能剩下一个人，二连的魂儿也能留下来，就算全是新兵补充进去，二连也还是硬骨头二连，这就是魂儿，一个部队的灵魂。”

　　李金方说的是汉语，用词也是只有华夏人才懂的，即便是精通汉语的艾琳，也不见得能知道“魂儿”是什么意思，但是李金方说完之后，趴在一边的格罗廖夫却是道：“二连都是好汉，从精神上来说，他们很强。”

　　国力不同，对于一支强军的要求就不同，但强者的精神，在全世界范围内都是一样的。

　　在索马里打仗，除非是被围起来跑不了，否则的话，战斗减员超过百分之五还不肯撤的队伍一个都没有，放到整个非洲的范围，有没有一支部队在战斗减员超过百分之十的情况下，还主动要求继续作战的部队有没有也真的很难说。

　　非洲人搞大屠杀在行，但是打仗，准确的说是打硬仗，真的不行。

　　出了让二连收缩阵线，收窄攻击面，让其他的部队多担负一些攻击任务，好让二连的伤亡能够降低一些之外，高扬其他的也做不了什么。

　　正在高扬感慨时，他再次收到了莫萨尔的报告。

　　“报告，我是莫萨尔，我们攻击的目标投降了，他们要投降，有个人说，他是个海盗头子。”

　　“让人把他送到我这里了，要快！”

　　高扬心下大喜，仗打了这么长时间，俘虏也抓了不少，加起来总得有上百人了，可是想问点儿东西却是什么都问不出来，被抓的俘虏都是一问三不知，除了知道自己接到的命令之外，其他的一概不知道，完全得不到什么有价值的东西，但是有个海盗头子，那就不一样了。

　　高扬以为这次投降的和以前一样，是几个人或者十几个人的小队伍，但他没想到的是，从战场上被押送下来的人足足有三百多人，这一次，是盖萨莱城里几个海盗团伙之一全体投降了。


第618章 斩首作战

　　两个二连的士兵单独押送着一个俘虏送到了高扬那里。

　　俘虏看起来有四十多岁了，膀大腰圆，非常壮硕，一脸的凶相，只是天然长成的一张凶脸上此刻半点凶气都没有，却是一脸的惊慌，被送到高扬身前的时候，两条腿甚至在发抖。

　　打了这么久，骷髅帮的伤亡很大，但海盗们的伤亡更大，可是让高扬不理解的是，明明早就该一哄而散的海盗，为什么还能坚持着打下来。

　　海盗没有什么战斗力，但是巷战的战斗都发生在很近的距离上，海盗们的枪法大多不好，但开枪的人多了，自然会造成很大的威胁，而且都躲在工事掩体里，打起来自然会比较艰难。

　　高扬最想知道的，就是那些海盗为什么能坚持这么久。

　　看着眼前的海盗，高扬什么都没问，先把手里的霰弹枪对准了海盗头子的脑袋，也不用可以的恐吓，只是淡淡的道：“我问，你答。我问，你不答，我就立刻轰烂你的脑袋，我保证同样的问题不会问第二遍，所以，你得抓住每一个回答我的机会。”

　　那个海盗头子连连点头，用口音浓重的英语回答道：“是，是，我知道，不过骷髅帮不是不杀俘虏的。”

　　骷髅帮的宗旨是只要投降，能不杀就不杀，虽然还谈不上什么优待俘虏，但是不杀俘虏确实能做到。

　　高扬噗嗤一笑，道：“很明显我们不是骷髅帮的人，所以，别想着什么杀不杀俘虏的问题了，现在，告诉我你的名字。”

　　“艾迪德，我叫艾迪德。”

　　高扬点了点头，道：“这是个很好的开始，艾迪德，我知道你是个海盗头子，现在告诉我，你有多少人？你所负责的区域。”

　　艾迪德人都投降了，此时回答问题的速度也是飞快，立刻道：“我手下差不多有五百人，死伤了差不多二百多个，现在剩下的三百人全部在我的带领下投降了。”

　　艾迪德的投降，立刻让一大片区域停止了抵抗，现在骷髅帮已经接管了他们负责防守的地带，总得来说，差不多是盖萨莱四分之一的面积，在不靠海的这边，在艾迪德投降之后，现在骷髅帮差不多已经占据了盖萨莱一半的地方。

　　高扬思索了片刻后，道：“告诉我，你们的作战计划，说详细点。”

　　艾迪德急声道：“我们的作战计划就是坚守，你们来的太快，我们还没有做好准备你们就到了，英国人带来了坦克和装甲车，我们以为很容易就能赢的，可没想到坦克和装甲车全被你们打掉了，当时我就要离开盖萨莱，可是英国人说，他们的援军很快就到，一定能把骷髅帮彻底解决掉的，而且他们还会有直升机，所以，额，所以我就带人留了下来。”

　　艾迪德显得很是沮丧，说完之后，他用力的挥了一下手，道：“结果英国人的直升机没到，你们的直升机到了，海上也被封锁了，我就是想撤也撤不了。”

　　高扬沉声道：“如果你不想打下去，为什么不在一开始的时候就投降？”

　　艾迪德哭丧着脸，他看起来不想回答，但是想想不回答的后果，还是低头道：“英国人保证他们的直升机和援军今天能到，而你们一天时间绝对打不下盖萨莱，只要我们坚持住，就一定能打败你们，但是你们打得太猛了，我的人守不住了，死的人太多了。”

　　艾迪德倒是挺光棍的，既然说就说个底掉，挥了挥手之后，一脸后怕的道：“你们的人太猛了，我本来打算向后撤到英国人的阵地上，可是还没等动身就被围住了，我看着再不投降马上就得死，当然得投降了，既然我都投降了，那我的人也不能都跟着送死，所以，我就下令大家一起投降好了。”

　　叹了口气之后，艾迪德道：“我们是海盗，但我们的人不怎么会打仗，投降也很正常。”

　　似乎是在为自己投降的行为解释，艾迪德说完后又加了一句，但高扬对艾迪德的心理活动不感兴趣，他立刻道：“英国人的人数还有多少？”

　　艾迪德思索了片刻后，一脸犹豫的道：“应该还有两百人吧，他们在第一天被大炮炸死了不少，但我不知道是多少个人，还有，他们昨天被迫击炮炸死了好几个人，还有人在坦克里被打死了，这个我是亲眼看见的，昨天他们死了大概有十个人，今天，有二十个人被派到了我的阵地上帮忙防守，现在阵地都被你们拿下了，所以那二十个人肯定是死了，算起来，英国人死了差不多有五十多个了，昨天我们坐在一起商量的时候，英国人的头儿非常生气，他警告我们，如果我们投降的话，就算这场仗打完了，他们也不会放过投降的人。”

　　高扬点了点头，道：“很好，你的坦诚让我很高兴，所以你活下来的机会大了很多，现在告诉我，英国人里有些是属于霍姆茨尼佣兵团的，对此你了解多少？”

　　艾迪德茫然的摇了摇头，道：“我不知道，我不知道你说的是什么。”

　　高扬想了想，道：“就是狙击手，你知道狙击手吧？很多狙击手在一起，你知道他们所在的位置吗？”

　　艾迪德一脸的恍然大悟，道：“我知道了，你说的是那些带着装了瞄准镜的枪，神神秘秘的人吧？我知道，这个我知道，他们人不少，我见过两次，但是这些人神神秘秘的，在城里到处乱走，打仗的时候也不和别人在一起，今天在我的防线上有三个这样的人，还有他们的同伴，唔，一共是，应该是七个人，这七个人是一起的，他们总是在一起，但是用带瞄准镜枪的人只有三个，你这样一说，我倒是想起来了，这些人似乎不怎么听英国人头的话，英国人的头儿有什么事得和他们商量，我见过。”

　　高扬忍不住紧张了起来，道：“剩下的呢？那些神神秘秘的家伙，剩下的人在哪里？”

　　艾迪德往西方指了指，道：“在那边，最边上，昨天他们有人钻进了坦克结果都死了，那些家伙气坏了，他们都在城西边上。”

　　高扬摸了摸下巴，道：“现在打了起来，你们的防线失守，为什么那些神神秘秘的英国人不来帮忙？”

　　艾迪德把手一摊，道：“英国人不会帮忙的，我要求了很久大家一起防守整个城区，但是英国人不肯，他们只管自己那一片，我说要是不帮忙，我就带着自己的人撤了，他们没办法，才派了二十个人到这边，这些家伙就是要让我们先送死，替他们争取时间，当然不肯来支援我们了，我想，他们可能是在等着援军和直升机到了之后才会真正的开始作战吧，一定是这样。”

　　艾迪德倒是个明白人，跟明白人说话还简单些，高扬立刻道：“你知道英国人的援军几点能到吗？”

　　艾迪德点了点头，道：“刚刚英国人才说过，他们的援军和直升机会一起到，我们只需要再坚持四个小时就行，不过，我肯定没办法坚持那么久了，其他的人，可能还会想着坚持一下吧，否则他们早投降了。”

　　高扬本以为得不到答案，但是没想到艾迪德还真是知道英国人援军到来的时间，不过想想也对，英国人为了给不太可靠的盟友一些信心，提升下士气，肯定得时时通报援军到来的时间，而且这个时间还不会有假。

　　时间到了援军没来，那么信心严重受打击的海盗会立刻投降，所以英国人哪怕援军到来的时间不会太早，也得说实话，何况四个小时的时间，对于目前的战斗状态来说，实在是很短。

　　高扬略微思索了片刻后，道：“知道英国人的援军会从那里来吗？我是说，他们从哪里登陆，从哪里入城？还有人数，这个知道吗？”

　　艾迪德摇头道：“我不知道他们会从那里来，但是人数嘛，英国人说足足有三百人，全是很厉害的家伙，还有四架直升机，叫什么眼镜蛇，还有什么防空导弹，他们一再保证只要援军一到，就肯定能打胜这仗。”

　　直升机叫眼镜蛇，应该就是AH-1了，三百人的援军加上四架直升机，还有防空导弹，艾迪德说的没错，英国人的援军一到还真能转败为胜。

　　高扬仔细盘算了一下，如果要想胜利，要么围点打援，要么在英国人的援军到来之前解决战斗，让英国人的援军自己撤回去，就算还要打，也可以集中全部力量来对付援军了。

　　高扬把手一挥，道：“那些海盗，那些剩下的海盗，想要让他们立刻投降，有什么办法？”

　　艾迪德犹豫了一下之后，道：“对他们来说，手下死再多的人都无所谓，反正招人当海盗容易的很，可是他们自己的命，那就很宝贵了，所以想要让他们投降，就得威胁到他们的安全，不过，他们的位置都很靠后的。”

　　艾迪德嘴里的他们，不用说就是剩下的几个海盗头子了，高扬很是满意的点了点头，道：“很好，看这张地图，你能指出他们的位置吗？”

　　艾迪德看了看高扬拿出的卫星地图，点头道：“我知道他们在哪里躲着，不过这图上面看起来和我平时看到的不太一样，但我应该能找出来的。”

　　“你仔细看看，不着急，一定不能出错，把海盗头领们藏身的地方都找出来。”

　　对着艾迪德说完之后，高扬扭头对着身边的众人道：“准备进行斩首作战吧！”


第619章 大杀器

　　海盗人多，虽然战斗力不强，却是盖萨莱防守的主力，搞定海盗，这仗基本上就赢了。

　　高扬决定了要进行斩首作战，但不是一举把海盗的头脑全都干掉，而是尽量能活捉最好。

　　盖萨莱有四伙力量，英国人，索马里青年党，另外两家是海盗，艾迪德的人手差不多五百多人，相对而言，还是四家中力量最弱的，他最先投降并不奇怪，而剩下的三家力量之中，英国人绝不可能投降，索马里青年党投降也不接受，所以，斩首战的目标只能是剩下一帮海盗的头脑了。

　　按照艾迪德提供的情报，高扬他们的目标叫做穆萨莫伊，这个人原本就是索马里北海岸东段最大的海盗头子之一，实力很强。

　　穆萨莫伊的这伙海盗人数最多，他们原本就盘踞在盖萨莱，战斗人员的数量在一千多人，但是海盗们的战斗人员不太好准确的评估，因为整个盖萨莱的居民，全都是那个海盗头子的手下。

　　斩首战风险很大，但只要成功，就能瞬间决定一场战斗的局势。

　　让人把艾迪德带走之后，高扬立刻把人召集到了一起，商量着这场斩首战怎么打。

　　斩首战，把目标杀死也算成功，活捉目标也算成功，但是要活捉穆萨莫伊的风险肯定比干掉他的风险大的多。

　　“斩首战必须进行，这一点不用讨论，现在我想知道，你们觉得是该干掉穆萨莫伊，还是活捉他？”

　　高扬问出了自己的问题后，李金方考虑了片刻，道：“能活捉，还是得活捉，穆萨莫伊的手下多，头头脑脑的人物也多，就算干掉了穆萨莫伊，但是他手下的某个高层人物只要还坚持战斗，斩首战就没有太大的意义，所以，保险起见，还是活捉穆萨莫伊最好。”

　　格罗廖夫也是沉声道：“能活捉就活捉，这是最保险的方法，如果没法活捉就干掉他。”

　　只要能活捉穆萨莫伊，战斗不能说立刻就能结束吧，但大规模的战斗肯定能结束，就算没能活捉穆萨莫伊，能把穆萨莫伊打死，群龙无首的海盗也没法坚持太久，不过这个可能会有变数，一旦穆萨莫伊有个强力手下能够号召海盗们继续抵抗，斩首战的效果就会大打折扣。

　　如果不是时间太紧，高扬不会考虑斩首战，因为斩首战只能由他们亲自出马，但是现在稳扎稳打可能会招致局势逆转，能最大程度快速结束战斗的斩首战就不得不成为首选了。

　　凡事得做两手准备，万一斩首战失败，时间拖得太久，还得考虑英国人的援军到来之后怎么打。

　　现在可以确定英国人的援军会从海上来，但是无法确定他们登陆的方位，设伏准备打英国人一个援军是不太好办，但至少得有一个预备队，一旦英国人的援军赶到，而盖萨莱城内的英国人还没有解决，就得考虑双线作战了。

　　稍微思索了片刻之后，高扬点了点头，对着众人道：“好了，斩首战，尽量活捉穆萨莫伊，另外，我们得准备一支预备队，做好对付英国人援军的准备。”

　　李金方沉声道：“围点打援，这是个办法，我们可以暂停对盖萨莱城内英国人的进攻，围而不打，把人手集中起来对付援军，就算不能设伏，也能给他们来个狠的。”

　　高扬摇了摇头，道：“风险太大，这场仗已经有了失控的风险，虽然现在是骷髅帮和英国人在打，但别忘了，这也是我们的安保公司和英国人的斗争，英国人的援军基本上全是他们的员工，这些人死的太多，英国人没法交代，事太大了一旦失控，咱们的公司以后别想安稳的做生意了，所以，城内的英国人可以解决掉，但援军嘛，还是放他们一马比较好。”

　　盖萨莱城内的英国人有雇佣兵，也有英国的海上安保公司的员工，但是员工的数量比较少，还是雇佣兵比较多，雇佣兵就算全打死了，也不会有事儿，但是英国人的员工死的多了，他们可能会捂不住盖子，这件事一旦被捅出去，立刻就是一场国际大丑闻，英国人的海上安保公司估计是开不成了，可高扬他们的安保公司也一样开不下去。

　　高扬和迪斯丁商量的结果是，把盖萨莱城内的英国人全歼，雇佣兵一个都不放过，安保公司的员工死了就死了，但是援军，能不打尽量不打，免得事情太大英国人压不住了之后，连累的他们也倒霉。

　　英国人之所以对骷髅帮下手，那是因为索马里人死再多也不会有事，但英国人绝不会直接对高扬他们的安保公司下手，因为安保公司里的雇员基本上不是以色列人，就是美国人，而这些人可不是没身份的雇佣兵，打起来死上几个，一旦被捅出去就是国际纠纷，英国人没这个胆子。

　　反过来也是一样，高扬他们可以在索马里痛宰英国人，但是到了海上，他们也不敢闹出人命。

　　双方都有顾忌，只能在索马里拼个你死我活，离开了索马里，就只能维持着斗而不破的局面，最多打几场群架了事。

　　作为雇佣兵，高扬原本不需要考虑这么多，管他是谁干掉拉倒，捅破了天也不怕，但是海上安保公司里可是有他的股份，这一来可就有了顾忌，这仗打起来就不能太肆无忌惮了。

　　几个人都明白这里面的关键，思索了片刻后，格罗廖夫叹声道：“英国人死的太多，会连累我们的生意，看来，最好的办法就是在他们的援军到来之前解决战斗了，不过，四个小时的时间，就算海盗停止抵抗，可是剩下的时间够吗？”

　　盖萨莱城里的英国人可是很厉害的，就算解决了海盗之后，战斗也不是短时间内能解决的。

　　高扬摇了摇头道：“不够，如果英国人铁了心死守，时间肯定不够，所以……”

　　高扬抬起了头，一脸坚定的道：“所以，是出动大杀器的时候了。”

　　大杀器是个代号，所谓的大杀器，就是迪斯丁和他带领着六十个全副武装等在海上的人。

　　骷髅帮的存在对于高扬他们的海上安保公司太重要了，有骷髅帮，海上安保公司就能快速扩张赚大钱，没了骷髅帮，海上安保公司就没法从垄断市场的英国人手里抢钱。

　　要出动迪斯丁和他的人，代价可不小，首先参战的人肯定得出钱，而且一个人至少得两三万美元，有受伤和战死的，还得抚恤，所以一旦出动了这些人，至少两百万美元就花出去了，不过，相对于得到的，付出的这点代价太值了，所以，高扬他们的海上安保公司自己贴钱，也得让骷髅帮打赢这一仗。

　　都是已经商量好的事，这时候需要出动大杀器，那就出动好了，高扬站了起来，看了看手表，道：“直升机再有半个小时就能完成准备，再有一个小时，天就能彻底黑下来，暂定一个小时后发起斩首行动，大家准备。”

　　说晚了之后，高扬拿出了卫星电话，给这几天一直在近海飘着的迪斯丁拨了过去，待迪斯丁接通电话之后，高扬沉声道：“是出动大杀器的时候了，八十分钟后，在第一登陆点上岸，会有人接应你们并告诉你们的目标。”

　　“明白！”

　　只是两句话之后，高扬挂断了电话，随即开始为斩首行动做准备。

　　斩首行动要搭乘两架直升机直接飞到穆萨莫伊藏身的地方上空，然后会视情况决定往下扔两个自制的大炸弹，或者索降，或者直接机降进行作战，而这种作战，肯定要轻身上阵。

　　斩首战肯定是速战速决，也必须是速战速决，弹药只需要适量携带就好，手榴弹要多带，震撼弹和烟雾弹也不能缺，夜视仪更是要提前检查好。

　　除了装备，人员也得重新配备，两个突击队肯定得上，但是露西卡完全没有索降的经验，所以高扬是把露西卡排除在第一突击队的范围之外的，但如果要机降的话，露西卡倒是还能参与突击作战。

　　托米和格罗廖夫还有崔勃担任外围支援，两架直升机也将提供火力支援，布鲁斯随突击队行动，以防有人需要急救。

　　两架直升机，十个人，就是这次斩首作战的全部力量了。

　　把食物和饮水全都放下，重新配置弹药，一切装备为近身作战考虑，高扬会带上他的撒旦之刃，但到时撒旦之刃和配用的弹药可能会留在直升机上，而不是随身携带。

　　吃了点儿东西，喝了些水，高扬他们就开始静静的等待，进攻虽然还在进行之中，不过强度已经大为降低，等斩首行动开始的时候，攻击强度才会猛然提升，以便吸引敌人的注意力。

　　当预定发起行动的时间到来之时，天色也已经完全黑了下来，待时间一到，高扬第一个站了起来，沉声道：“登机。”

　　直升机在城外，停在了地面上，但是旋翼已经开始旋转，直升机上的指示灯完全关闭，虽然风旋翼发出的声音非常大，但整个直升机黑沉沉的没有发出一丝亮光。

　　高扬他们分成两组，分别登上了一架直升机之后，直升机离地而起，向预定的地点飞去。


第620章 五分钟

　　月亮将升未升，地上一片黑暗，只有枪口焰和爆炸时的火光能短暂的照亮黑暗中的盖萨莱。

　　舱门打开，高扬低头望去，他们要攻击的目标就在脚下。

　　作为盖萨莱的统治者，穆萨莫伊的房子必然是整个盖萨莱最大最好最坚固的，改造成工事之后，也必然是防守最严密的。

　　穆萨莫伊的房子是个两层的小楼，还有个很大的院子，院子里种满了花花草草，在夜视仪里看去，暗绿色的花草看上去很诡异，像是恐怖片里的画面。

　　穆萨莫伊的院子足够直升机直接降落，而且看上去穆萨莫伊藏身的居所非常安静，在连日落下的迫击炮弹打击下，没人会待在外面。

　　穆萨莫伊的居所距离英国人的防区不太远，但是短时间内，英国人不太可能赶来支援，看起来，机降似乎是必然的选择了。

　　深呼吸了一口之后，高扬在对讲机里沉声道：“三炮，搞出点儿大动静来。”

　　收到指令，炮兵的火力立刻加强了，隆隆的爆炸声响成了一片，剧烈而连续的爆炸足以掩盖直升机降落时发出的巨大噪音。

　　高扬对着机舱里的人大声道：“打开IR灯，最后检查武器，准备机降！”

　　直升机直接降落到地面上，比利用绳索降落到地面更快，也更安全。

　　在子弹上膛的声音中，高扬在对讲机里大声道：“雷霆降落！闪电掩护！”

　　直升机开始下降，在彻底落到地面上之前，一切都由不得自己，高扬看着急速靠近的地面，原本还有些紧张的心情，却是开始变得放松起来。

　　这时候，紧张也没用了。

　　高扬他们乘坐的直升机降落，这架直升机上是七个人，而另一架直升机，则留在空中提供掩护，除了利用直升机上的23毫米机炮和火箭弹之外，格罗廖夫将用轻机枪在打开的侧舱门提供掩护，托米担任机枪副射手，至于崔勃，他要有需要的时候，在空中提供精确射击，只是，这个时候能用到他的可能性不太大。

　　直升机终于降落在了地面上，守在舱门的高扬大吼道：“上！”

　　李金方第一个冲出了舱门，艾琳是第二个，当他们两个跃出了飞机舱门之后，高扬紧接着跳了出去。

　　穆萨莫伊的居所暂时还远离前线，可能是觉得还不算危险，所以穆萨莫伊没有安排岗哨在院子里，从空中观察院子里并没有人，等高扬从飞机里跳出去之后，也确实没有发现有人。

　　屋子里看起来黑洞洞的，一点儿亮光都没有，两层小楼整个笼罩在黑暗里，直升机都已经降落，一扇白色的大门也还是紧闭着，没有任何人出来查看，高扬的第一反应，就是这栋楼里会不会是空的。

　　虽然觉得不太可能，可是看到的情况太过平静，高扬还是忍不住觉得他们会不会是扑了个空。

　　弗莱第四个从直升机里跳了出来，而这时，举枪四处搜索目标的李金方和艾琳在没有发现可射击的目标后，已经跑向了大门的两侧。

　　高扬举着霰弹枪，就跑向了那扇白色的大门，李金方和艾琳分别站在了大门的两侧，而弗莱在跑向大门的时候，已经把准备好的手榴弹抓在了手里。

　　白色的大门是木制的，两扇并拢的那种类型，看起来挺结实，也挺高档，在索马里这种地方可不常见，就连两个门上的把手也是金灿灿的。

　　高扬跑到了的门前，李金方端起了枪，而艾琳也把两个震撼弹拿在了手里，拔出了拉环。

　　高扬和李金方还有弗莱对破门的配合，实在是太熟了，他看也没看一眼，跑到了大门前，也不管大门是锁着的还是没锁，直接举枪对准门锁的位置就是一枪。

　　直接朝着门锁上打了一枪，李金方奋力一脚就踹了上去，当一扇门被猛然踹开的时候，弗莱手里的四枚震撼弹已经扔了进去。

　　当弗莱把四枚震撼弹扔进去以后，高扬和李金方已经闪到了一旁，这时艾琳才把她手里的震撼弹丢进了屋子里。

　　随着极为强烈的闪光和声响在屋子里传出，李金方扭身冲进了房子里，而他一进去枪声就开始响，紧接着，高扬也冲了进去。

　　当高扬冲进屋子里时，最后一个下飞机的布鲁斯才刚刚下了飞机踩到地面。

　　进到屋子里，高扬才愕然的发现里面的人数多的超出了他最夸张的想象，穆萨莫伊的客厅是不小，但是里面挤上了一百多号子人，放眼望去全是一张张人脸的时候，足有一百多平米的客厅就显得太拥挤了。

　　震撼弹的效果，让客厅里面大部分的人都捂住眼睛，一个个东倒西歪的，高扬瞪大了眼睛，几乎不用瞄准，只是开枪就必然能击中一个人。

　　当艾琳也冲进房子里时，同样吓了一跳，紧接着，她的枪也是连发，这时候，端着枪打连发横扫都不会浪费几发子弹。

　　高扬的枪膛里只剩下了七发子弹，但他开枪的时候，就开始往里快速装填子弹，从西蒙那里学来不间断射击的技巧，这时候正能派上大用场。

　　三个人开着枪向一旁移动，好给后来的人让开通路，而第四个冲进来的弗莱，和第五个进入的拉斐尔进到屋子里，看到一屋子的人时，地上已经躺了一片。

　　前面的人倒下，后面的人还在晕头转向的想搞清楚是什么回事，也有人开枪，但是他们根本根本找不到敌人在哪里，混乱之中开火，反而把子弹打到了自己人的身上。

　　人太多了，绝大多数人都是站着的，因为他们连坐下的空间都没有。

　　李金方的枪开了火之后就没停，他也能不停止射击换弹匣，因为射速太快，当他换上第四个弹匣的时候，他的枪管都已经打红了，前护木上金属制成的皮卡丁尼导轨都烫的握不住时，李金方才停止射击。

　　高扬在短短的时间内开了四十多枪，而且他开的每一枪都没有落空，说起来，虽然他发射的子弹最少，但是因为霰弹枪的停止作用最强，一发子弹就能解决一个人，所以反倒是他打死的人最多。

　　当客厅里已经没有人站立的时候，枪声停了下来，而这时客厅里已经血流成河，不到一分钟，高扬他们完成了一场超有效率的大屠杀。

　　血流成河毫不夸张，此时客厅的地面上已经全都是血，靴子踩在大理石地面上直打滑，发出的声音就像走在大雨后的路上。

　　人太多了，高扬他们完全不敢留手，也没法留手，一旦给人留出来开枪的机会，天知道会发生什么，等站在客厅里的人全部倒下之后，高扬也根本无法分辨要找的穆萨莫伊是否就在这些人之中了。

　　客厅里有条螺旋的楼梯通往二楼，当枪战在一楼客厅打响的时候，二楼有人试图下来，却全被弗莱和拉斐尔射杀。

　　当一楼终于清理完毕，高扬迅速看了一眼，墙边全是堆起的沙袋，而且所有的窗户也都被沙袋堵得严严实实，连个射击孔都没有留，客厅里还有好几扇门，而其中只有一扇门是打开的，其他的都关着，也不知道里面是否有人。

　　迅速的打了几个手势，拉斐尔举枪封锁楼梯防止二楼的人下来，其余的人一人封锁一扇关着的房门，而高扬和李金方还有弗莱三个，则是迅速挪到了看起来像是主卧室的门前。

　　按照常理推断，二楼可能遭到炮弹轰炸，比一楼危险，所以穆萨莫伊会在一楼，客厅里人太多，穆萨莫伊不太可能在外面，要是单独待着，肯定是在自己的卧室里，事实可能并非是这样，但已经是最合理的推测了。

　　闪到门后，高扬大吼道：“穆萨莫伊，出来投降，否则干掉你！”

　　门后听起来似乎有些动静，但是没人应声，高扬点了点头之后，还是老套路，不管门是否锁着，一枪先轰到门锁上，李金方踹门，尔后弗莱投入了一枚震撼弹。

　　投入震撼弹之后，随着卧室里一声大吼，随即就有人开枪了，不过他打出的子弹却是全都飞到了屋顶上。

　　震撼弹有强闪光让人短时间失去视力，更有极其强烈的噪音影响人的平衡，让人倒地柄彻底失去方向感，所以，在震撼弹完全发挥作用之后，受影响的人以为自己是在朝着印象中的地方开枪，但实际上却根本不是这样，只会把子弹打飞。

　　一个弹匣只有三十发子弹，扣着扳机不放，几秒钟就会把子弹打光。

　　高扬阻止了要冲入房间的李金方，待枪声停下之后，高扬一闪身就进到了卧室里，卧室里有两个人，一男一女，男的躺在地上，拿着一把AK-74U在大吼着，把枪朝着屋顶连连扣动扳机，虽然他的枪里已经完全没了子弹，而女人则是缩在床边尖叫。

　　只是看了一眼，高扬就知道那个男人就是他要找的穆萨莫伊，一身白袍，一脸的大胡子，非常好认，李金方走上前去，一脚踢在了穆萨莫伊的头上，把穆萨莫伊给踢晕了之后，拽着穆萨莫伊就往外走。

　　没有理会那个尖叫的女人，走出卧室，高扬连打了几个手势，艾琳上前和李金方抬起穆萨莫伊快速离开，其余的人戒备，而拉斐尔则把背上的背包拿了下来，在屋子里打量了几眼后，把背包放在了一个墙角。

　　待拉斐尔放好背包，高扬把手一挥，一行人倒退着离开了房子，然后快速返回到了直升机上。

　　当直升机重新起飞，有人从二楼的窗户上预留的射击孔开始射击，也有人冲出了屋子，对着直升机射击的时候，拉斐尔一按按钮，一栋两层小楼轰然倒塌，彻底成为了废墟。

　　高扬看了看手表，整个行动，到房子被炸掉为止，时间正好用了五分钟。


第621章 坦克登陆舰

　　弗莱连中三弹，虽然没有受什么硬伤，不过行动还是有些困难，但是在经过了短暂的休息之后，还是参与了斩首行动的作战。

　　高扬没发现弗莱在参与进攻时动作有什么迟缓，但是上了飞机之后，高扬发现弗莱的脸色有些难看，额头上也全是汗水。

　　“小苍蝇，你怎么了？”

　　弗莱笑了笑，道：“没什么，中弹的位置有些疼，但是没问题的。”

　　问过弗莱之后，高扬才有心看着被扔进机舱里的穆萨莫伊。

　　穆萨莫伊被李金方一脚踢晕了过去，高扬相信李金方脚下有准儿，不会一脚把李金方给踢死，不过，看着穆萨莫伊一动不动的样子，他忍不住还是有些担心，道：“蛤蟆，你不会一脚把这家伙踢死了吧？”

　　李金方摸了摸脑袋，道：“应该不会吧？我没使多大劲儿啊。”

　　布鲁斯伸手在穆萨莫伊的脖子上摸了一把后，立刻笑道：“没问题，这家伙活的好好的。”

　　穆萨莫伊活着，那么这次斩首行动算是大获成功了，虽然遇到的人不少，不过过程顺利的不像话。

　　人多势众，人多力量大，总之，人多了肯定是占便宜的，不过，把太多人集中到一个太过狭小的空间时，可就不见得是好事了。

　　高扬他们攻进去的时候，客厅里的人数少上一半，危险性都得成倍的提升。

　　直升机很快就重新降落，几个人抬着把穆萨莫伊弄下来之后，高扬急声道：“试管，快弄醒他。”

　　就在这时，李金方突然道：“咦，这是什么？”

　　李金方伸手从穆萨莫伊的白袍上腰间扯下了一个棍装的东西，拿到手里一看，道：“看着像把刀，我次奥，这是什么玩意儿？”

　　说话间，李金方把圆柱状的东西拔了出来，那确实是一把刀，不过，不是一把普通的刀，确切的说是一把三棱刺，而且还是螺旋状的三棱刺。

　　看着李金方一脸的惊讶，高扬也是挺惊奇的，挥手让布鲁斯弄醒穆萨莫伊的同时，接过了李金方手里的三棱刺之后，哈哈一笑，道：“这可是好玩意儿啊，微技术出的螺旋三棱刺，限量版的，除了捅人什么用处都没有，还死贵死贵的，艾迪德不是说过了嘛，穆萨莫伊喜欢用把三棱刺捅人，捅一下必死，估计这把刺上面的人命没有一百也得有八十，现在看来，有了这把螺旋三棱刺，这个人肯定是穆萨莫伊了，绝对错不了。”

　　李金方两眼放光，对着众人道：“这把三棱刺给我好不好？除了我，还有人想要吗？”

　　高扬摆了下手，道：“你想要就拿去吧，我是不要这玩意儿，没啥用，功能太单一了，除了捅人没什么用处啊，这本来就是限量版的，说是武器，还不如说是收藏品好了。”

　　几个人都是摇头表示没兴趣，但李金方却是如获至宝，兴奋的道：“能捅人就行了啊，我对三棱刺那是梦寐以求，原来我想琢磨着搞把56三棱刺，现在不用了，我用这个就成，以后我就带它了。”

　　高扬对于三棱刺确实没多大兴趣，战斗时用到冷兵器的机会本来就少之又少，平时用的话，还是一把刀更方便，带上一把三棱刺，反而还是累赘了。

　　看着李金方对于三棱刺近乎狂热的喜欢，高扬不由好奇的道：“三棱刺有什么好的，让你这么喜欢？”

　　李金方理直气壮的道：“没看过中南海保镖这片子吗？这么跟你说吧，弄把三棱刺是我打小儿就有的愿望，我以为当了兵就能摸到三棱刺呢，结果，嗨，三棱刺早淘汰了，部队上用的都是81扁刺，你看这三棱刺多好，螺旋的，看着就凶悍，还有鞘，长短也合适，我是早先不知道有这好东西，要是知道，我早买了。”

　　高扬哈哈一笑，道：“原来你有三棱刺情结啊，早说嘛，得了，这回你得偿所愿了，收起来吧，嗯，穆萨莫伊醒了，办正事去。”

　　说了几句话的功夫，布鲁斯已经把穆萨莫伊弄醒了。

　　穆萨莫伊脸上全是惊惧而愤怒，坐在地上，只是四下张望，显得很是无措。

　　高扬走到穆萨莫伊的身前，很是干脆的道：“别看了，你已经完了，想死还是想活？”

　　穆萨莫伊恶狠狠的盯着高扬，上下打量了几眼后，一脸坚定的道：“不管你想干什么，我可以告诉你，不可能，你可以现在就杀了我，想让我按你说的做，不可能！”

　　高扬一愣，道：“没想到啊，你倒是挺强硬的，好吧，我知道你肯定会有办法联络上你的人，现在马上下令让你的人投降，否则的话，你会很惨，我保证你会惨到足以改变现在的立场，所以，你最好快些做出决定。”

　　穆萨莫伊恶狠狠的道：“去死吧，混蛋！”

　　高扬耸了耸肩，对着身边的众人道：“好吧，给他点儿教训，别弄死了，谁来？”

　　格罗廖夫叹气道：“好吧，看来又是我的差事了。”

　　格罗廖夫放下了枪，走到了穆萨莫伊身前的时候，拔出了他的刺刀，对着穆萨莫伊冷冷的道：“看好了，这是刺刀，很钝，我要用这把刀一根根切下你的手指，如果你还是不肯下令投降，我就一片片割下你的肉，到时候你会痛恨我用的为什么不是一把锋利些的刀子，现在，你改变注意了吗？”

　　穆萨莫伊艰难的咽了口唾沫，却是一语不发，只是他的眼神表明他现在很害怕。

　　穆萨莫伊不肯回答，格罗廖夫却是不肯多等，他一脚踢翻了坐着的穆萨莫伊，然后一脚踩住了穆萨莫伊的一只手后，手里的刺刀猛然刺下，刺到了穆萨莫伊左手的中指上，不过这一刀是刺下的，穆萨莫伊的手指并未完全断掉，而是还留了一半。

　　伴随着杀猪一般的惨嚎，格罗廖夫狞笑道：“你有十根手指，十根脚趾，两条胳膊，两只眼睛，在我慢慢的把你的腿削成骨头之前，我们有足够的时间慢慢来，而我保证你肯定不会死。”

　　穆萨莫伊大吼道：“住手，你这个畜生，住手啊，我投降了，我投降了！我的人会投降的，停下来，给我无线电！”

　　穆萨莫伊看起来挺硬的，结果，只是一根手指，确切的说只是半根手指就让他崩溃了，不过，这场面肯定是高扬希望看到的。

　　格罗廖夫拿给了穆萨莫伊一个对讲机的同时，阴测测地笑道：“我得警告你一下，如果你耍花样，那么，你的下场会很惨，非常惨。”

　　穆萨莫伊看了捂着自己的左手，一脸恼怒的道：“这对讲机我不会用，你调整好频率再给我。”

　　格罗廖夫给对讲机调整频率的时候，高扬突然道：“等等，穆萨莫伊，我想和你说些其他的问题，首先你得知道，我们的目标是那些英国人，所以你要是配合，我们完全没有必要杀了你。”

　　穆萨莫伊呆了一下后，点了点头，道：“你说。”

　　高扬沉声道：“你是否知道英国人的援军在哪里登陆？作为英国人最大的盟友，我想你应该知道。”

　　穆萨莫伊道：“不知道确切位置，英国人自己也不知道，他们的援军会视情况选择登陆地点，他们有一艘坦克登陆舰，在任何地方上岸都可以。”

　　坦克登陆舰，毫无疑问，这是新情况，因为高扬此前得到的情报是，德约·马瑟尔用一辆商船运来了直升机，可不是什么坦克登陆舰。

　　“坦克登陆舰？仔细说说是怎么回事。”

　　穆萨莫伊语速很快，道：“英国人的直升机已经送到了，但是运送直升机的商船甲板太小，直升机没法直接从船上起飞，所以他们把直升机运到了阿曼，在哪里直升机重新装到坦克登陆船上，又多了些别的东西，然后才会送到这里来，现在登陆船已经出发了，很快就能到。”

　　高扬急声道：“既然用了坦克登陆船，那么其他的呢，是不是多了其他的装备！”

　　穆萨莫伊毫不犹豫地道：“坦克，大炮，直升机，从阿曼来的登陆船把这些送到海岸上，然后他们就会打过来。”

　　说完之后，穆萨莫伊抬头看着高扬，道：“我被你们抓了来，算我倒霉，我想我们可以达成一个协议，别杀我，别管你们是否获得了胜利，放了我！除此之外我没有任何要求，而且我还可以付给你们两百万美元的赎金来买我的命。”

　　穆萨莫伊倒是挺会打算的，但是高扬现在根本没空和他谈什么赎金的问题，英国人的援军是带着坦克登陆舰来的，这可不是小事。

　　高扬最担心的事情发生了，战争再次升级了。

　　战争就是这样，你可以选择什么时候开战，但是什么时候停战，就由不得自己了，英国人已经红了眼，他们要不惜一切代价让这场战争打出他们想要的结果。

　　高扬站在原地沉思了片刻后，对着格罗廖夫小声道：“情况不一样了，先等等，别急着让穆萨莫伊叫他的人投降，我想，或许计划得再次改变了。”

　　格罗廖夫也是小声道：“你打算怎么办？”

　　高扬叹了口气，道：“我得和迪斯丁商量一下，现在看来先打城内的英国人已经不合适，所以，如果不出意外的话，我们得围点打援了。”


第622章 这是一个阴谋

　　迪斯丁带着人登陆了，虽然所有登陆的以色列人都是一身黑色的作战服，脸上带着黑色的头套，可高扬还是一眼就认出了迪斯丁。

　　失去了一只眼，然后带上了一个眼罩的迪斯丁，实在是很好认。

　　迪斯丁带着的人全是以色列人，而且有好多并不是海上安保公司的员工，却是他从以色列直接叫来的老战友，这些人的战斗力，完全不必怀疑。

　　迪斯丁在高扬面前掀开了自己的面罩，要打仗了，他看起来非但没有紧张，却是很兴奋的样子。

　　“你有什么计划吗？”

　　听到迪斯丁的问话，高扬立刻摇头，道：“我们长话短说吧，英国人再次把战争升级了，他们搞来了坦克登陆舰，运来了坦克和大炮，当然还有原本就该有的直升机。”

　　迪斯丁立刻难看了起来，然后皱眉道：“英国人是个联盟，他们的财力比我们雄厚很多，我们没有钱和他们拼下去，也没有时间了。”

　　高扬点了点头，随后指着身旁的乌里杨科和波洛维奇道：“乌里杨科你是认识的，这位是波洛维奇，乌里杨科我的朋友，他们提出了一个建议，我觉得你应该听听。”

　　迪斯丁认识乌里杨科，但是不认识波洛维奇，他和波洛维奇握了握手之后，道：“我很乐意能听到你们有什么好主意。”

　　乌里杨科摆了下手，笑道：“是这样的，对于英国人的援军，他们是个不小的麻烦，如果被他们顺利登陆并展开的话，是什么下场不难意料，所以，我希望你们可以在英国人登陆的时候，直接把他们打回去。”

　　迪斯丁皱眉道：“怎么打？”

　　乌里杨科微微一笑道：“设伏，时间还来得及，给英国人设个埋伏圈，等他们登陆运送下装备，但还没来得及展开的时候打。”

　　迪斯丁皱眉道：“如果能做到的话就是个好主意，但是，谁知道他们在哪里登陆？要设伏就得有绝对优势的兵力，难道我们在发现他们的登陆地点后，再临时把部队调过去吗？那不可能！”

　　高扬笑了笑，道：“如果我们能知道他们的登陆点呢？”

　　迪斯丁极为诧异的道：“怎么可能？那个贾斯汀，他的情报这么厉害？”

　　高扬摇了摇头，道：“这个我没法告诉你，至少现在不能，你只需要知道，我们知道所有该知道的就行。”

　　在得知敌人援军的实力大增之后，高扬得和所有人沟通一下，把这个消息告诉他们，好让所有人做好准备，做好战败的准备，但是他把消息告诉乌里杨科之后，却得到了一个他做梦都想不到的答案。

　　乌里杨科直接建议他设伏打援，而且不光是把敌人打退就算，还得是必须等敌人把装备运上岸，却没来得及展开的时候，这样，仗打完之后，他们就能得到英国人的所有装备。

　　高扬的反应和迪斯丁一样，觉得这个主意完全是个馊主意，因为不知道敌人从哪里登陆的话，怎么设伏？

　　但最终的结果表明，高扬实在是高估了军火贩子的节操，这帮人除了赚钱，其他的不会考虑太多。

　　乌里杨科当着高扬的面，给德约·马瑟尔打了个电话，等挂断电话，高扬就知道了很多事。

　　比如，来的坦克登陆舰属于德约·马瑟尔，是美国产的新港级，英国人运来的武器有三辆M60A3坦克，六门D30122毫米牵引式榴弹炮，四架AH-1武装直升机。

　　还有，高扬知道了这所有的武器，都是英国人租来的，租金一共二百二十万美元，使用期限一个月，足够他们打很多仗，但是，风险由英国人承担。

　　所有的装备，被打坏了，被缴获了，那么损失由英国人承担，他们只需要为直升机付一百五十万美元的租金，为三辆坦克付六十万美元的租金，为六门大炮付十万美元的租金就可以随随便便用上一个月，可是直升机被击毁一架，他们得赔五百万美元，坦克被打坏了，得赔三百万美元，大炮便宜，一门只需要赔五十万美元。

　　德约·马瑟尔给英国人开出的赔偿金价格，可比卖价高多了，这是因为英国人只肯租，不肯买，而且也不肯掏高租金，让德约·马瑟尔自己承担风险。

　　武器在登陆船上，就是德约·马瑟尔的东西，出了任何事，他都得自己承受损失，但武器只要上岸，那就是英国人的了，坏了，丢了，被缴获了，没关系，英国人付一大笔赔偿金就行。

　　对于军火贩子来说，是愿意把一些压手的老旧货色以高价卖出去赚大钱，还是愿意租出去赚小钱，这还用问吗？

　　当有人必须向他支付高额的赔偿金，而且赔偿金的额度比他以高价卖出去的金额还要高很多的时候，德约·马瑟尔完全不介意和他的竞争对手联合给自己的顾客下个套，唯一的前提就是，这个套不能让自己的顾客看出来。

　　德约·马瑟尔和大伊万只是竞争对手，却不是死对头，当有可能合作一把的时候，他们会很愉快的进行一次合作的。

　　比如这次，给英国人下个套，让他们不得不为一些老旧的设备掏上一大笔赔偿金，乌里杨科能把原本属于德约·马瑟尔的东西抢到自己手里，而德约·马瑟尔可以清理库存，然后得到一大笔赔偿金。

　　于是乎，高扬知道了英国人的援军会在那里登陆，知道了他们的兵力，知道了他们的坦克尤其是武装直升机上没有挂载任何武器。

　　德约·马瑟尔要想顺利清理库存，总得付出点儿什么，还好，登陆船的船长是他的人。

　　现在的情况是，就算英国人临时改变登陆地点，高扬也会立刻知道，就算英国人要给直升机在船上挂载弹药，他也会知道，而且，那位德约·马瑟尔的手下会尽量阻止这个情况的发生。

　　一切为了英国人的所有装备能被顺利抢走嘛，三千五百万美元的赔偿金，可不是个小数目，值得德约·马瑟尔出卖他的顾客一次了，不过，只是顾客而已，出卖就出卖了，除了那些被出卖的英国人，谁在乎？

　　当然，唯一的前提，也是最重要的前提就是，别让英国人看出来就行，他们可以怀疑，但不能有证据，也仅此而已了。

　　没错，这是一个阴谋，一个由两家军火贩子为主谋，专门为英国人设下的阴谋。

　　这个阴谋能够成立最主要的条件是，英国人的海上联盟有足够的钱来支付给德约·马瑟尔的赔偿金。


第623章 设伏

　　部队紧急调动，集结区域在盖萨莱城东约十公里的地方，这里是英国人的援军登陆的地方。

　　大部队没有调动，也没法调动，只剩下两个小时左右的时间，奔袭十公里的路程之后再设伏，部队多了反而可能会造成混乱，所以，高扬调动了作为预备队的七连，还有教导连的两个排。

　　但最重要的，还是得不惜一切代价也要把所有的炮兵都拉过去。

　　当然了，还有迪斯丁所带来的所有人。

　　从人数上来说，高扬他们其实并不占优，但有心算无心，有两架武装直升机，还有一百多门炮，要是这样打不了一个漂亮的伏击战，他干脆别混了。

　　关于战利品的分配问题都已经商量好了，乌里杨科在针对英国人的圈套中，起了无可替代最关键的作用，何况还要指望他的两架武装直升机，所以，乌里杨科拿走所有的武装直升机。

　　高扬他们的作用也很关键，不过他们是以雇佣兵的身份来参战的，在已经谈好佣金的前提下，是无法参与分配战利品的，不过，到前线来的阿布十分的仗义，高扬都说不参与分配战利品了，阿布却死活要分给他们四分之一的份额。

　　高扬他们占得四分之一份额的战利品，就是三辆坦克。

　　阿布是真仗义，当然，他也是受到了马伊德的首肯，所以，还得说是马伊德和阿布这两个骷髅帮的最高领导者是真大方，真仗义。

　　骷髅帮也占四分之一，其实骷髅帮要的只是胜利，在战局不利的情况下，高扬和乌里杨科能想出办法来把英国人的援军来不及参战就打掉，阿布已经满意的不能再满意了，所以他宁可完全不要战利品，也乐意让骷髅帮做任何事。

　　骷髅帮所谓的四分之一，是六门大炮，不过，骷髅帮拿到的四分之一其实是要打个引号的，因为六门大炮的价格加起来也不如一脸坦克，不过对于骷髅帮来说，六门大炮却是最有用的。

　　给骷髅帮直升机他们也用不了，没有飞行员，也没条件建立一个维护体系，至于坦克，他们也没法用，想用坦克的话，得培训驾驶员，得为坦克准备专门的后勤体系，得准备油料之类的，但是大炮就不一样了，只要学会怎么用，最多就是买炮弹的问题。

　　至于迪斯丁，他们来打仗完全是免费的，贴钱的，最为股东，高扬也得为迪斯丁他们的参战所需要付出的代价掏腰包，不过，从迪斯丁到高扬都乐意，因为这是为他们的安保公司未来所打的一仗，这一仗对骷髅帮很重要，对他们来说其实更重要，是一飞冲天彻底打破英国人的垄断，还是被英国人把他们的良好发展势头给掐断，就看这一仗了。

　　高扬他们几个挺省事的，搭乘直升机赶到了预定设伏的地方，迪斯丁也跟着他们一起先行赶到了要设伏的地点，他们得先考虑好怎么设伏才行。

　　大海上还看不到登陆船的影子，降落到地面上之后，所有的人第一件事就是散开观察地形。

　　要设伏，也不是那么简单的，虽然是晚上，不管这个晚上的月光还是很强的，一下子几百人埋伏在沙滩上，老远就能看出来，所以要埋伏还不能太近，同时还得尽量找个有掩护的地方。

　　把直升机停在了离着海岸差不多一公里的地方，几个人下了飞机后在附近转悠了一圈之后，很快就又在一起碰头了。

　　再次碰头之后，每个人都是摇头，索马里的海岸附近实在不是打埋伏的好地方，这里是沙漠，而且太平坦了，海边附近的沙丘都太矮，不足以供人隐蔽，而高度足够埋伏人的一道沙梁，却离着海岸线有两千米的距离。

　　要把发起攻击的时间点卡的非常准，两千米的距离就太远了，要发起突然袭击的话，一千米已经是极限，再远的话子弹都打不过去，等冲到交战距离的时候，就算那些英国人的重装备无法使用，可光是用人也足以建立一条防线了。

　　这个时候，作战经验最丰富，而且是在沙漠地带作战经验也超级丰富，而且指挥经验也是最丰富的人，毫无疑问就是迪斯丁了。

　　看完地形之后，迪斯丁却是一脸的淡然，看着迪斯丁的表情，高扬也安心不少，当下笑道：“看来你已经有注意了，说说吧，怎么做？”

　　迪斯丁一指足以让人埋伏的沙梁道：“把所有的炮兵都安排在哪里，他们的射程足够了，还有骷髅帮的部队，都安排在哪里，接到指令，炮兵开炮，步兵冲锋就行了。”

　　安排好炮兵的藏身地，迪斯丁指着距离海岸不远的地方画了一条线，笑道：“至于我们，就藏在哪里，六十个人，分成四个作战单位，足够给那些英国人制造混乱，而且是大混乱。”

　　高扬愣了一愣之后，笑道：“你是打算把自己埋在沙子里。”

　　迪斯丁点头道：“没错，埋进沙子里！”

　　迪斯丁的做法很冒险，但是，他们曾经这么干过，而且效果还不错，高扬他们在以色列受训的时候，毕竟还是时间太短，他们知道以色列的特种部队在极端情况下，曾把自己埋进沙子里打埋伏，但是具体怎么做，却只是知道，而没有经过具体的训练。

　　事实上，把自己埋进沙子里，光是训练就是一件极为危险的事。

　　现在是晚上，温度不高，埋进沙子里还好，没有什么大的危险，可是以色列的特种部队训练大纲里，是大白天把人埋进沙子里。

　　在太阳的直射下，地面温度高达六七十度的时候，把人埋进沙子里是要出人命的，这就相当于是把人放进了烤炉里，要是没有准备特殊的装备，人在沙子里的耐受极限时间是五分钟到十分钟，能坚持多长时间，还要看各人的体质和忍受高温的能力了。

　　在战场上，只能埋伏十分钟，而且出来之后还有可能已经脱水，热到了虚脱状态，这样的战术完全没有什么意义，不过训练的时候，还是得白天来，一切以最难的状态来训练嘛，但现在是晚上，沙子的温度并不高，就算埋上几个小时也没问题。

　　怎么在沙子里埋伏打伏击战，迪斯丁和他的人有丰富的经验，知道迪斯丁的打算后，高扬立刻点头道：“好，我们跟你们一起埋伏在沙子里，只是地点怎么选？”

　　迪斯丁看了看，道：“虽然能大致确定敌人会在这里登陆，但是真正登陆的时候，这个点可能会相差几百米，所以，我们的人得分布的远一些，四个作战单位，要保证有两个作战单位能对敌人准时发起攻击，而其余的人还要能迅速增援。”

　　高扬笑道：“你决定地点就行，那么，直升机呢？”

　　迪斯丁看了看乌里杨科，道：“直升机得躲远一些，发现敌人后升空就可以，你认为呢？”

　　乌里杨科点了点头，道：“没错，必须远一些，我只是好奇，如果你们打算把自己埋进沙子里的话，能够保证躲过英国人的热成像夜视仪的观测吗？”

　　迪斯丁笑了笑，道：“放心，这个我们当然有把握，我们在沙子里作战，就像俄国人熟悉在雪地里作战一样。”

　　乌里杨科连连点头，道：“这话没错，好吧，地面上的事交给你们处理，空中交给我们，我保证，你们会在第一时间得到空中支援的。”

　　迪斯丁微笑着点头之后，转身对高扬道：“你刚才说要和我们一起埋伏，但这个恐怕不行，我需要至少一个观察员，能在第一时间通知我们敌人的方位，这个任务很重要，我相信你能胜任这个任务。”

　　高扬毫不犹豫道：“好吧，我担任观察员，那么，我们现在是不是该确立参照物，划分坐标了？”

　　迪斯丁看了看手表，道：“骷髅帮的炮兵还有多久能赶到？还有，他们的准头够吧？我可不想被自己人的炮弹给炸死。”

　　高扬笑道：“放心，现在骷髅帮的炮兵准头好得很，我们先确定他们的阵地，然后再提前划分好坐标给他们就行了，没问题的。”

　　说完之后，高扬在对讲机里道：“三炮，报告你们的位置。”

　　“报告，我们距离目的地还有六公里，全速前进，货物运送状况良好，保证在预定时间之内赶到，完毕。”

　　炮兵要转移阵地，就得又推又拽的把迫击炮和火箭炮给拉到地方去了，不过全是小炮的好处这时候也体现了出来，机动性强啊，虽然只能依靠人力转移阵地，但是十公里的路程，两个小时的时间也足够了。

　　收到周舟的回复之后，高扬道：“炮兵距离这里还有六公里，他们在急行军，再有一个小时，肯定能赶到。”

　　迪斯丁笑了笑，道：“不错，对于一支索马里的部队来说，真的是非常不错了，我都很惊讶他们可以急行军，而且还能一直保持急行军的态势，好吧，现在我们确认参照物，划分坐标。”

　　高扬拍了拍手，对着撒旦佣兵团的众人笑道：“伙计们，你们都听到了，动起来吧，让我们在今天晚上解决所有的问题，顺便发笔横财好了。”


第624章 瓮中捉鳖，手到擒来。

　　一艘坦克登陆舰停靠在了浅水里，距离海岸只有一百米左右的距离，随后，随着舰首的舱门打开，如同一头巨兽张开了大嘴。

　　装载着坦克的登陆艇从坦克登陆舰张开的大嘴里开了出来，最先运出的好像是一辆坦克，果然，但登陆艇抢滩之后，一辆坦克发动，从登陆艇上直接开到了陆地上。

　　一辆坦克上岸，紧接着就是人员，二十多个人到达陆地上后，快速散开在登陆场的四周，做出了警戒的态势。

　　“敌人登陆点在四号段海滩，坦克上岸，位置N2W4，敌方人员所处位置分散，一部在二号鼹鼠洞正面。”

　　为了不被敌人的小型热成像仪发现，高扬和崔勃在距离海岸一千一百米的距离上建立了一个观察哨兼狙击阵位，用沙子堆起的半圆形掩体，可以阻挡大部分红外信号。

　　高扬观测时用的是炮用潜望镜，皎洁的月光足以让他看到很远，如果无法分辨目标，他自然会探身出来观察甚至抵近观察。

　　敌人的登陆的书序很混乱，先是一辆坦克，紧接着上岸的，却是直升机，直升机从甲板上直接起飞，飞跃了很短的距离就降落在了海滩上，而且与展开队形进行保护的人员脱节了。

　　“敌方直升机一架降落，降落位置，N6E8，脱离敌方人员保护。”

　　敌人没有一点儿动静，高扬就会及时报出，后方的炮兵会根据敌人的坐标进行前期调整，而埋在沙子里的以色列人，也知道在突然从地底冒出时应该首先攻击那里。

　　直升机上的人把直升机降落之后，就离开了飞机，而船上的坦克和大炮还在运下来，不过他们的顺序真的是很混乱，又是坦克又是炮的，统统先沿着海岸线堆到一起再说。

　　德约·马瑟尔为了能让骷髅帮把上岸就属于英国人的装备缴获，也算尽心尽力了，他在尽力制造混乱，直升机已经上岸，但是直升机的武器弹药还没有挂载，而首先上岸的是坦克，但是最先运到岸上的炮弹，却不是坦克用的，而是D30用的122毫米炮弹。

　　至于D30榴弹炮，没有把大炮展开并修建炮位，有炮弹也没法打。

　　终于，当看到最后一辆坦克刚刚运到了岸上，直升机也全在同一块区域降落集结之后，高扬强忍内心的激动，把声音压低道：“打！全速效力射！”

　　随着高扬的一声低喝，炮击开始了，没等炮弹落地，突然冒出刷刷的火箭弹飞行的声音，还有迫击炮弹发出的啾啾声，就已经让英国人惊惧万分了，此时海滩上已集结了差不多一百五十人左右的样子，几乎是在一瞬间，海滩上的人齐刷刷的卧倒在地。

　　直升机从高扬他们身后的沙丘上飞了出来，相比按照坐标发射炮弹的迫击炮和火箭炮，直升机可以直观的对人员最密集的地方发射火箭弹，当然，还有23毫米的机炮可以尽情的扫射。

　　迪斯丁从沙子里钻了出来，人一出来的东西，在把防止沙子进入枪管的而包到枪上的衣服扯开后，随即就开始了射击，他们的枪打的极准，而且藏身的沙坑，此时也是掩体。

　　人虽不多，但火力猛，高扬他们发动的第一轮打击，对敌人来说是毁灭性的。

　　乌里杨科驾着直升机飞到了四架AH-1停放的上空，在用23毫米机炮，对着直升机附近发射了一连串的曳光弹，警告射击之后，那些直升机果然没动。

　　坦克上别说炮弹了，连机枪都没子弹，虽然坦克上岸，却只是一个空壳子而已。

　　英国人有带着防空导弹，但是他们连站起来发射的机会都没有，迪斯丁带人埋伏的地方与他们距离不过只有二百多米，又有全套的夜视装备，机枪手，狙击手，就算是使用突击步枪也能把打算发射防空导弹的英国人迅速干掉。

　　骷髅帮的步兵发起了冲锋，他们大声呐喊着，朝着被打懵了的英国人冲了过去。

　　总之，这就是一场没什么可说的伏击战。

　　战斗一打响，高扬就抱着他的步枪冲了出去，连滚带爬的跑出了几百米后，觉得距离已经够近，他架起了自己的步枪上的两脚架，趴在地上，慢条斯理的开始了射击。

　　高扬此时不是见人就打，他是寻找对整体战局会产生威胁的目标开枪，直升机的飞行员是德约·马瑟尔的人，这不能打，不过也不需要打，那些飞行员都站在了直升机外，看起来是在为了挂载弹药做准备，其实就是为了没有参战也无法参战，关键是无法逃离提供一个借口而已。

　　坦克里面有驾驶员，高扬打不着，但是坦克没什么威胁，坦克唯一的攻击手段就是开过去碾人了，但是看起来坦克并没有要动的意思。

　　接下来，就是导弹发射员了，不过高扬搜索了好久，才把枪口对准了一个从地上爬起来的人开了一枪，而他根本不知道那个人爬起来想干嘛，或许是要发射导弹，也或者是要发射火箭筒，但更大的可能是他只是想逃离，不过，高杨的原则就是绝不允许一个人爬起来。

　　炮弹打的虽多，但是没有一枚落到海上，对于近在咫尺的一艘大船，似乎被所有人忽视了。

　　在无遮无掩的海滩上，轻装步兵被彻底的压制在了一小片范围内，这种情况下，就算那些英国人全是从SAS和SBS退役的老兵也是枉然，在绝对的火力下，血肉之躯能做的事很有限，他们除了挨打，什么都做不了。

　　何况那些英国人也只是一些普通的士兵。

　　猛烈的炮袭从开始就不曾有一刻放松，虽然炮弹的威力不大，杀伤范围有限，但是数量太多了之后，这些都不是问题。

　　终于，袭击开始，只是持续了三分钟左右，英国人投降了。

　　对于投降并不是非常排斥的英国人来说，在局势极端不利的情况下投降，这是很正常的选择，何况他们还不是正规军。

　　当看到一面白旗，也不知道是毛巾还是内裤的什么东西被人挂在枪上来回挥舞之后，高扬在对讲机里大声道：“停火！敌人已投降！”


第625章 运输队长

　　到了沙滩上的人，除了被打死的二十六个人之外，剩下的全都成了俘虏。

　　看到海滩上打了起来，登陆舰第一时间就往后退，等仗打完的时候，登陆船也就到了远离海岸了，这时候，登陆船为骷髅帮送装备送俘虏的任务算是圆满完成，船长可以回去找德约·马瑟尔领赏了。

　　战斗结束，事情才开始多了起来，把俘虏集中到一起看管起来，还要把已经运送上岸的东西抓紧时间派上用场才行。

　　抓俘虏这些事都是让骷髅帮的士兵来做，战斗一结束，迪斯丁就带着他的人全都到了一边没人的地方休息，虽然已经和英国人撕破了脸，不过能不打照面还是最好，这样以后大家也还都有回旋的余地，要是直接冲在最前和英国人开打，估计英国人想收手都没机会了。

　　乌里杨科显得极是亢奋，四架武装直升机没轻轻松松到手，这最起码也是上千万美元的收入了，而且这事做下来赚的钱不用上交给大伊万一部分，是他和波洛维奇平分就行。

　　高扬也没有和那些俘虏打照面，他得迪斯丁见面商量一下，接下来事该怎么办。

　　见到迪斯丁之后，高扬首先道：“怎么样？我们的人都没事吧？”

　　迪斯丁笑着摆了摆手，道：“一个倒霉鬼让弹壳掉进了衣服里面，烫出了个大水泡，除此之外，连个受伤的都没有。”

　　高扬不由大笑，这场伏击战，打的实在是太顺利，太舒畅了。

　　笑过了之后，高扬却是摸了摸下巴，一脸为难的道：“这仗算是大获全胜，盖萨莱也能说已经被拿下了，问题是我们抓了这么多英国人的俘虏，该怎么处理才好？”

　　迪斯丁的也是一脸的纠结，道：“杀了不可能，把这些俘虏全杀了，影响太坏，英国人的海军就该杀过来了，关着，也不可能，那么做指挥让英国人出动更多的人来救他们，说来说去，只能是放走。”

　　高扬苦笑了一声，道：“杀不得，关不得，可是就这么平白把他们放了，不甘心啊，你觉得这样行不行，为了让英国人长点儿记性，他们付钱来把俘虏赎回去好了，唔，一个人两万美元的价格怎么样？”

　　迪斯丁摇了摇头，道：“现在要紧的是尽快平息这场战斗，赎金要的太高，万一那些英国人不肯付怎么办，要低些，一个人一万美元，让骷髅帮立刻和英国人谈判，不能拖，否则的话，最好现在就开始谈判。”

　　高扬点头道：“和英国人的谈判必须得是骷髅帮出面，不过现在就开始谈，会不会早了些，至少得等到盖萨莱的英国人成了俘虏才能谈吧？”

　　迪斯丁笑了笑，指了指人声鼎沸的海滩，笑道：“英国人给我们送来了坦克和大炮，你觉得盖萨莱的英国人还会是问题吗？我们今晚就解决战斗，所以，现在已经可以把盖萨莱的英国人当成俘虏了。”

　　高扬大笑道：“英国人这运输队长的工作干得不错，有了他们送来的大跑炮，我们确实能省下很多事。”

　　和迪斯丁一起大笑了几声之后，高扬想了想，道：“还是等等吧，盖萨莱拿下之后再进行谈判，还有一件事我必须告诉你，盖萨莱的英国人不会全都是俘虏，霍姆茨尼佣兵团的人必须死。”

　　迪斯丁皱眉道：“霍姆茨尼还有几十个人呢，必须全都杀掉？”

　　高扬很是坚定的道：“必须杀掉，他们是死敌！”

　　迪斯丁没再说话，思索了片刻后，沉声道：“好吧，把霍姆茨尼的人全都干掉，这么一来的话，确实不能急着和英国人谈判了，我立刻带人出发赶往盖萨莱。”

　　高扬道：“别着急，你带来的人会用大炮吗？还有，有人会开坦克吧？”

　　迪斯丁微笑道：“当然，虽然不专业，但肯定会用，怎么，骷髅帮没人会用。”

　　高扬叹了口气，道：“迫击炮和107毫米火箭炮教了他们快一年了才会用，至于大口径的身管炮，肯定没人会用，还有坦克，我们倒是有一个人会开，不过也只有一个人而已。”

　　迪斯丁立刻道：“好，我的人把坦克和大炮弄过去，不过，坦克炮的炮弹似乎还在船上没来得及卸下来？”

　　为了不让登陆的英国人有坦克可用，德约·马瑟尔的手下干的很漂亮，作用最大的坦克炮弹和机枪弹全都留在了登陆船上，这么一来高扬他们打得时候肯定是方便了，但是现在要用坦克，却也没有炮弹可用了。

　　高扬叹气道：“没错，坦克没有炮弹和机枪子弹，我们现在有一部分AH-1直升机用的火箭弹和机炮子弹，还有很多D30用的122毫米的炮弹。”

　　迪斯丁笑道：“没问题，有D30的炮弹，那还怕什么，大炮放平，近距离朝着英国人轰过去就是了，至于坦克，有油就可以，用坦克拖拽着大炮，很快就能赶到盖萨莱。”

　　商量已定，高扬立刻通知骷髅帮的人，让他们把俘虏都带远一些，剩下的就没他们什么事了。

　　迪斯丁派出能开坦克的人，把坦克接手之后，想办法把D30炮拖上，再尽量多装上炮弹，把坦克充当牵引车，就这么把三门大炮往盖萨莱运去。

　　乌里杨科则是驾驶两架直升机，带着高扬他们先行赶往盖萨莱。

　　至于战利品，交给骷髅帮的士兵看守就行。

　　照着高扬的估计，盖萨莱城内的英国人肯定会知道他们的援军已经被一网打尽，很有可能会主动投降，不过为了以防万一，该做的准备还得做。

　　要是已经成了瓮中之鳖的英国人还是不肯投降，打算死战到底的话也没关系，大炮开兮轰他娘就是了。

　　赶到盖萨莱的临时指挥所，高扬叫人押来了穆萨莫伊，什么也不用多说，只是扔给他一个对讲机，大声道：“告诉你的人，让他们马上放下武器投降，从东北方向撤出，给他们半个小时的时间，时间一到还不投降，就等着挨炮好了。”

　　穆萨莫伊拿着对讲机，一脸的呆滞，道：“英国人的援军，已经被干掉了？”

　　高扬微微一笑，道：“英国人的援军已经来了，只是他们已经成了俘虏。”

　　穆萨莫伊什么都没说，开始用对讲机跟他的人联系，只不过他用的是索马里语，高扬听不懂他在说什么，不过到了现在穆萨莫伊就算想耍什么花招也没关系，有了大炮，谁想找死的话，成全他就是了。


第626章 报仇的时候到了

　　穆萨莫伊的人从盖萨莱的东北方向陆陆续续撤了出来，他们手里高举着步枪，在走到受降点的时候，把手里的枪扔下，然后很自觉的被人看管起来。

　　阿布嘴都合不拢了，露出了一嘴的大白牙，只是时不时的傻笑，穆萨莫伊的投降不光是盖萨莱一战即将画上句号，而且这些投降的海盗肯定要被收编进骷髅帮了。

　　打了一个大胜仗，骷髅帮的人员数量肯定要加强不少了，而且地盘也扩张了不少，博索萨以东的海岸线上，再也没有能同骷髅帮相抗衡的力量，阿布如何能够不喜。

　　守备军拉来本来是要打仗的，不过现在用不着他们打仗了，只需要看着俘虏就好。

　　盖萨莱虽然还未全部拿下，但负隅顽抗的也只剩下了英国人和一部分索马里青年党的人，解决他们，小菜一碟而已。

　　一连和二连已经接管了原本是海盗的阵地，他们不用再进攻，只需要堵住英国人的去路就行。

　　主攻方向已经从东北方换成了西南方，高扬他们用坦克拖着大炮，已经到了盖萨莱西南方的城外。

　　有坦克没法用，却只能用牵引榴弹炮，这事儿给人感觉挺古怪的，不过，有大炮也就行了。

　　对付英国人修建的工事小炮没啥大作用，但是用122毫米的榴弹炮打英国人的工事，那是小意思。

　　英国人果然不愧运输大队长的称号，知道骷髅帮缺少能对付工事的武器，然后就火急火燎的送来了。

　　把大炮一字排开，直接就摆在了盖萨莱城外，设好炮位，炮口放低，瞄准了英国人的工事后，炮弹从坦克里一枚枚的取了出来，放在了大炮旁边。

　　撒旦佣兵团的众人就在一旁看热闹，等一切准备就绪，能够开炮的时候，阿布也带着几个人匆匆的跑了过来。

　　看到三门已经展开，随时能够发射的大炮，心花怒放的阿布下意识的搓了搓手，指着哪几门大炮颤声道：“这几门炮，是我们的了？”

　　高扬点了点头，道：“对啊，当然是你们的了，哦，这里只是三门炮，还有同样的三门大炮在英国人的登陆点呢。”

　　正在说话间，一门大炮突然开火，“嗵”的一声巨响后，一发炮弹直接命中了一个把房屋经过加固的工事上。

　　一炮下去，砖头沙子满天飞，虽然那个工事的主体结构还算完整，但是墙上已经炸出了一个大洞。

　　看到D30的威力，阿布颤声道：“大炮就是大炮！果然不一样，现在我们有了六门大炮，这下好了，太好了，再跟人打仗，直接架起大炮轰死他。”

　　高扬呵呵一笑，专心去看迪斯丁的人试射，这时第二炮开火了，再次直接击中工事。

　　接连中了两炮的工事轰然倒塌，阿布兴奋的吼了一嗓子，挥了挥手之后，看着高扬急声道：“能不能和你的朋友说说，我想去给他们装炮弹。”

　　阿布的态度端正的没法再端正了，身为骷髅帮军事力量真正意义上的最高指挥官，想去近距离看看大炮是怎么打的，顺便帮帮忙感受一下，还得和高扬商量着来。

　　高扬笑了笑，道：“走吧，一起去，我也没有摸过大炮，机会难得，咱们一起开几炮去。”

　　D30炮是榴弹炮，一般来说，主要任务是提供远程火力打击，而进行远程打击的时候，就非得让专业炮兵来操作了，要是不会用炮，把炮弹打的再远也没任何意义。

　　迪斯丁带来的人里没有专业炮兵，他们都会操作大炮，但是真要按照坐标进行远程射击就抓瞎了，不过，把大炮放低之后直瞄打近距离的目标就好办的多，专业不专业的也无所谓，能瞄准了，把炮弹打出去就行。

　　迪斯丁的人本来就不专业，再多几个更不专业的人，只是负责拿拿炮弹，或者把最后一下开火的动作交给高扬和阿布去做，也完全不会有任何影响。

　　D30放平发射穿甲弹可以用来打装甲车辆，而放平之后，直接瞄准的最小距离是950米，现在他们的大炮距离英国人的工事不到两千米的样子，足够近，而且不用太担心英国人的狙击手。

　　和阿布来到一门大炮旁边，和一个脸上蒙着黑头套的以色列人说了两句后，那个以色列人让到了一旁，随即高扬拿着炮上的拉火绳对阿布招了招手，笑道：“来吧，这门炮交给你来开火了。”

　　阿布喜不自胜，拿着拉火绳，看着以色列人把炮弹装进炮膛，合上了炮闩，听到以色列人大叫了一声开火之后，阿布用力一拉，炮弹随即就打了出去。

　　开炮的时候，高扬是用手捂着耳朵的，可阿布却是完全没有保护一下耳朵的意思，大炮一响，紧守着大炮的阿布两个耳朵都开始嗡嗡作响。

　　“太爽了，我喜欢大炮！我爱大炮！”

　　阿布大声嚷嚷着，一脸期待的看着再次装上了一发炮弹，合上炮闩，正等着开火的命令时，却见高扬一愣，随即指着一个方向道：“他们打出了白旗，英国人投降了。”

　　“啊！”

　　阿布一脸的惊愕，扭头顺着高扬指的方向看过去，在皎洁的月光下，勉强能看到一面白旗在一个工事的射击孔里伸出来来回挥舞。

　　意犹未尽的阿布郁闷道：“这才开了四炮，他们就投降了？太快了吧，该死的英国人，为什么不多坚持一些时间呢。”

　　高扬肯定不会为了照顾阿布的心情而忽视英国人的投降信号，但是他却不由自主的看向了格罗廖夫。

　　格罗廖夫要干什么，高扬都会无条件的支持，他们是过命的交情，是不可分割的一体，如果自己人都不支持，那所谓的生死弟兄岂不是成了一句空话。

　　看着高扬的脸色有些为难，格罗廖夫笑了笑，对着高扬低声道：“没关系，我完全不介意杀俘，一点儿都不介意，我对于报仇这种事的态度是把仇人干掉就行，可不是必须得在战场上干掉才可以，我没有道德洁癖，俘虏他们之后再干掉，我很乐意。”

　　高扬也不介意杀俘，但问题是，现在和英国人打仗的主体是骷髅帮，接受敌人投降，再杀掉俘虏，这个恶名最后还得落在骷髅帮的头上。

　　要是在战场上把所有的英国人都干掉也没关系，谁也说不出来什么，可是让英国人投降之后再杀人，虽然杀的是雇佣兵，阿布和马伊德他们肯不肯答应也是难说。

　　高扬琢磨了片刻，觉得还是把话说开了的好，他走向了阿布，对着还在因为没了开炮的机会而有些遗憾的阿布道：“阿布，有件事我得和你说一下。”

　　看着一脸严肃的高扬，阿布有些紧张，道：“怎么了？出什么事了吗？”

　　高扬指了指英国人所在的地方，沉声道：“那些英国人要投降了，可是里面有一部分英国人是雇佣兵，是我们的死敌，这些雇佣兵必须得死。”

　　阿布脸色一松，笑道：“我以为出了什么大事呢，原来只是这么点小事啊，这有什么可说的，干掉他们啊。”

　　高扬耸了耸肩，道：“杀掉俘虏，这个恶名会落在你们头上，你不担心遭到什么报复？”

　　阿布把手一挥，狞笑道：“不怕！英国人第二次来找我们的麻烦了，不给他们个深刻的教训他们还会来，要我说，把那些英国人全都干掉也没关系，他们要再来就再来好了，大不了继续开战！”

　　高扬笑道：“也不用把所有的英国人都干掉，只是其中的一部分，好吧，如果你不介意的话，那我知道该怎么做了。”

　　迪斯丁突然插嘴道：“英国人担心的是他们的人，他们的员工，而雇佣兵显然不在他们担心的行列，全死也就全死了，搞不好他们还会很高兴。”

　　高扬点了点头，道：“没错，是这么回事，干掉所有的雇佣兵，只当是杀鸡给猴看了，好了，我这就安排人受降！”

　　一队队英国人垂头丧气的离开了他们的工事，拿着枪，走到受降的三连士兵跟前后，依次把手里的武器放在一旁的地上，站成了一团。

　　投降的英国人有一百九十六个人，数量与高扬他们的预期差不多。

　　等英国人投降的时候，迪斯丁已经带着人离开，没有和那些肯定要被放回去的英国人照面，而高扬他们则是脸上蒙着头套，默不作声的注视着那些放下武器的英国人。

　　每看到有人拿着狙击步枪，就会被带到一旁去单独看管起来，最后光是狙击手就有二十一个人。

　　要把霍姆茨尼的人分出来，只靠服装来辨认还不太容易，因为那些英国人穿的衣服都差不多，全都是沙色的作战服，不是军装，就只是沙色的战术服而已。

　　虽然难以区分，但是高扬并不认为把霍姆茨尼的人挑出来会很难，在死亡的威胁前面，他不相信那些英国人有同生共死的勇气，而只要将霍姆茨尼佣兵团的人挑出来，也就是格罗廖夫报仇的时候了。


第627章 感觉很糟糕

　　等着把所有的俘虏全都被集中看管起来之后，高扬冲着格罗廖夫摆了摆头，随后格罗廖夫上前，低声道：“报上你们的名字和来历，按所属单位的不同分开，在收到赎金后，你们将会被放走，雇佣兵单独站到一起，如果没有人替你们付钱，你们就得自己拿钱来买命了。”

　　格罗廖夫撒谎了，不过他的理由很合理，那些英国人沉默着移动了起来。

　　英国人有个联盟，到盖萨莱的人虽然同属一个大的组织，但是具体到一个公司的时候就不一样了，他们按照自己所属公司的不同，很快聚成了一个个或大或小的人群，而雇佣兵，则是单独站到了一起。

　　雇佣兵只有二十六个人，其中是狙击手的，有十七个人，另外四个被挑出来的狙击手则是站到了安保公司的员工行列里。

　　格罗廖夫走到了那些雇佣兵的身前，抬头扫视了那些人一眼后，低声道：“你们，是哪个佣兵团的？”

　　“你不需要知道这个，要多少钱才能放我们离开，开个价吧。”

　　说话的人看起来像是个头，他虽然已经投降，但看起来还是一脸的骄傲，这也难怪，这场失败完全怪不到他们头上，而且失败对他们来说也没有多大的关系。

　　格罗廖夫盯着说话的人看了两眼后，突然道：“你是亚瑟王？”

　　说话的人一脸倨傲的看了格罗廖夫一眼，似乎格罗廖夫才是被俘的那个，淡淡一笑，道：“看来你认得我，没错，我是亚瑟王，既然你知道我是谁，看来我的赎金不会太低了，好吧，开个你认为是……”

　　砰的一声枪响后，那个亚瑟王的话没说完就倒了下去，额头上还开了一个洞。

　　格罗廖夫直接用机枪在亚瑟王的脑袋上开了一枪。

　　虽然早就有心理准备，但格罗廖夫的枪一响，还是让高扬他们吓了一跳，因为没想到格罗廖夫会这么快。

　　“对不起，我没忍住。”

　　格罗廖夫淡淡的解释了一句，似乎是对高扬他们说的，又像是对扑向他但随即被他的机枪枪口给逼回去的人。

　　呼呼的喘了几口气之后，格罗廖夫对他身前的人面无表情的道：“亚瑟王是霍姆茨尼的团长，现在看来，你们全都是霍姆茨尼的人了？”

　　一个四十来岁的人伸手拦住蠢蠢欲动的众人，对着格罗廖夫怒道：“我们已经放下了武器，有条件你可以提，为什么开枪！”

　　格罗廖夫端着机枪，他还有刚换上的一百发弹链，黑洞洞的枪口对着手无寸铁的俘虏，足以把所有试图攻击他的人吓退，何况还有高扬他们几个。

　　格罗廖夫叹了口气，道：“亚瑟王，霍姆茨尼佣兵团的团长，很厉害的一个家伙，也是很骄傲的一个人，不过你们该搞清楚，现在你们是俘虏，所以，我问什么你最好就回答什么，现在告诉我，你们是霍姆茨尼佣兵团的人吗？”

　　中年人怒道：“你已经知道了，为什么还要问！想干什么，痛快些！”

　　格罗廖夫点了点头，道：“很好，我只是想确认一下，至于我想干什么，你很快会知道，十年前，或者是八年前？我记不太清楚了，不过或许你们还记得，在塞拉利昂，你们曾和三叉戟佣兵团作战，记得吗？有印象吗？”

　　中年人一脸疑惑的摇了摇头，随后皱眉道：“你想说什么？”

　　格罗廖夫叹了口气，道：“好吧，或许你确实不知道，这么说吧，有一个狙击手小组，被你们的人打伤然后抓到了，你们怎么对待他们的，还记得吗？”

　　霍姆茨尼的人没有一个作声，而格罗廖夫则是一脸平静的道：“我知道，作为雇佣兵，大家的压力都很大，在战场上杀个人这种事，很正常，可是你们该给那狙击小组的两个家伙一个痛快，而不是虐杀他们。”

　　霍姆茨尼佣兵团里的一个人脸色大变，随即大吼道：“他要把我们全杀掉！”

　　喊话的人朝着格罗廖夫扑了过去，格罗廖夫的枪立刻就响了，他与霍姆茨尼的人相距只有不到三米的距离，虽然对方全是空着手，可是对于一个老兵来说，空手也有很多办法能瞬间制人于死地，所以格罗廖夫不得不开枪了，而且是扫射。

　　霍姆茨尼的人意识到了自己的下场，他们不会束手待毙，虽然在人群的重重围困之下最终难逃一死，可他们也希望能在临死前拉格罗廖夫垫背。

　　在极近的距离上，屠杀开始了，格罗廖夫连续开枪，把扑向他的每一个人都扫倒在地，等他的一个弹链打完，地上已经躺了一地的人，再没一个能站起来。

　　格罗廖夫不声不响的换上了一条新弹链，然后开始朝着每一个倒下的人身上补枪，有好几个人是堆叠在了一起，格罗廖夫很耐心的把那几个人或者说尸体搬开后，再补上一枪。

　　格罗廖夫看上去就像在做一件微不足道的小事，根本不像是刚刚屠杀了二十多个人，很多人看着格罗廖夫，看着他开枪，再看着他补枪，但是这时候没有任何人发出任何声音。

　　那些被俘虏的英国人有些骚动，但他们只是畏惧的缩到了的一起，却没人敢发出任何声音。

　　确保霍姆茨尼佣兵团里绝不会有人活下来之后，格罗廖夫抱着枪施施然的到了安置俘虏的地方。

　　被格罗廖夫靠近的英国人不由自主的往后退，然后，终于有人崩溃了，一屁股坐在地上之后，声嘶力竭的哭喊道：“别杀我！求求你别杀我，我不想死，妈妈，救救我啊，让我回家，我要回家……”

　　格罗廖夫停下了脚，对着一众惊慌失措的英国人冷声道：“第一次，也是最后一次警告你们，再踏上这片土地，唯一的下场就是死。”

　　说完后，格罗廖夫慢慢走回了高扬的身边，待他站定之后，高扬轻咳了一声，道：“你报仇了，很彻底的复仇，感觉怎么样？”

　　格罗廖夫摇了摇头，道：“感觉很不好，相信我，就算是为了报仇，屠杀很多人的感觉也不会好，事实上，当一个刽子手的感觉很糟糕，非常糟糕！”


第628章 分赃

　　天亮了，在所有的海盗全都投降，英国人也投降之后，索马里青年党残存的一些人也选择了投降，在骷髅帮全面接管盖萨莱之后，这一战尘埃落定。

　　战争结束，该干什么就去干什么，打扫战场安置俘虏这都是骷髅帮的事，对于高扬他们这些人来说，首要的任务就是——分赃。

　　说的好听些，应该叫分配战利品，但是在乌里杨科和德约·马瑟尔达成交易，用一个阴谋狠狠的坑了英国人一道之后，高扬还是觉得分赃这个说法更合适。

　　迪斯丁在天不亮的时候就带着所有人离开了，剩下分赃的就是三方人，乌里杨科，高扬，还有阿布。

　　因为很多事绝不能让太多人知道，所以分赃大会只在四个人之间召开，免得人多嘴杂，把不该泄露的消息给泄露出去。

　　四个人坐在用炮弹箱子垒成的座位上，每个人都是一脸的喜悦，盖萨莱一战让每个人都得到了自己最想要的，所以，这是一场三赢的合作。

　　阿布笑的很灿烂，虽然一晚上都没合眼，但阿布的精神还是好的出奇，坐下之后，阿布随即就精神奕奕的大声道：“公羊，三百万美元的现金已经给你们准备好了，待会儿你拿上就好，还有，三辆坦克也是你们的，你打算怎么运走？我和马伊德商量过了，我们留下坦克没用，所以就不出钱买下了，否则的话，我们可以买下属于你们的坦克，这样你就可以只带着现金走了，哈哈。”

　　高扬挥了挥手，笑道：“没关系，我想有人会很乐意收购的。”

　　乌里杨科大笑道：“当然，这是当然了，我非常乐意收购你的坦克。”

　　大笑着说了两句之后，乌里杨科把手一挥，道：“按照约定，我们该收六十万美元的直升机租金，不过，我们是老朋友了，鉴于我们非常良好而且愉快的合作关系，这钱不收了。”

　　乌里杨科和波洛维奇这次来打仗，本来是靠卖武器和租直升机赚点儿小钱的，可是没想到能白白得到四架武装直升机，而四架武装直升机保守估计也能让他和波洛维奇纯赚一千万美元以上，免了租金这点儿小钱，也是应该的。

　　阿布也是豪爽的一笑，道：“好的，非常感谢。”

　　波洛维奇则是对着高扬轻笑道：“公羊，你刚刚说你要卖掉坦克，一百万，三辆坦克我收购了，这可是友情价，怎么样？”

　　一百万三辆坦克，高扬觉得价钱有点儿低了，虽然M60A3是二代坦克，但一辆只有三十多万美元的价格也还是太低了。

　　还不等高扬说话，乌里杨科就连连摆手，道：“不，不，一百万三辆坦克的收购价太低了，听我说，伙计，公羊和我以及大伊万的关系比你想象的好，我们要出的是真正的友情价。”

　　主动提高了价格，并跟波洛维奇解释了一下之后，乌里杨科对着高扬道：“坦克我已经检查过了，三辆坦克上都安装了扰动式激光测距火控系统，还有都安装了反应装甲，而且发动机的状况也很良好，应该是最近刚经过大修，虽然是旧坦克，但状况真的很好，所以这三辆坦克还是很值钱的。”

　　说完之后，乌里杨科摸着下巴思索了片刻后，沉声道：“按照坦克的配置和维护状况，一辆坦克的正常价格应该是一百二十万美元，不过，我们要是想快速脱手的话，最多能卖到一百万美元一辆，考虑到我们的正常利润和成本，这样吧，一辆坦克给你六十万美元来收购，你觉得怎么样？”

　　乌里杨科肯定也要赚钱的，六十万美元一辆的收购价，很合理了，换成其他的军火贩子，绝不可能出这么高的价来收购，毕竟坦克这种东西需求面挺窄的，想卖还真不好出手。

　　三辆坦克一百八十万美元，一笔额外的大收入，这让高扬的心情很不错，他立刻伸出了手，跟乌里杨科握手之后，笑道：“成交。”

　　波洛维奇耸了耸肩，道：“抱歉，我确实不知道你们之间的友情好到了这个份上。”

　　高扬摇了摇头，示意没有关系之后，阿布急不可耐的道：“好了，值钱的大件儿也就是这些了，现在说说我们的事，现在我们有了六门大炮，光有炮不行，还得有炮弹才行啊。”

　　乌里杨科把手一摊，笑道：“放心，你付钱，我送炮弹，只要你有钱，想要多少我就给你送来多少，而且保证良心价。”

　　四个人又是一阵大笑之后，高扬对阿布点了点头，沉声道：“和英国人联系上了吗？他们怎么说？”

　　阿布一脸不屑的道：“联系上了，一个自称叫约翰的家伙，他说要是骷髅帮不想立刻覆灭的话，就最好赶快把他们的人全都放了。”

　　高扬眉头一皱，道：“这么强硬？你怎么说的？”

　　阿布一脸得意的道：“我告诉他，霍姆茨尼佣兵团的人已经全都杀了，要是他不想让剩下的人也都死的话，那就按照一个人一万两千美元的价格来赎人，我们没有多余的了粮食养闲人，要是他少送来一个人的钱，我们就干掉一个人，四十八个小时的时间，要是钱没送来，就可以来收尸了。”

　　阿布的回应更加的强硬，高扬还真怕他和英国人给谈崩了，赶紧道：“对方怎么回应的？”

　　阿布笑道：“还能怎么说，当然是送钱了，那家伙快哭了，非让我还按照一个人一万美元的赎金来掏钱，法克，不敢再打仗，就别给我放狠话，我在海上混了这么多年，还怕他吓唬！最后谈定了，一个人一万美元，四十八小时之后，晚一个小时加一千，要是他们迟到了超过十二个小时，所有俘虏全都干掉，他们就一美元也不必掏了。”

　　最终还是谈妥了，高扬舒了口气，道：“很好，英国人应该不敢赖账了，你等着收钱就行了，有这些赎金，这仗打下来你们也不会太亏。”

　　阿布哈哈大笑道：“亏？我们怎么可能会亏呢，打下来盖萨莱，整个海岸东段很快就会全是我们的，然后西段也不会太久就能拿下，到时候，钱就会像水一样流来了，哈哈。”

　　得意的笑完之后，阿布志得意满的把手一挥道：“公羊，俘虏的赎金，咱们一家一半。”

　　高扬皱了皱眉头，却是没答应阿布的好意。

　　再没有比骷髅帮更好的雇主了。

　　高扬说什么就是什么，说要买情报，马伊德就立刻掏钱，说要租直升机，高扬自己就能做主，连问都不用问马伊德和阿布一声，打仗的时候，马伊德和阿布保证不会多说一个字。

　　虽然说受雇来就是指挥的，可这样彻底放手，完全信任一伙雇佣兵的人，能有几个。

　　按道理来说，拿了佣金，就不能再和雇主分享战利品了，这是规矩，当然，提前有约定的除外，所以高扬他们拿了三辆坦克。

　　可是，抓来的俘虏不管怎么说也是雇主的财产，如果连战俘的赎金也要和骷髅帮分的话，那就太不上道了，是朋友的话不带这么干的。

　　高扬摆了摆手，道：“俘虏的赎金我们就不分了，你们现在不是正缺现金嘛，咱们一共抓了二百九十四个俘虏，就算能从俘虏身上能拿三百万美元吧，这钱其实也不算多，你们还是留下自己用的好，买情报的钱还没给，这个可不能拖，还有炮弹得补充，这也得用钱，最关键的是，这次大战伤亡很大，你们得尽快对死伤的士兵抚恤，这么多需要用钱的地方，你们会不会财力吃紧？”

　　高扬这么一说，阿布也是沉下了脸，思索了片刻之后，点了点头，道：“你说的没错，我们花钱的地方确实很多，不过，马伊德也说了，咱们是真朋友，我们还欠着你们的钱呢，这次说什么也得多让你们拿些才对。”

　　高扬笑道：“以后的日子还长着呢，不着急。”

　　阿布也是个痛快人，当下把高扬的肩膀一排，大声道：“好，那这次就这样，下次再需要你们来帮忙，我们说什么也得多准备些钱。”

　　该拿的必须得拿，不该拿的就坚决不拿，这是高扬的原则，看到阿布不再坚持，高扬的心情很愉快，这么一来的话，大家发财，谁也不必为难了。

　　谈笑了两句，阿布站了起来，道：“我没法跟你们多聊了，我得去看看俘虏，英国人得放走，索马里人可就不能放了，马伊德说了，我得先做做俘虏的工作，争取让这些人全都加入我们才行，好了，你们聊，我先走了。”

　　高扬也站了起来，道：“等等，你刚才说的我都明白，但是我想知道，你所说的那些俘虏也包括索马里青年党的人？”

　　阿布点了点头，道：“对啊，当然包括了，这些人，怎么说呢，都很顽强，连英国人都投降了，他们也不肯投降，所以我觉他他们要是投诚的话，会是很好的士兵。”

　　高扬连连摇头，道：“不，不行，什么人都可以留，但是青年党的人绝不能留，阿布，相信我，如果你们的队伍中混入了青年党的人，骷髅帮的末日就到了，相信我，这些人留不得，最好的办法就是全都杀了。”


第629章 战略调整

　　高扬坚信，如果让那些狂热的疯子混入骷髅帮的队伍，那骷髅帮就毁了。

　　可能短时间内还没事，可最终还是要毁掉的。

　　高扬可不想看到骷髅帮最终也变成一个极端势力，所以，虽然有些违背他的原则，但他还是决定打消阿布的念头。

　　“听我说，阿布，我知道马伊德的想法，他想把索马里打造成一个理想中的世界，他是个理想主义者，阿布，如果马伊德是个理想主义者，那你就得认清现实才行，有些事，他不能做，你能做，干掉所有青年党的俘虏，这是我以朋友的身份给你的建议。”

　　阿布有些犹豫，他一脸为难的道：“可是，马伊德说过，我们要团结一切能团结的力量，那些俘虏放掉也没关系，但如果把青年党的俘虏杀掉，那么，我们就会和青年党成为敌人的。”

　　高扬无奈的笑了笑，道：“伙计，睁大你的眼睛看看，极端总教分子，有朋友吗？和他们混在一起，骷髅帮要么变成和他们一样，要么被消灭，我的意见是远离他们，当然，最好的办法是彻底消灭他们。”

　　阿布点了点头，叹声道：“我清楚那些人，他们确实更像是疯子，好吧，我听你的，马伊德那里我会解释的。”

　　高扬拍了拍阿布的肩膀，笑道：“我和你一起去，如果马伊德真的想建设一个国家，他就得把毒瘤剔除出去，我想他应该会明白这个道理。”

　　阿布苦笑了一声，道：“其实马伊德也懂，但是我们目前没有什么太好的选择，索马里青年党在南部的势力非常大，现在还不是我们能抗衡的，现在青年党已经把手伸到了这里来，如果现在和青年党彻底搞僵的话，马伊德担心会遭到青年党的报复。”

　　坐在一旁的波洛维奇突然道：“公羊说的没错，如果你们担心遭到青年党的报复而和青年党的人搞在一起，那才是真正的末日，给你一个建议，对青年党越强硬越好，现在就和青年党彻底闹翻直接开战更好，相信我，我有足够的理由建议你们这么做。”

　　高扬看向了波洛维奇，道：“你收到了什么消息吗？”

　　波洛维奇站了起来，摇了摇头，道：“伙计们，我在中东呆了几十年，对于索马里的情况虽然不是很熟，却也不是一点都不知道，我只能告诉你们，青年党的搞法会有大乱子，我没有太清楚的情报，但我知道他们在酝酿一个足以震惊世界的大事件，跟他们成为敌人比成为朋友好处大的多，好了，我们需要去盯着点儿，待会儿见。”

　　波洛维奇和乌里杨科很识趣的主动离开了，这么一来的话，高扬和阿布说话的时候也方便了很多。

　　高扬思索了片刻道：“该来的迟早会来，除了做好准备，没有其他的办法，能不能告诉我你们的计划？你们扩张以及发展的计划。”

　　阿布很是痛快的道：“当然可以，这对你来说不是什么秘密，我们的计划很简单，拿下整个索马里的北海岸，控制整个亚丁湾，这是第一步，等我们控制了亚丁湾，然后再向南扩张，直到打下整个索马里。”

　　说完之后，阿布把手一挥，笑道：“现在看来，我们能够做到的，控制了亚丁湾就有钱，有了钱就能做到一切。”

　　高扬摇了摇头，道：“我觉得，或许你们该换个思路了。”

　　高扬站了起来，来回走了几步之后，对着阿布摊开了手，道：“我只是个雇佣兵，见识有限，可我觉得如果骷髅帮继续这么扩张下去的话，会引来更多的敌对势力，想想看，你们控制了整个亚丁湾，但是兵力全都分布在海岸线上，就像一条绳子，如果有足够强的敌人从中截断这条绳子，你们怎么办？”

　　阿布只是沉思，高扬继续道：“骷髅帮的做法，注定会引来很多敌人，现在你们控制的地方还少，就引来这么多敌人，如果你们控制了整个亚丁湾，那得有多少人急着消灭骷髅帮？”

　　阿布脸色有些难看，道：“那怎么办，难道现在就停手？”

　　高扬挥了下手，道：“骷髅帮现在已经控制了很长的一段海岸线，而且很快就可以拿下博索萨以东的全部海岸，我觉得可以这样，盖萨莱以东直到阿塞尔角之间没有能和骷髅帮对抗的力量，把这一带的海岸线全部拿下，然后，转向南方扩张夺取地盘，增加骷髅帮的战略纵深和人口。”

　　高扬自己说的激动了起来，他挥手大声道：“想想吧，骷髅帮的财源是收过路费，控制一半的海岸线，和控制全部的海岸线其实没有多大的区别，把博索萨以东的海岸线留给海盗，这样海盗和海上安保公司都还有活路，不会联合起来对付骷髅帮，骷髅帮不需要完全控制整个索马里，只需要能控制索马里的北方地区，就再也没人能威胁到骷髅帮的存在了。”

　　说话的时候，高扬蹲了下来，用手指在地上画了几下，勾勒出了索马里的地形。

　　索马里的地形就像是一个数字7的样子，高扬指着7上面的一横道：“骷髅帮什么时候占据了索马里的北方国土，就再也没人能够抗衡骷髅帮，我觉得，乘着现在北方还没有什么特别强的势力存在，你们应该抓紧时间向内陆扩张了。”

　　阿布蹭的站了起来，道：“你说的很有道理，马伊德肯定会感兴趣的，他今天就会到盖萨莱，你得亲自和他说说这些，你知道的，我这人根本想不了这么复杂的东西，但我觉得你说的非常有道理。”

　　高扬拍了拍手上的沙子，笑道：“我就是提个建议而已，具体做主还得是你们来，马伊德今天能到盖萨莱吗？那很好，我和他见了面之后再详细说说我的想法。”

　　高扬的话音刚落，却见刚刚才离开的乌里杨科快步跑了回来。

　　等乌里杨科跑到高扬的身边后，先喘了两口粗气，随即就气喘吁吁的道：“高，出事了，这一次，你非得帮我个忙不可了。”


第630章 叙利亚，阿勒颇。

　　乌里杨科看起来很气愤，高扬不由好奇道：“怎么了？出什么事了？”

　　乌里杨科一脸便秘的表情，撇着嘴，没好气的道：“法克，我的货被人劫了！”

　　“啊？你的货被人劫了？什么意思？什么状况？”

　　“简单的说，我和波洛维奇有一批自己的货，货送到买主手上的时候，买主干掉了我们的人，抢了所有的货，事情就是这样。”

　　高扬顿时就惊了。

　　高扬是真的吃惊，地下世界有个共识，那就是军火贩子和雇佣兵的钱不能黑，因为这两个职业一个不缺枪，一个不缺炮灰，他们干的本来就是无法无天的事，做事不计后果也就罢了，而且还最善于以暴力解决问题。

　　要想对军火贩子和雇佣兵下手的话，而且还是对大军火贩子和精英雇佣兵下手的话，除非能保证一下就将其赶尽杀绝，否则还是别动歪脑筋的好，要不然，后果会很严重。

　　“什么！黑吃黑？不是，是抢了你的货还杀了你的人？谢特，什么人这么大胆？”

　　乌里杨科摆了下手，一脸郁闷的道：“我的人没死，最近我和波洛维奇合伙在做买卖，卖的不是大伊万的货，而是我在利比亚收购来的东西，我出货，波洛维奇出渠道和人员，本来买卖做的好好地，结果就出了这么一档子事，让波洛维奇跟你解释吧，他最清楚。”

　　波洛维奇手里拿着一个卫星电话，怒气冲冲的就走了过来，待到了高扬的身边后，气哼哼的道：“乌里，和公羊把话说清楚了吗？”

　　乌里杨科摇头道：“正在说。”

　　波洛维奇怒不可遏，恨恨的挥了下手之后，对着高扬道：“是这样的，公羊，我需要你们帮忙教训一些愚蠢的家伙，这件事比较棘手，我必须找最好的，而你们是我能找到最好的人了，帮我个忙，当然，我懂规矩，你自己开价，我绝不还价。”

　　高扬伸出了手，急声道：“等等，等等，先别着急，你们至少得告诉我要去那里吧？还有，敌人是谁？”

　　波洛维奇长出了口气，道：“抱歉，我的错，很多年没出过这样的事了，我有些过于气愤了，好吧，我从头说起。”

　　顿了顿之后，波洛维奇轻咳了两声，他也是见多了大场面的，猛然得到了坏消息，有些急躁，但是稍微收摄了一下心情之后，很快就恢复了平静，至少脸上看起来已经平静了很多。

　　波洛维奇沉这一张脸急声道：“我的人往叙利亚阿勒颇送了两车货，买主是一个叫自由叙利亚的组织，我刚刚接到了电话，在昨天，我的人就已经把货送到了，但是今天早上，我在叙利亚的负责人发现他派去送货的人全死了，尸体已经在收货地点找到，我的负责人询问自由叙利亚的人，得到的答复是自由叙利亚不想付钱，他们也没有钱可付，所以他们抢了我的货，杀了我的人。”

　　一脸阴沉的把话说完之后，波洛维奇沉声道：“接下来的问题很简单了，自由叙利亚的成员不少，有一千多人，我不可能把他们所有人全都干掉，但是自由叙利亚的头面人物必须死，一个都不能留。”

　　事情经过很简单，但任务可就不简单了，要干掉一个武装组织的所有头面人物，这活儿可不好干。

　　叙利亚的乱局为雇佣兵提供了很多工作机会，不过，脱离了低级雇佣兵的圈子之后，赚不到大钱的叙利亚战场对高端的佣兵团没什么吸引力，高扬对于去叙利亚执行任务完全没有什么兴趣，所以叙利亚内乱已久，撒旦佣兵团却始终没有去叙利亚捞金的打算。

　　现在情况不同了，虽然是去叙利亚，不过任务内容却是和正常的战斗不一样，这是一场只能速战速决的斩首作战，而且波洛维奇也说了，高扬可以自己开价，一个速战速决而又高价的任务，十分符合高扬接活儿的标准。

　　虽然波洛维奇提供的任务符合高扬接下的标准，但是还有很多事高扬必须搞清楚。

　　高扬略微思索了片刻后，点头道：“我明白了，这个任务需要去阿勒颇，地点不是问题，但你说的那个自由叙利亚的组织领导级的人物有多少？”

　　波洛维奇想了想之后，道：“具体的我需要问清楚，这是一个报复行动，所以需要干掉的人物不会也不必特别精确，但是，最高负责人必须得死，这是任务的关键之处，其他的，能杀多少算多少。”

　　高扬摇了摇头，道：“我需要一个明确的任务，如果自由叙利亚的领导人物平时不在一起，我不可能在阿勒颇展开一场持久的猎杀行动，所以，你最好把报复行动的范围集中在小范围之内。”

　　波洛维奇点头道：“我明白，自由叙利亚组织有大约两千人，他们的最高指挥官身边有差不多一百人，其中十五到二十人是领导阶层的，我的要求是干掉头脑，其他的人能杀多少是多少，我会给你一个名单，如果可以的话，尽量提供照片给你。”

　　高扬笑了笑，道：“目前看来，这个任务能做，我们是朋友，在刚刚结束的战斗中也合作的很愉快，所以，只要我们对于价格的分歧不是太大，那么这个任务我们接下来。”

　　波洛维奇把手一挥，道：“很好，现在你可以给我开个价了，我说过，我不会还价的。”

　　波洛维奇表现的很豪爽，但是从以往接触过的经历来看，这个人是个不折不扣的军火商，高扬和他也没什么情谊，所以，在商言商就好了。

　　乌里杨科简单的介绍了一下之后就再也没开口，高扬知道乌里杨科虽然和波洛维奇合伙做的买卖，但这次他想置身事外，不参与到这件事当中来，至少不能参与到谈价钱的环节上来。

　　以高扬和乌里杨科的关系，就算是白帮乌里杨科一个忙也无所谓，如果要收钱，肯定也是低价，所以乌里杨科干脆一言不发，就是摆明了要让高扬该怎么办就怎么办。

　　高扬对于该怎么收费还是不太清楚，没有多考虑，在波洛维奇让他开价，而乌里杨科保持了沉默之后，他立刻道：“你可以跟我的经纪人谈谈价钱，给你个电话，你现在就可以跟他联系一下。”

　　波洛维奇耸了耸肩，道：“好吧，电话给我，我和你的经纪人谈谈价格。”

　　高扬告诉了波洛维奇的电话号码之后，突然道：“在你和我的经纪人谈价钱之前，我还知道一些事，嗯，自由叙利亚的战斗力如何？”

　　波洛维奇想了想，道：“我不太清楚，我没和他们的人见过面，都是我在叙利亚的负责人联络的，我想，应该强不到那里去吧，你知道的，不管是利比亚还是叙利亚，他们都一个样，只能用一个字形容就是烂！烂到家了。”

　　乌里杨科耸了耸肩，道：“你说的太笼统了，叙利亚的仗打了有一段时间了，叛军的战斗力有高有低，而且有很多组织都是直接受到了美国或者土耳其的培训，甚至有人直接参与在里面，所以，不要太大意了。”

　　波洛维奇笑了笑，道：“这话说的没错，不过想想吧，需要从我们这里买利比亚的破烂货，这样的组织能强到那里去？所以，我判断自由叙利亚是个新近冒出来的炮灰组织，而且肯定没有美国在后面支持，否则的话，他们早就是全部美式装备了，不过这个我们现在都只是猜测，我的负责人会把详细的情况告诉我的，放心好了，我绝不会隐瞒任何东西。”

　　高扬点头道：“好的，你尽快收集一下请报，越详细越好，还有，时间呢？我这里还有有一些事需要处理，你想让我们多快赶到？”

　　波洛维奇把手一挥，道：“越快越好，越快越好！如果你有必须要处理的要紧事，那就赶快去处理吧，这事发生的太突然，我不能强求你们马上出发，但是，请尽量早些吧。”

　　高扬想了想，没什么急着确定的事情后，沉声道：“好吧，其他的等有了比较详细的情报再说吧，现在我很好奇，我想知道你们损失了多少钱的货物？”

　　波洛维奇沉声道：“零售价五十万美元的货物，这钱不算多，但是我死了七个人，七个人！”

　　波洛维奇只损失了五十万美元，但是雇佣撒旦佣兵团进行报复，最少需要一百五十万美元到三百万美元，这是高扬的估价，相对来说，波洛维奇的报复行动会让他损失更大。

　　不过，对于军火商来说，他们的底线不允许被挑战，如果波洛维奇不作出强硬回击的话，会有更多的人把注意打到他的头上，所以，损失再多的钱，波洛维奇也必须立刻展开报复行动，而且必须有力才行。

　　满足了一下好奇心，高扬点了点头，道：“我暂时没有什么可问的了，现在你和我的经纪人谈价钱吧，我得去抓紧时间处理一下我的事，好尽快能展开你的报复行动，请放心，我们的佣金可能会很高，但是撒旦佣兵团做事，包你满意！”


第631章 授勋，以及荣誉称号。

　　高扬确实有很多事要忙。

　　高扬和骷髅帮有千丝万缕的关系，他和骷髅帮目前的高层所有人全都保持着良好的关系，而其中有几个人，确实是他的朋友，不仅仅是保持着友好关系的关系，而是实实在在，确确实实的朋友。

　　比如马伊德。

　　高扬跟马伊德关系，不仅仅是共同经历过生死那么简单。

　　对于马伊德，高扬一直很尊敬，一个理想主义者不值得尊敬，因为他们往往成不了事，理想终究只能是理想。

　　但是马伊德不同，虽然他是个理想主义者，但他的理想是为国为民，他想为自己的国家寻找一个光明的未来，而且已经为之付诸了行动，所以，不过马伊德能否成功，这样的理想主义者都值得尊敬。

　　不会有人给骷髅帮提供太多的帮助，从任何方面来说都不会有，所以，高扬虽然觉得自己只是个雇佣兵，是个只知道打打仗，杀杀人的雇佣兵，但他还是有责任把自己所想到的一些东西和马伊德说说。

　　高扬知道，因为除了他之外，也不会有人和马伊德谈谈骷髅帮的未来了，所以，高扬就算知道自己是个小人物，见识也不足，但他也得和马伊德谈谈才行，马伊德听不听，那是马伊德的事，作为朋友，他替骷髅帮和马伊德考虑过也说过，也就够了。

　　等马伊德赶到盖萨莱，高扬和马伊德谈了很久，然后，他把贾斯汀的电话给了马伊德，这样骷髅帮就有一个稳定情报来源了，虽然需要花钱，但对于骷髅帮来说，能得到有用的情报很重要。

　　除此之外，高扬还和马伊德说了一件事，关于二连的荣誉问题。

　　二连满员的时候一百一十二个人，盖萨莱之战尘埃落定，二连没死没伤的，只有二十一个人，轻伤者十一人，重伤致残者六人，重伤死活未定者六人，其余全部战死，军官，从连排长直到班长，只有一个副排长活了下来。

　　把有可能伤愈归队者也算上，二连最多也只能留下三十二人到三十五人，不可能再多了。

　　二连这是打残了，但是，二连必然能重获新生，也必须重获新生。

　　二连理应得到尊敬，也必须受人尊敬。

　　打完这一仗，二连就是骷髅帮的王牌，马伊德要是不傻不呆的话，就必须给二连授勋，给二连荣誉称号。

　　骷髅帮压根儿就没有授勋和授予荣誉称号的体系，但是没关系，骷髅帮的军队是撒旦佣兵团按照华夏军队的模板打造出来的，这时候有需要，直接还从华夏的体系里照搬就是了。

　　马伊德对高扬的提议考虑了很久。

　　对于给二连授予荣誉称号的提议，马伊德丝毫没有犹豫，在散漫才是常态，临阵脱逃属于正常，死战到底属于异端中异端的索马里，二连表现出的一切太可贵了。

　　马伊德考虑的是暂缓占领海岸线，转头向内陆扩张的提议。

　　说到底，马伊德只是一个医学院的学生，只是个年轻人，他对于世界大势，对于该如何建立一个组织，乃至一个国家，能有多少见识？

　　但有时候，历史就是在小人物的手里创造出来的，和高扬一番长谈之后，马伊德做出了决定。

　　和高扬提议的几乎完全一样，先向内陆扩张，什么时候占据了索马里的北部国土，再考虑控制亚丁湾彻底清除海盗的问题也不迟。

　　高扬和马伊德两个人就是站在海滩上，一共说了也就是两个小时，就定下了骷髅帮的战略路线图。

　　谈话到了尾声，看了看手表，觉得该说的都已经说过之后，高扬沉声道：“如果没有其他事，我得离开了，最后送你一句话，高筑墙、广积粮、缓称王，你对华夏文化很了解，应该能明白里面的意思。”

　　马伊德微笑着点了点头，道：“我明白，这句话对现在的骷髅帮确实非常合适，我理解其中的意思，也会遵守这个准则行动。”

　　高扬舒了口气，道：“好了，还有很多事等着你，你得去忙了。”

　　马伊德摇了摇头，道：“别着急，我知道你赶时间，也知道你有很多事要忙，但是你最后还得有件事要做，给二连授勋，这事儿你得亲自来。”

　　高扬皱眉道：“这事儿你干最合适，阿布来做也行，我做，那算什么？”

　　马伊德叹了口气，道：“二连的精神，其实是二连连长萨默尔灌输给二连的，你知道萨默尔最崇拜谁吗？你！可能你不记得了，但是，萨默尔是你从教导连提拔起来的，是你下的命令让他担任二连连长，如果他活着，肯定最希望是你给他的二连授予荣誉称号。”

　　二连连长萨默尔是二连最先阵亡的，但是萨默尔一手带出来的二连，却给这位出师未捷身先死的连长挣足了面子。

　　马伊德看着高扬，低声道：“我知道，这件事确实由我来做最好，对我更有利，但是，我觉得，还是你来吧，这是你和你的佣兵团应得的，你们已经给骷髅帮留下了很多东西，现在就算再留多一些也没关系，这是好事，而且你知道我也不在乎的，我从来都没想让骷髅帮成为我个人的武装，我希望骷髅帮成为索马里的希望。”

　　高扬点了点头，道：“好吧，我来授勋，不过，我不知道怎么做，我没见过。”

　　马伊德用独臂打了打高扬的胸膛，笑道：“我也不知道怎么做，但是哪有什么关系？骷髅帮是白纸一张，不管怎么做都是对的，所以，你觉得怎么合适就怎么来吧。”

　　高扬思索了片刻，道：“军功厚赏，也得慎赏，我觉得，给二连来个集体一等功，全连个人二等功，怎么样？”

　　马伊德点了点头，道：“好，你说怎样就怎样。”

　　高扬挠了挠头，道：“授勋这种事儿，必须你来，我们不是骷髅帮的，没法代替你干这个，还有，咱们没有准备军功章这类的东西，你这次先给二连授勋，回去必须把勋章补上，让乌里杨科特别订做一批就行了，我们给二连授予荣誉称号。”

　　马伊德思索了片刻，道：“好吧，就这样办，你们不是骷髅帮的，宣布二连的立功确实不太合适，好吧，你们授予荣誉称号，我来给二连授勋，你们赶时间，咱们这就准备开始吧。”

　　受到过一次袭击，而且现在大部分时间也处于战争状态下，马伊德现在身边也带上了卫兵，和高扬把事情说定之后，马伊德随即转身，对着离他远远的卫兵招了招手，待卫兵到达身前后，沉声道：“通知阿布，除了看守俘虏的人之外，让他召集所有的士兵集合，要快。”

　　让士兵们集合起来需要时间，乘着这个间隙，高扬去和撒旦佣兵团正在打包整理装备的众人汇合。

　　其实也没什么好收拾的，来打仗的时候不带太多的东西，唯一多出来的，就是三个装满了钱的皮箱。

　　马伊德来的时候，把高扬他们的佣金也带来了，骷髅帮收钱全是现金，所以马伊德给的肯定也是现金了，也不用数，三百万美元只多不少。至于乌里杨科收购坦克的钱，一百八十万美元已经打到了小唐尼的帐号上。

　　等着撒旦佣兵团把每个人该分多少的份子确定下来，小唐尼会在扣掉自己的提成之后打到高扬他们每个人的账户上。

　　打了一仗，赚了四百八十万美元，比原计划多出了一百八十万，这是个意外惊喜，当然，也得感谢乌里杨科的阴谋和骷髅帮的大方。

　　对于大量的现金，格罗廖夫他们这些老人已经有了免疫力，就连露西卡也是见惯了成箱成箱现金的主，对于区区三百万美元并不如何特别关注，对于毒贩而言，大量的现金本来就是常态，只有拉斐尔和艾琳对于那三皮箱的钞票目不转睛。

　　看到高扬回来，或坐或躺的众人全都站了起来，高扬挥了挥手，道：“别激动，现在还没动出发的时候，马伊德希望给二连授予荣誉称号的事由我们来完成，波洛维奇还在和小唐尼谈我们的佣金，所以，我们不会立刻出发。”

　　李金方大声道：“我们来授予二连荣誉称号？这可是个殊荣啊，不过，扬哥你想好给二连什么荣誉称号了吗？还有，二连能立几等功？”

　　高扬毫不犹豫的道：“硬骨头二连，我觉得这个称号就挺好的，至于功劳嘛，集体一等功，全连个人二等功，人人有份。”

　　李金方笑了笑，叹声道：“挺好的，挺好的，真的挺好的，集体一等功，全体个人二等功，挺好的，值了，嘿嘿，我原来吧，立过两个个人三等功呢，我们班还立过一个集体二等功呢。”

　　李金方眼里有些失落，因为他此生再也没有立功的机会了，他能赚到很多钱，但不会有人给他记功的。

　　李金方的失落只是很短的一瞬间，过去的已经过去，现在拥有的才最重要，不会有人给他记功，也不会有人给撒旦佣兵团记功，不过，对于雇佣兵来说，能赚钱，能出名然后赚更多的钱，就是对他的认可了。

　　李金方挥了挥拳头，大声道：“这一次，不知道咱们的战绩会不会传出去，要是说传出去的话，撒旦佣兵团的排名估计得再进几步吧，不是说霍姆茨尼佣兵团挺厉害的嘛，额，霍姆茨尼算是咱们给灭掉的吗？”


第632章 让人难忘的经历

　　骷髅帮除去看守俘虏的五百多人外，其余不管手头上有什么工作，全都到了盖萨莱城外。

　　盖萨莱城内地方太小，所以授勋仪式的会场安排在了盖萨莱城东北，就在二连连长萨默尔中弹身亡的地方。

　　因为赶时间，并没有特别布置什么会场，但是气氛很肃穆，在一千多双眼睛的注视下，马伊德和阿布还有高扬站在整个队伍的最前方。

　　马伊德再用索马里语讲话，他说话的时候一直都是慷慨激昂的样子，高扬虽然听不懂马伊德在说什么，但是看得出来，他面前的听众都很激动，非常的激动。

　　高扬还是穿着他作战时的那套衣服，这个场合本来是该穿礼服的，但是他没有礼服可穿，也就只好穿着作战服了，只是把作战服弄得尽量干净些，整齐些，以及身上挂的零碎东西少一些罢了。

　　马伊德说的并不是很多，在一番激昂而短暂的讲话后，马伊德站的笔直，大声喊了几句，然后，二连全体，包括所有能行动的伤员来到了队列之前。

　　马伊德连续大声说了几句话，一脸的肃穆，而后，二连的人向马伊德敬礼，马伊德则以独臂回敬了并不标准的军礼。

　　随后，马伊德独臂指向了高扬，再次大声说了几句。

　　阿布在高扬的一旁，对着高扬沉声道：“马伊德说，下面请公平与正义联盟的前总司令为二连授予荣誉称号和授旗。”

　　高扬有些恍惚，公平与正义联盟这个名字让他有些疏离感，虽然知道这才是骷髅帮的正式名称，但他确实很少有机会听到公平与正义联盟这个名字。

　　马伊德推到了一旁，注视着高扬。

　　虽然都是平地，当高扬还是走到了马伊德刚刚站立的地方。

　　高扬对着骷髅帮的士兵先敬了个礼，不是雇佣兵之间的非正式军礼，而是所有正式的军礼。

　　身为雇佣兵，开玩笑似的给自己封了个总司令的名头，不，这就是开玩笑的举动，但是没想到，骷髅帮的人却当真了，士兵们当真也就罢了，马伊德似乎也当真了。

　　高扬确实对二连战死的连长萨默尔没什么印象了，他依稀记得，这个人作战能力不见得多强，但很能服众，所以在攻打博萨索之前，在他还是公平与正义联盟总司令的时候，自己做主火线提拔他当了二连连长，虽然正式任命是马伊德下的，但确实是他先提拔的。

　　高扬略微有些失神，他没想过自己有朝一日也会成为某人的偶像，另外，他从没想过以雇佣兵的身份，有朝一日也能有资格为一支部队授予荣誉称号。

　　对于高扬来说，对于撒旦佣兵团来说，这确实也是一个殊荣。

　　撒旦佣兵团的人就站在高扬的身后，他们的眼睛在放光。

　　艾琳的身体在微微发抖，她过于激动了。

　　原来，雇佣兵也能受人尊敬的，而且是受到另外一支军队的尊敬，甚至是崇敬。

　　对于一心想证明自己的艾琳来说，作为雇佣兵，只能证明她有战斗的实力，但是她得不到真正的荣誉，军人的荣誉，不过现在看来，即使作为雇佣兵，即使被排除在真正的军人行列之外，却也能受到真正的军人的尊敬。

　　时至今日，谁敢说公平与正义联盟的军队不是一支真正的军队？

　　就算战力还不够强，可公平与正义联盟的军队已经是一支真正的军队了，而且他们已经开始拥有自己的魂。

　　纵然尚未立国，但谁敢说公平与正义联盟的军队就不是一支真正的军队了！

　　美国尚未独立之前，谁敢说华盛顿率领的军队是不是真正的军队了？

　　华夏尚未建国之前打游击的红军，谁又敢说那不是一支真正的军队！

　　高扬坚定的认为，公平与正义联盟能够建立一个新的索马里，他能为这支开国之军授予第一个荣誉称号，授予一面军旗，这是无上之荣耀。

　　艾琳也是这么认为的，她决定在见了她的老爸之后这么说。

　　“老娘我虽是雇佣兵，但我的佣兵团却是为一支开国军队授予了他们的第一面军旗，第一个荣誉称号，老爸你干过这事儿吗？见过吗？”

　　对于艾琳来说，就算是雇佣兵，但能亲自参与到为一个不对授勋，她这雇佣兵当的也值了。

　　对于没有从军经历的人来说，他们不会理解军人对于荣誉的渴望，以及荣誉对于军人的珍贵。

　　高扬沉默的时间稍微有些长，站在原地，过了几十秒钟之后，他终于大声道：“二连！表现出了让人敬佩的勇气，付出了常人难以忍受的牺牲！二连的全体成员，你们都是些硬骨头，硬骨头！我宣布，授予公平与正义联盟常备军第二连以硬骨头二连的荣誉称号！”

　　大吼着说完之后，高扬把手一伸，大吼道：“授旗！”

　　硬骨头二连的军旗是卷着的，旗杆是新砍的一棵小树，虽然尽量挑直的树，但旗杆还是有些弯。

　　旗帜是一块红布，白色的布剪成了两根骨头的形状，交叉着缝在了红布正中央的位置。

　　红布有些脏，白布也有些发黄，红布是高扬从盖萨莱好不容易找到的，骨头的形状是艾琳用泛黄的白布剪成的，条件有限，只能因陋就简。

　　骷髅帮绝大多数人都是彻底的文盲，不管用哪种文字，他们都看不懂，所以高扬干脆弄了这么一面意义极为清晰的旗帜。

　　红色象征的是血，骨头嘛，就是硬骨头了。

　　硬骨头二连的军旗象征着他们的军旗是从血与火中挣来的，他们以牺牲和大无畏的精神换来了独一份的军旗。

　　军旗在艾琳手里抱着，听到高扬大吼，她把军旗交给了拉斐尔，然后拉斐尔交给了他旁边你的露西卡，依次传递，最后交到了高杨的手上。

　　高扬觉得他们在骷髅帮，不是，是在公平与正义联盟的声望与地位是全体成员一起打出来的，虽然最终只能由他授旗，但撒旦佣兵团的全体成员肯定要全体参与这个授旗的过程，当然，这也是表示对二连的尊敬。

　　当军旗最终交到高扬的手里，他展开了卷着的军旗，将含义很直白的军旗亮相在所有人面前之后，高扬没有废话，对着二连剩下唯一的一位军官，一位副排长，现在已经是二连的连长大吼道：“接旗！”

　　索马里人的名字重名非常的多，战死的连长叫做萨默尔，而新任连长却叫做莫萨尔，虽然名字不尽相同，但高扬觉得还是有种传承的感觉在里面。

　　莫萨尔的眼睛非常亮，他先对着高扬敬了个军礼，然后伸出了颤抖的双手，接过了他们的军旗。

　　等莫萨尔接过军旗之后，高扬一脸严肃的道：“从现在开始，没有二连，只有硬骨头二连，作为硬骨头二连的连长，希望你能将硬骨头的风格发扬光大，为全军做出一个表率！”

　　高扬不知道他说的词莫萨尔是否都能听懂，看起来，莫萨尔是听懂了。

　　莫萨尔的眼睛更亮了，他接过了军旗后，左手持旗，右手再次对高扬敬了个军礼，然后用嘶哑的几乎听不出在说什么的声音大吼道：“长官，请放心，我们的骨头一直都很硬，过去很硬，将来也会很硬！”

　　高扬回了一个军礼后，莫萨尔转身将他们的军旗向人群挥舞，这么做好像不太符合常规，但是，自由与正义联盟也没有常规可言，有了这次的授旗，以后也就有了惯例可以遵循了。

　　在莫萨尔挥舞他们的军旗时，高扬大吼道：“现在！向硬骨头二连敬礼！”

　　所有人都在敬礼，虽然动作不是很齐，但是看到高扬的动作，再有阿布大吼着翻译了高扬的话之后，所有人都向硬骨头二连敬礼。

　　“礼毕！”

　　保持着敬礼的时间很长，高扬才喊出了礼毕，此时，授旗仪式正式完成。

　　完成了授旗仪式，高扬迅速离场，接下来，还是马伊德的时刻。

　　作为一个雇佣兵，能参与公平与正义联盟极有历史性意味的活动中，高扬很激动，甚至，这个极有历史性意味的时刻，将来也会成为索马里的历史性一刻。

　　整个授勋仪式持续了半个小时，这时间很短，因为盖萨莱初定，所有人都事要做。

　　等士兵们散去，一直在旁观礼的乌里杨科走上前来，对着高扬感慨道：“雇佣兵我见的多了，但雇佣兵做到你们这份上的，我是真没见过，啧啧，我都回忆起自己的军旅生涯了，对于士兵来说，这是一生都难以忘怀的时刻，不管是授勋的一方，还是受勋的一方，都忘不了，旁观的人也忘不了，军人就吃这一套。”

　　摇头晃脑的感慨了一番后，乌里杨科吁了口气，道：“好了，波洛维奇和你的经纪人谈好价格了，你可以给你的经纪人打个电话，或者问问波洛维奇这次去叙利亚你们能拿多少佣金，另外，我也找好了船来运走我的东西，这次索马里之行，真是让人难忘的经历啊。”


第633章 吸血鬼的谢礼

　　乌里杨科发了一笔横财，这让他高兴的很，走路都发飘了。

　　高扬也是乌里杨科高兴，在乌里杨科的胸前打了一拳后，笑道：“我说伙计，你这次来可是发财了，不打算请客吗？”

　　乌里杨科看了看，对着高扬小声道：“我说，这次老哥我确实大赚了一票，虽然是和波洛维奇合伙做的，不过我至少能捞五百万美元，高，你就是我的幸运星，跟你一起混，总能赚到大钱。”

　　高扬哈哈一笑，道：“那你得把我供起来才行了。”

　　乌里杨科轻咳了一声，道：“看来你暂时又没法去南非了，大伊万可是一直想请你去他那儿一趟的，还有，我给你的帐号上打了五十万美元，记得查收一下。”

　　高扬吃了一惊，道：“给我打钱？为什么？你在搞什么？”

　　乌里杨科耸了耸肩，道：“先声明一下，这钱什么都不是，只是我感谢你个人的，跟撒旦佣兵团没关系，所以你可别把这钱拿出来分，至于为什么嘛，我刚才说过了啊，要不是认识你的话，我一年赚二十多万美元就不错了，认识你之后，我就走了好远，所以，我得感谢一下才行。”

　　近些年军火市场不太景气，对于乌里杨科这个等级的军火贩子来说，生意尤其难做。

　　国家级的军火交易，那自然是国家级的卖家来供货，乌里杨科的老板大伊万所能占据的市场，其实很有限。

　　对军火交易来说，最赚钱的部分肯定还是飞机坦克军舰这些，一笔买卖就起码上亿，要是像美国卖个F35什么的，一下子就是十几亿几十亿美元的大单。

　　大伊万主要卖的是俄罗斯的武器，而俄罗斯的高科技装备近些年在国际市场上也不太景气，而且大买卖同样是控制在国家手里的，大伊万能卖的，最主要的还是枪炮之类的小件，而且买主还得是受到制裁，不能公开在国际市场上交易的买家。

　　自从2011年开始，国际形势突然动荡，大伊万不能垄断了非洲和中东地区的轻武器交易吧，却也差不多，也就是从这会儿开始，乌里杨科的日子才算好过了不少。

　　大伊万是从九十年代初开始做军火生意的，赶上了好时候，苏联的底子厚，刚解体的那两年，大伊万能从军火库里直接把军火拉出来全世界卖，成建制，整军火库的东西几乎不怎么花钱就能弄出来，所以卖的虽便宜，可是架不住进价更便宜，大伊万的身家就是从那时候攒下来的。

　　乌里杨科没赶上好时候，他跟着大伊万混，前几年正是军火市场不景气的时候，虽然枪也能卖不少，但AK步枪这些东西就是个走个量，乌里杨科只是个二道贩子，或者说是个推销员，一年赚个二三十万美元就算不错了，所以刚和高扬认识的话，乌里杨科还在带着个车队在利比亚转悠，只想能多卖些东西。

　　乌里杨科卖的东西都是大伊万的货，他虽然会抽成，当本来就没多少利润的东西，还要被大伊万占去大头，乌里杨科想要发财也只能努力的多卖些了。

　　不得不说高扬是乌里杨科的福星，自从认识了高扬没多久，乌里杨科就跟着抢了一票黄金，赚了一笔大钱，而后高扬更是直接给他推荐了骷髅帮这个长期而且优质的客户，这一次，更是又是让乌里杨科能赚上五百万美元。

　　认识高扬之后，虽然不是直接从高扬身上赚的钱，但乌里杨科以一个普通的二道贩子或者说推销员的身份，能迅速积累到过千万的身家，这大头的钱赚来的可全是和高扬有关系。

　　当然了，乌里杨科和高扬不能说谁占了谁的便宜，只能说是互利互惠，乌里杨科能赚到钱，也能给高扬帮上大忙，典型的双赢。

　　乌里杨科对高扬的感觉，那不是感谢，是感激，毕竟有什么发财的机会，高扬可从来没忘记过他，对此，乌里杨科可是心知肚明。

　　乌里杨科想投桃报李，感谢高扬一下，而且他一出手就是五十万美元，什么理由都没有，就是感谢一下的话，出手也算很大方了。

　　高扬虽然觉得不太有必要，但是乌里杨科既然都已经把钱给他打到帐号上了，自然也不必非得再退回去，没必要，看着也难看，高扬要是有心回报乌里杨科，再有发财的机会喊上他就是了。

　　拍了拍乌里杨科的肩膀，高扬笑嘻嘻的道：“好吧，那我就谢谢你的好意了，下次再遇到发财的机会，一定喊你。”

　　乌里杨科连连点头，道：“一定，一定！必须的。”

　　说完之后，乌里杨科突然想起了什么，沉声道：“还有件事，我和波洛维奇的关系不错，私交很好，而我给大伊万做事也是他介绍的，但我和你的关系也非常不错，所以，这次的事情，我没法开口，所以只能避开了，有什么事你们自己谈就好。”

　　高扬笑道：“怎么着，这次给我们的佣金里面，有你的份额吗？有的话，我给你打个折。”

　　乌里杨科摇头道：“没有，全是波洛维奇出钱，事情发生在他的地面上，我为什么要出钱，其实，波洛维奇本来还应该赔偿我的损失的，不过也无所谓了，有着在这里的收入，在叙利亚的损失已经不算什么了。”

　　高扬想了想，道：“我还不知道这次的佣金是多少，不过，你知道的，小唐尼这家伙要价的时候挺狠的，咱们两个有什么说什么，我本来打算是让小唐尼和波洛维奇谈好价钱之后，再给你打个折的，让你在朋友面前也有面子嘛，既然这里面没你什么事，我就不打折了。”

　　乌里杨科哈哈一笑，道：“谢谢了，波洛维奇有钱，用不着给他打折，另外你别看波洛维奇嘴上说的很痛快，那是因为他知道你是个痛快人，让你自己开价，你反而不会开出高价来，还好，你让小唐尼和他谈价钱了，我想波洛维奇一定会和你的经纪人好好侃侃价的。”

　　说完后，乌里杨科朝着高扬挤眉弄眼的道：“你得理解，生意人嘛，有机会少付些钱，肯定得想想办法少付些的，其实我也这样，不过，以我们现在的关系，肯定不会再用这些手段了对不对。”


第634章 噩梦，突然就摆脱了

　　高扬走回了撒旦佣兵团的人群里，打了个响指，微笑着大声道：“伙计们，我们马上要开始一项新的任务，在新任务开始之前，先把我们目前的要紧事解决掉，没错，我们现在分钱！”

　　“耶！”

　　艾琳高举双手发出了一声欢呼，随后她大声道：“我穷了好久好久，现在终于有薪水可拿了，万岁！”

　　拉斐尔表现的没有艾琳那么夸张，但他对于领薪水的需求是最迫切的，听到高扬的话之后，拉斐尔的一下子站了起来，两眼眨也不眨的看着高扬。

　　高扬轻咳了一声，道：“我们这次的总收入是四百八十万美元，佣金三百万，战利品一百八十万，小唐尼的抽成百分之二，我们有四百七十万美元可分。”

　　打量了急切的艾琳和拉斐尔一眼后，高扬耸了耸肩，笑道：“好吧，先说看起来最急切的，拉斐尔，艾琳，你们两个是非正式成员，只有一万美元的底薪，战利品的话，你们一人分九万美元。”

　　艾琳吹了声口哨，道：“十万了，不错，比我想象的多。”

　　拉斐尔歪了歪脑袋，道：“我很满意，我还是非正式成员就能拿十万美元，这很好了，相当于我原来三个月到六个月的薪水，不错，看来我加入撒旦是个明智的选择。”

　　格罗廖夫笑着摇了摇头，李金方也是拍了拍拉斐尔的肩膀，却是没说什么。

　　高扬也是哈哈一笑，道：“别着急，我还没说完呢，虽然你们只有一万底薪，但是你们还有奖金呢。”

　　只有新人才有奖金可领，而奖金发多少，就是高扬一句话了。

　　高扬稍微思索了片刻后，挥手道：“好吧，一人十万，这是你们的奖金。”

　　拉斐尔看起来很是吃惊，道：“还有十万？是美元？不是里拉？”

　　艾琳则是捂住了自己的嘴，一脸吃惊的道：“法克，长官，你没说错吧？”

　　高扬不以为然的挥了挥手，道：“行了，别装出一副吃惊的样子，你知道我可不是个小气的人。”

　　艾琳连连点头，道：“没错，没错，长官你最大方了，哦，我还欠你钱呢，发了钱我就还你。”

　　高扬点了点头之后，对着其他人道：“我们有两个新人，趁这个机会，还是再次把我们的收入分配方案说明一下好了，如果有谁觉得不公平，可以提出来。”

　　高扬都不太记得他们的分配方案了，还是细想了一下后，高扬才沉声道：“按照规则，我先总数的十分之一，这次就是四十七万美元，然后大狗，蛤蟆，兔子，还有小苍蝇，每人拿总额的百分之五，这次就是每人二十三万五千，剩下的钱，除去拿底薪的拉斐尔和艾琳，我们每个人再拿三十六美元，嗯，应该是这样，我又算错吗？”

　　一群人有人默算，有人在沙地上算了半天后，才纷纷的道：“没错，就是这样。”

　　高扬点了点头，道：“好的，那么这次就是我拿八十五美元，大狗他们四个每人拿五十九万美元，然后，工蜂，试管，和蝙蝠每人拿三十六美元。”

　　说完后，高扬挥了下手，道：“这个规矩，是撒旦佣兵团只有五个人的时候定下的，现在我们已经是十个人，有人认为需要再制定新的分配规则了吗？”

　　高扬的原则是平分，他已经有好几次是这么分钱了，不过，随着撒旦佣兵团的人越来越多，他觉得是时候明确一下分配规则了。

　　崔勃挠了挠头，道：“我倒是无所谓，不过我觉得吧，大伙儿一块儿出生入死的，我比别人多拿了，好像感觉怪怪的。”

　　拉斐尔看了看众人之后，想说话却是没说，而托米在犹豫了一下之后，沉声道：“说句实话，我对自己的收入很满意，还有，其实我也是刚知道我们的分配规则，坦白说，我很吃惊，因为头儿你只拿一成，就佣兵团而言，好像团长至少拿三成吧，还有，兔子你不必感觉我们吃了什么亏，你是撒旦佣兵团的奠基人之一，你有权多拿一些的，唔，我说的是公道话。”

　　托米说完之后，拉斐尔弱弱的举起了手，道：“头儿，我原来的时候，从不知道参加的任务佣金是多少钱，这是只有团长才知道的，还有，我知道作为佣兵团长确实至少拿三成的吧，你只拿一成的话，很少了，哦，我作为新人没资格对分配制度说什么，我只是想说头儿你做的已经非常公道了。”

　　确实，作为团长，高扬只多拿一成的话，非常非常厚道了。

　　艾琳则是摇了摇头，道：“你们别看我，我对于金钱不敏感，对于现在的分配制度也没什么不满的，我觉得很好，一切照旧吧。”

　　格罗廖夫却是迟疑的道：“我们多拿了半成，这个，好像不太合适吧，大家干的工作都一样，我觉得大家都是一起出生入死的，在收入上有了差别，好像不太合适，当然，高的份额不能变，他作为团长必须多拿，但是我们四个人，是不是把那百分之五取消呢？”

　　布鲁斯毫不犹豫的道：“不能，就这样吧，现在已经很公平了。”

　　李金方却是抓耳挠腮的道：“我也觉得不太合适，多拿了钱，总觉得亏心似的，大家干的事儿都差不多，风险也一样，我们多拿不好吧？”

　　弗莱却是笑嘻嘻的道：“我无所谓，反正我的钱够多了，要不就取消吧。”

　　唯一没有开口的是露西卡了，露西卡左右看了一眼后，一脸迟疑的道：“为什么都看着我？我没什么可说的啊，我现在有钱拿就很知足了，何况我拿的并不少，如果你们让我拿更多的话，我会不好意思的，总之你们别看着我，我没有任何意见的。”

　　不患寡而患不均，高扬绝不想因为钱的问题导致人心散了，现在撒旦佣兵团的氛围非常好，拿多的想少拿，少拿的却不想多拿，或者说不好意思多拿。

　　氛围越好，就越是不能破坏这种氛围。

　　高扬决定给自己减分配额度了，就在这时，格罗廖夫突然道：“好了，这件事不用讨论了，高的分配额度不变，作为团长，他拿总额百分之十已经很少，绝不能再减，我们四个从此不拿那百分之五，就这样。”

　　格罗廖夫说完，布鲁斯却是摇头道：“不公平，你们四个是撒旦的基础，也该有特权，现在的份额就挺好的。”

　　弗莱把手一挥，道：“真麻烦，老板拿百分之十，我们四个一共拿百分之十，然后，剩下的所有人平分，就这样好了。”

　　高扬想了想，觉得弗莱的提议倒是也行，当下把手一挥道：“好，就这样吧，下次就按这个规则分钱，不管是佣金还是战利品都一样，还有，我认为艾琳和拉斐尔够格正式加入撒旦了，谁有意见吗？”

　　毫无疑问，没人有意见，对着艾琳和拉斐尔笑道：“行了，你们两个从现在开始就是撒旦佣兵团的正式成员了，以后没底薪，按规则和大家一起分钱。”

　　艾琳欢呼，拉斐尔也很高兴，成为正式成员，不光是拿的钱多了，关键是这代表着他们被认可了。

　　待艾琳的欢呼声停下之后，高扬指了指三个装钱的皮箱道：“钱别动了，原样交给小唐尼，让他给我们划到各自的帐号上。”

　　说完之后，高扬对着拉斐尔道：“叉子，还有件事，你欠我八十五万美元，别瞪眼了，拿了钱赶快还清你的高利贷，我把钱借给你了，还有，不用你付利息，我已经和小唐尼说了，他会把我那份直接打到你的账户上。”

　　拉斐尔彻底愣住了，格罗廖夫笑了笑，道：“跟你说过，高可不是小气的家伙，我的那份也借给你，不用你记着还，以后分给你的钱小唐尼会直接打到我们的账户上，放心好了，不算你的利息。”

　　高扬知道拉斐尔的处境，在拉斐尔冒着弹雨冲出去救回弗莱的时候，他就知道拉斐尔这人可交，当拉斐尔钻到坦克底下把坦克炸掉的时候，他就知道这个爆破手决不能放走。

　　高扬和格罗廖夫他们几个已经商量好了，反正他们几个也不缺钱，先把钱借给拉斐尔，让他解决了燃眉之急，以后都是同生共死的关系了，帮着点儿忙也是应该的。

　　艾琳雀跃道：“还有我，我那份儿借你。”

　　弗莱哈哈一笑，道：“你也是穷光蛋，借给了叉子你还有吗？好了，还有我哪份儿呢。”

　　李金方耸了耸肩，道：“还有我的，我们几个加起来借给你二百多万美元，我不太清楚欧元和美元的汇率，但是，肯定够还一百六十万欧元的帐了吧？”

　　崔勃笑道：“其实还有我的，不过，好像现在已经够了。”

　　拉斐尔彻底愣住了，他喘着粗气，看起来呼吸很艰难，在喘了几口粗气之后，却是眼中含泪，带着哭腔道：“这件事压在我的身上几年了，让我喘不过气来，这就是我的噩梦，我想或许直到我死去的时候也无法摆脱这个噩梦了，我没想到，我没想到，突然间，突然间就这么解决了，我不知道说什么好，谢谢，谢谢你们！”


第635章 眼瞎，或是口味独特

　　乌里杨科要留下来，等着船到了之后把他的收获运走，波洛维奇先走一步，他直接回到了也门。

　　高扬他们也离开了盖萨莱，但撒旦佣兵团并未直接前往叙利亚，他们要先到西西里王子号上进行了短暂的休整和换装，另外，高扬还有很多事得交代给小唐尼去做。

　　当高扬他们到达中转船上的时候，迪斯丁和鲍勃还有小唐尼在船上等着迎接他们。

　　高扬和鲍勃好久没见了，老友重逢，鲍勃很是高兴。

　　“我说伙计，我在这里等着你来呢，结果直接跑到了索马里，我听说你们在盖萨莱打的很棒，来吧，让我们来庆祝胜利吧。”

　　待高扬第一个从接人的小艇登上中转船之后，鲍勃兴高采烈的和高扬击掌，然后鲍勃觉得气氛不够热烈，随即和高扬重重的来了个拥抱。

　　老友重逢，高扬也很高兴，他对着鲍勃笑道：“伙计，在船上待久了，感觉如何？”

　　“没劲，太无聊了，伙计，我快憋疯了！”

　　“这里又没你太多的事，无聊了，就去别的地方玩玩嘛，现在你也有钱了，就算去环游世界，也不用跟你老爸要钱了吧。”

　　船上的日子确实挺无聊的，高扬对鲍勃的感受很理解，按照他对鲍勃的了解，鲍勃应该早就耐不住寂寞了才对，没想到鲍勃摇了摇头，道：“不行，这是我人生中第一份工作，我得认真对待才行，我得让老爸瞧瞧我可不是什么都做不成，不过……”

　　鲍勃无奈的做了个手势，对着高扬一脸苦相道：“不过这船上唯一的女性就是那位厨娘，她都快五十岁了，可这船上憋疯了的男人都希望能跟她多聊上几句，我打算去找几个年轻些的女人来船上工作，免得，免得，哇，美女！”

　　顺着鲍勃的目光看过去，高扬看到了艾琳，还有艾琳身边的露西卡。

　　高扬不以为意，继续道：“别看了，没你的事儿，那是试管的女朋友，你想找几个女人来船上工作？这可不太容易，你是认真的？”

　　鲍勃没理会高扬的话，他抓住了高扬的胳膊，一脸紧张的道：“听我说，我知道试管的女朋友，我说的是另一个，那个新人，就是光头的哪个。”

　　趁艾琳不注意，高扬悄悄指了指艾琳，小声道：“你说的是她？”

　　鲍勃连连点头，眼中放着光，大声道：“没错，就是她！我的上帝，充满了野性美，就像是，就像是胜利女神的化身，太漂亮了！”

　　“你眼瞎了！她是美女？”

　　高扬顿时愕然，一句话脱口而出之后，觉得自己说的过了，当下赶紧改口道：“啊，我是说你脑子没问题吧？法克，你是怎么看出她是女人的？”

　　艾琳不算光头，但头发的长度比光头长的有限，高扬真不知道鲍勃是怎么一眼看出艾琳是个女人的。

　　鲍勃在自己胸口比了比，随后重重的在嘴上擦了一下。

　　离开了冰天雪地的北美，来到气候炎热的热带地区，艾琳穿的衣服肯定会单薄了许多。

　　高扬为之无语，他仔细想了想，觉得鲍勃眼应该没瞎，但是能觉得艾琳是个美女，那么，一个可能是鲍勃饥不择食，还有一个可能是鲍勃审美观太独特。

　　“她叫艾琳，新人，你最好……”

　　高扬话没说完，却见鲍勃已经走开了。

　　高扬无语的看着鲍勃，事实上，所有人都在看着鲍勃。

　　鲍勃走到了艾琳身侧，很不自然的扭了扭脖子之后，对着正在和小唐尼说话的艾琳扬了扬手，大声道：“嗨，艾琳，我叫鲍勃，很高兴认识你。”

　　艾琳很诧异的扭过了头，看了鲍勃一眼后，点头道：“嗨，鲍勃。”

　　鲍勃轻咳了一声，然后很郑重的道：“你好，你是新加入撒旦的对吗？我原来没见过你，哈哈，我刚刚才发现撒旦佣兵团多了一位美女，哈哈，哈哈。”

　　高扬无奈的捂住了脸，他觉得鲍勃可能真的是认真的，不过，鲍勃搭讪的方式，以及脸上紧张而痴呆的表情，干巴巴的笑声，以及一切的一切，太逊了。

　　看着说话结结巴巴的鲍勃，艾琳皱起了眉头，道：“你想说什么？”

　　鲍勃停止了干笑，一脸紧张的对着艾琳道：“你有男朋友吗？”

　　原本还在寒暄的众人已经没了声音，所有人都在静静的看着鲍勃和艾琳两个人，但是听到鲍勃的话之后，一声清晰的吸气声响起，那是太多人集体倒吸了一口冷气的结果。

　　他是认真的，他真的是认真的。

　　高扬彻底呆住了，而所有人都支起了耳朵，瞪大了眼睛，注视着艾琳，想听听她能说出什么来。

　　艾琳皱起了眉头，上下打量了鲍勃一眼后，却是把头一扭，轻飘飘的抛出了一句话。

　　“走开，我对胖子没兴趣。”

　　鲍勃一下子就石化了，他脸上的表情让高扬不忍再看。

　　所有人立刻把目光移开，开始他们中断的交谈，刚刚还是沉寂的场面一下子就热络了起来，不过，听谈话的内容，好像是每个人都在没话找话。

　　高扬轻咳了一声，拉了拉鲍勃，然后故意用很大的声音道：“鲍勃，作为负责人，我有事要和你跟迪斯丁商量一下，走吧，我们来谈谈。”

　　鲍勃失魂落魄的被高扬扯到了一旁，迪斯丁的独眼也投来了同情的目光，不过他把目光很快转移到了别处。

　　拉着失魂落魄的鲍勃，和迪斯丁走到了没人的角落，高扬沉声道：“是这样的，骷髅帮的路线要有所调整了，他们不会再急着控制整个海岸线，而是要向内陆发展，我觉得这对于我们的安保公司有……嗨，鲍勃，你在听吗？”

　　鲍勃失魂落魄的抬起了头，用满是痛苦的眼睛看着高扬，小声道：“我虽然有二百四十磅的体重，但我有一米八五的身高，所以，我其实不算胖对不对？”

　　两百四十磅，差不多相当于一百一十公斤，但是以鲍勃的个子来说，也确实不算太胖，不过，鲍勃缺乏运动，看起来确实是有些虚胖的。

　　高扬轻咳了一声，道：“还好，确实不算胖，嗯，或许艾琳有自己的标准，这个我们谁说的也不算，但是，鲍勃，你不会真正是认真的吧？”

　　鲍勃用手捂住了心脏的位置，一本正经的道：“当我看到艾琳的时候，就像有支箭射中了我的心脏，你懂我的意思。”

　　高扬觉得自己的膝盖上中了一箭。

　　萝卜青菜，各有所爱，高扬今天算是明白这句话有多贴切了。

　　高扬觉得自己做不了什么，所以他只能无奈的道：“好了，你确实该减肥了，以后多运动运动去吧。”

　　鲍勃点了点头，转身就走，看着鲍勃离开之后，迪斯丁才一声长叹，随即道：“鲍勃真是，这可真是……唔，你说骷髅帮的战略目标有所变化？”

　　高扬把他和马伊德商量过的东西和迪斯丁说了说，说完之后，迪斯丁笑道：“很好，非常好，看来我们能继续扩大规模了，短时间之内，不必担心亚丁湾的海盗会消失了。”

　　“是的，骷髅帮的改变对他们自己，对我们，对海盗来说都是个好消息，还有件事，从叙利亚回来之后，我想去你的训练营待一段时间，我们多了好几个新人，有必要培养一下我们之间的默契。”

　　听到了高扬的要求，迪斯丁笑了笑，道：“小事一件，你想去的时候随时都可以去，我更关注的，是你们即将要去的叙利亚之行，你们要去什么地方，和什么人作战？”

　　“阿勒颇，干掉自由叙利亚组织的几个头目，而我们要去的确切地点是阿勒颇中央监狱，我们的目标在哪里。”

　　迪斯丁耸了耸肩，道：“你知道的，以我个人的立场而言，叙利亚人死再多都无所谓，不过，相比较而言，我更希望叙利亚是在那位医生的统治下，而不是被疯子们彻底占领。”

　　发表了一下意见之后，迪斯丁压低了声音，道：“我对叙利亚很熟悉，但是对于你们即将在叙利亚的作战，我给不了你太多的建议，唯一的要提醒你的是，千万要小心你们缴获的弹药，你们应该不会使用当地能获得的弹药，不过还是得小心，尤其是要离迫击炮和火箭筒远一些，还有107火箭炮，这些武器开火的时候，离远一些。”

　　“怎么了？哦，我明白了，你的意思是说，传言是真的？摩萨德真的投放了很多会炸膛的弹药？”

　　对惊讶的高扬做了个手势之后，迪斯丁小声道：“当然是真的，我亲自往巴勒斯坦地区送过这些特制的弹药，现在叙利亚打成了一锅粥，摩萨德绝对不会放过这个机会的，所以不管是步枪子弹，包括迫击炮弹和火箭弹之类的东西也很不保险，你知道，政府军有自己的后勤，所以这些特制的弹药，最大的可能性就是流落到叛军的手里，我可不希望听到你们在发射缴获来的RPG时被自己的火箭弹炸死的消息。”

　　高扬张了张嘴，道：“你们，太阴险了，那么，这些特制的弹药，有什么标示吗？”

　　迪斯丁摊开了双手，道：“如果有标示，就肯定会被人看出来，所以，没有任何标示，除了自己小心不要使用来历不明的弹药之外，你就只能祈祷自己不要太倒霉了。”


第636章 细节决定成败

　　以色列的安全形势从未好过，在群敌环伺的情况下，以色列从不敢稍有放松警惕的时候。

　　为了降低敌对组织的士气和战斗意志，以色列的摩萨德出了个损招，他们想办法把特制的弹药送到敌人的手上，送给比如哈马斯和黎巴嫩珍珠党这样的对手使用。

　　特制的弹药，看起来和普通的弹药没有任何区别，只不过发射的时候，特制的子弹会在枪膛里爆炸导致炸膛，迫击炮弹也会炸膛，还有火箭弹，不管是火箭筒还是火箭炮上用的火箭弹，也会爆，谁在近处谁倒霉。

　　高扬一直以为这种事只是个传说，没想到，竟然会在迪斯丁这里得到证实。

　　好在撒旦佣兵团只会用自己带去的弹药，不靠谱的弹药坚决不用，而且就算面临着弹药消耗光了的境地，也能找到足够可靠的弹药来源，所以，他们需要做的就如迪斯丁所说的那样，在叛军要开炮的时候，离他们远一些就行。

　　“不得不说，这一手玩的太阴险了，我得承认，你告诉我的这些，让我会有心理阴影的。”

　　看着一脸无奈的高扬，迪斯丁耸了耸肩，道：“有心理阴影就会有防备，有了防备就不会随意用来历不明的弹药，所以，有心理阴影是好事，高，我不得不再次提醒你一下，叙利亚现在的水很深，美国人，土耳其人，俄国人，基地组织，还有车臣人，现在叙利亚有太多的势力，你遇到的可能会是只会开枪的白痴，却也有可能是从车臣来的老牌恐怖分子，还有可能遇到美国派来的人，再加上雇佣兵，叙利亚现在就是一锅乱粥，如果不清楚你的敌人到底多厉害，小心点儿没错。”

　　高扬点了点头，道：“我明白，我会小心的，另外有件事你得帮忙，我带来了三百万美元的现金，我们带着现金不方便，你从公司的账上转三百万美元给小唐尼，我把现金给你留下。”

　　“小事一桩，没问题。”

　　挥了挥手，告别了迪斯丁，高扬去找小唐尼。

　　每次临出发之前，都是小唐尼最忙的时候，因为需要采购某些东西，还有奔赴战场的这些事都得由小唐尼来安排。

　　索马里的地形和叙利亚截然不同，所以战斗服首先就得换，其次就是武器和弹药，武器可以不换，但弹药必须得多带一些。

　　针对战场的不同，选择最合适的武器和装备，这是高扬的原则。

　　不打无准备之战，这话说起来容易也好听，但实际做起来嘛，就很难了，因为很多时候，战斗突然就来了，想准备都来不及，不打无准备之战也就成空话。

　　完全没有准备的突发事件高扬经历的已经够多，所以，没办法的时候只能硬着头皮上了，可是既然有时间做准备，就算时间再紧，也必须得尽最大努力做好一切准备工作。

　　亚丁湾索马里一侧的海岸线靠近赤道，位置在北纬12度，而阿勒颇的位置在北纬36度，两地之间相差整整有两千五百公里左右。

　　维度相差很大，气温自然也会有很大的差距，高扬他们在亚热带地区，马上就得去温带地区，而现在正是阿勒颇的寒冷季节，这衣服肯定是得换了。

　　小唐尼一直在等着高扬，等和高扬在小餐厅里坐下之后，高扬直接道：“我要的东西，准备好了吗？”

　　“一切准备就绪，不过东西没有送到这里来，往海上送时间太慢，等你们到达土耳其的时候接东西就行。”

　　作为佣兵经纪人，必须对军备有足够的熟悉程度才行，这其中，包括衣服乃至袜子内衣之类的细节，经纪人都得考虑到。

　　武器，雇佣兵会自备，但衣服之类的东西，经纪人得因地制宜，针对不同的任务选择不同的服装，还要考虑到使用者的习惯问题，总之，经纪人就像保姆，要为雇佣兵量身准备从头到脚的一切准备。

　　高扬点了点头，道：“这次我们穿什么？”

　　小唐尼拿出了一个小本，照着本子念道：“这次你们是以类似PMC身份作伪装去叙利亚，所以迷彩服是不能穿的，我为你们准备了卡其400色的作战服，CP公司的G3 Field Pant裤子，以及……”

　　高扬摆了摆手，道：“我知道是卡其色的衣服就行了，你说的型号我也不太懂，靴子是什么？”

　　之所以对衣服颜色还这么认真，因为PMC基本上是不穿迷彩服的。

　　雇佣兵和属于民间公司性质，一般担任防卫和后勤之类工作的PMC还不太相同，所以作为雇佣兵，是根据需要来选择服装的，比如到丛林地区，就会穿丛林迷彩，到沙漠地区，就会传沙漠迷彩，但是到城市地区，又是阿勒颇这种各种势力大杂烩的城市里，就肯定不会穿迷彩了，而是和PMC一样，穿明显不是军服的衣服。

　　两军交战的时候，军服尤其是迷彩服是敌我识别最主要的方式，PMC主要责任不是作战，必然不会穿迷彩服来袭吸引仇恨。

　　别管穿的是不是交战双方其中一方的迷彩服，就算色彩和图案与交战方完全不同，可迷彩服也还是太高调了，打急了眼的士兵看到有人穿着迷彩服，而且和自己穿的还不一样，你说他是会确认那是敌人的迷彩服之后再开枪，还是只要看到和他穿的不一样就直接开打。

　　还有，穿着迷彩服打了败仗想跑的话，还得想办法脱了迷彩服才行，而穿着一身普通衣服，只需要把枪一扔就能躲到平民人群里，所以，PMC极少有穿迷彩服的时候。

　　高扬他们这次去的阿勒颇多方势力混杂，各方势力除了政府军也没有统一的制服，又是城市作战，穿迷彩服也不会有好的伪装效果，穿普通衣服还更容易隐藏自己，所以，当然要和PMC一样选择方便在战斗，却绝不会被误认为是军人的衣服来穿了。

　　说过了衣服，小唐尼看着他的本子道：“靴子还是丹纳，执法者系列的，AVS作战背心配备三级防弹插板，fast头盔，我必须确认一下，你确定这次不用准备重型防弹衣了吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“这次的任务，完全不适合穿重型防弹衣，不过我们会带上的，现在穿的这身就行，不过我想重型防弹衣能用上的可能性相当的小，所以不必另行准备了。”

　　“好的，关于佣金的问题，总额二百三十万美元，但是我和波洛维奇说好了，如果你们遇到的情况比他所描述的要严重，是必须追加佣金的，否则撒旦退出战斗不算违约，而波洛维奇必须支付五十万美元，来弥补我们的损失，佣金在任务结束后收取。”

　　高扬笑了笑，道：“好的，没问题，佣金不算低，还有一件事，拉斐尔和你谈过了吗？”

　　小唐尼点了点头，道：“谈过了，我会和你们一起去土耳其，然后你们去叙利亚，我去西西里岛把拉斐尔的问题解决掉，我想，只需要一天时间就可以解决拉斐尔的问题。”

　　高扬想了想，道：“我曾经有过和放高利贷者打交道的经历，我的印象中，他们不是讲道理的人，你觉得，问题能顺利解决吗？”

　　小唐尼笑道：“任何事，任何职业，都得遵守规则行事，而意大利黑手党不会讲道义，但毫无疑问还是讲规矩的，欠债还钱，拉斐尔的事从此了解，不会有任何问题的，放心吧。”

　　高扬挥了下手，道：“我就怕拉斐尔的父亲欠债的对象不是讲规矩的黑手党，而是假冒黑手党名义行事的混混流氓之类的家伙，那些人渣，什么事都有可能做出来的。”

　　对于高利贷，高扬确实有心理阴影，他很难相信这是讲规矩的职业，但小唐尼却是很有信心，轻笑道：“请相信我，在西西里岛，绝没有人敢假冒黑手党的名义放贷。”

　　高扬想了想，没有其他的事可交代之后，点头道：“好的，你替拉斐尔去还钱的时候，务必小心些，安全第一。”

　　说完后，高扬站了起来笑道：“好了，现在终于把一切该处理的事情都解决了，我得赶快去洗个澡，现在我的身上都臭了。”

　　小唐尼在他的本子上写写画画的同时道：“去吧，浴室腾出来了，别人都去了，赶快去洗个澡，然后吃点儿东西我们就可以出发，去也门的船已经在等了。”

　　高扬知道船上的浴室在哪里，他快步向浴室走了过去，在走廊里三转两转的到了公共浴室，却听一连串的惊叫之后，几个人大声叫骂着从浴室里跑了出来。

　　船上空间有限，淡水也有限，所以洗澡的时候都是限时的，不过，看着大多都是光着屁股，用自己的衣服遮挡要害的众人，高扬忍不住奇道：“你们，这是怎么了！”

　　李金方用急匆匆的用上衣围住了自己下半身之后，冲着浴室里大吼道：“混蛋！这是我们使用的时间，你该安静的等我们洗完澡再进去！”

　　“绅士们！知道什么是女士优先吗！路西卡，清场了，你可以进来了！”

　　艾琳的声音从浴室里传了出来之后，高扬好像明白发生了什么，而这时，格罗廖夫一脸无奈的对着高扬解释道：“我们刚脱了衣服，艾琳就冲了进去，她把我们赶了出来，好吧就是这么回事。”


第637章 过境

　　先到也门的港口城市穆卡拉，高扬在哪里见到了波洛维奇。

　　波洛维奇不会亲自到叙利亚去，他安排了一个手下跟随撒旦佣兵团行动。

　　一行十二个人，从穆卡拉坐飞机到了土耳其的加济安泰普，下了飞机，接到让波洛维运送的武器装备，再接到小唐尼针对阿勒颇战场订购的衣服之类的东西，高扬他们马不停蹄的就往阿勒颇赶，而小唐尼则独自飞往意大利西西里岛，去处理拉斐尔的问题。

　　对于雇佣兵而言，进行长途跋涉从来都是一件令人头疼的麻烦事。

　　打仗肯定得有武器，对于撒旦佣兵团这种只使用自己准备的精良武器而言的佣兵团，带着武器到处飞肯定很难，虽然撒旦佣兵团有小唐尼专门负责这种事，不过进行远距飞行还是一件麻烦事。

　　有了波洛维奇帮忙，那一切自然就不同了，做军火贩子的波洛维奇要是不能把高扬他们的武器平安送到，那他的武器贩子也就不用当了。

　　从土耳其到叙利亚的过程，远比高扬想象的简单。

　　乘坐着三辆新旧不同，型号也是不同的越野车，高扬他们从加济安泰普直奔土耳其和叙利亚的边境。

　　加济安泰普距离阿勒颇还挺远的，高扬他们的枪就在车上拉着，在土耳其境内的时候，一路上穿城过镇，可以说大摇大摆的往阿勒颇赶。

　　通关口岸已经关闭，叙利亚的乱局让土耳其这边也很紧张，越靠近边境士兵就越多，等到达边境时，远远就能看到一个占地范围极大的难民营，当然，难民营是在叙利亚一边的。

　　通关口岸土耳其一侧的路上堵了差不多有半公里长的车龙，汽车都停在并不宽敞的道路一侧，而叙利亚那边，则是完全失去了控制，人群和车辆把道路堵的死死的，他们希望能进入土耳其境内避难，却完全被铁丝网挡住了去路。

　　从口岸的道路向两侧延伸，是长长的铁丝网，很多叙利亚的难民就扒在铁丝网上，大声叫嚷着，一直有新的难民赶到，这里聚集的人群只会越来越多。

　　看到的情景让高扬有些不安，沉声道：“拉加，我们能顺利过境吗？”

　　拉加是波洛维奇派来协助高扬他们行动的人，当然也要负责监督撒旦佣兵团是否完成了波洛维奇的委托。

　　拉加五十来岁，一脸的大胡子，是个伊朗人，但是他头上始终带着一个黑色头巾，穿的衣服也是一身黑色长袍，说话和衣装打扮完全不像个伊朗人的样子。

　　拉加的话很少，总是沉着一张脸，不过他是波洛维奇手下的得力干将，一路上把所有的事情都安排的妥妥当当。

　　对于高扬的问题，拉加并未回答，只是点了点头之后，对着司机做了个手势，然后开车的司机越过了排着队的车龙，直接开到了队伍的最前沿。

　　一直开到了关闭的口岸大门前，在荷枪实弹的士兵指挥下，司机停下了车。

　　高扬忍不住有些紧张，他觉得有些太高调了，土耳其一直宣称禁止任何武装人员通过土耳其进入叙利亚，而他们的车后备箱里，放的全是一个个箱子，而箱子里面全是枪支弹药，连火箭筒和迫击炮都有。

　　拉加从副驾驶座上走了下来，对着作势要检查的士兵说了几句话之后，随即对着高扬沉声道：“带上我们的东西，我们走。”

　　在至少几十个士兵的注视下，高扬他们全体下车，打开后备箱，从里面拖出了一个个长条箱，然后，就跟着拉加走向铁丝网中间的大门。

　　两个士兵看着高扬，默不作声的拉开了第一道铁门。

　　叙利亚这边完全没有秩序可言，高扬甚至不知道边境上的口岸是控制在谁手里，他只是看到了很多背着枪的人，但是完全没人理会他们。

　　高扬第一个踏上了叙利亚的国土。

　　越过混乱的人群，高扬终于忍不住对他身边的拉加道：“就这么简单？”

　　拉加只是淡淡的看了高扬一眼，轻声道：“就是这么简单，只要说是去打巴萨尔的，就可以轻松过关。”

　　高扬愣了一下，道：“我以为你或者你的老板早有安排，原来真的就是这么简单，那么，如果我们说是去打巴萨尔，但其实是去打叛军的，会怎么样？”

　　拉加冷冷的道：“去帮巴萨尔的，能直接到大马士革，现在整个背部地区全被叛军占领了，巴萨尔的人才不会从这里入境。”

　　高扬耸了耸肩，道：“土耳其一直声称严禁所有武装人员过境，看来事实不是这样。”

　　拉加冷哼了一声，道：“这是个小偷和骗子加无脑蠢货的国度。”

　　说了一句后，拉加再次保持了沉默，只是走到了最前。

　　高扬扛着一个特制的长箱子，扭过了头，对着身后的人摆了摆手，示意他们加快脚步。

　　周围人群的目光并不友善，但是时常会有武装分子对着高扬他们挥手，然后用阿拉伯语喊上一两声口号。

　　高扬只能时不时的攥拳挥上一下，摆出一脸激昂的表情做出回应，他知道，这是叛军把他们当成同伙了。

　　走了很远，才穿过了人群和停放的很混乱的车辆，就在这时，高扬看到有四辆车停在路边的空地上，一个个子不高白人站在车旁，冲着他们挥手。

　　拉加快速走上了那几辆汽车，然后站到了那个矮个白人的身前。

　　矮个子冲着高扬挥了挥手，一脸急切的大声道：“伙计们，有烟吗？谁能给我支烟？”

　　只有艾琳是抽烟的，不过不是经常抽，至少战斗的时候从来不抽烟，高扬看了看艾琳，却见她从身上掏出了半盒烟，递给了那个矮个子。

　　矮个白人拿出了一根烟后，看到艾琳示意后，喜滋滋的把烟盒装回了自己兜里。

　　“啊，憋死我了，好了，拉加，资料都在车上，那辆丰田皮卡上，你自己去拿，这几辆车都是你们的，不过你们得自己开了，我是一个人过来接你们的，车也是从难民手里买来的，不过油都加满了，而且车况也不错。”

　　对着拉加说了几句话之后，矮个子白人才扭过了身来，对着艾琳晃了晃手里的烟，轻笑道：“谢谢，非常感谢，作为回报，我得提醒你一句，作为女人在叛军这里的地位可不高，你这样晃悠是会被人打黑枪的，如果不想被人打黑枪的话，你得赶快把自己的脸蒙起来才行。”


第638章 阿勒颇监狱

　　高扬，拉加，还有那个矮个子的白人坐在了车里。

　　车子并没有发动，矮个子的白人也没有介绍自己的意思，他只负责接应一下撒旦佣兵团，交待一下获得的情报，其他的事情，还得由拉加来完成。

　　高扬拿着一叠照片在看，照片很不清晰，而且相片上的人都是一脸大胡子，高扬很难把每个人都清晰的分辨出来，另外，他还有阿勒颇监狱附近地形的卫星图片。

　　高扬拿着照片看的时候，矮个子的白人就在一旁小声道：“自由叙利亚的位置已经确定，就在阿勒颇监狱附近，劫了我们的货，那帮白痴也知道害怕，所以他们离开了原来的位置，到阿勒颇监狱附近，和胜利阵线搞在了一起。胜利阵线是基地组织的分支，人不少，而且战斗力也很强，据我所知，有不少车臣人在里面，胜利阵线对阿勒颇监狱已经包围阿勒颇监狱有一个月了，但是他们迟迟打不下来。现在还不知道自由叙利亚和胜利阵线是什么关系，是害怕我们的报复而主动投靠胜利阵线，或者根本就是胜利阵线的下属，这些都不清楚。”

　　等着那个矮个子的白人说的差不多了，高扬沉声道：“我们怎么接近自由叙利亚的头脑人物？还有，胜利阵线到底有多少人？我们对自由叙利亚发起攻击的话，他们会作何反应？”

　　矮个子白人耸了耸肩，道：“胜利阵线围困阿勒颇监狱的得有两千人左右，自由叙利亚大部分人也在阿勒颇监狱周围参与了围困，怎么接近他们，我不知道，这不是我负责的范围，另一个问题，虽然叙利亚的情况很混乱，叛军之间也会发生冲突，但是自由叙利亚和胜利阵线目前是盟友，所以，如果自由叙利亚的人遇袭，胜利阵线肯定不会坐视不管。”

　　高扬皱眉道：“这样的话，我们很难接近自由叙利亚。”

　　一直沉默的拉加突然道：“不难，现在阿勒颇大部分地区都被叛军占领了，尤其是北部地区，政府军控制的阿勒颇监狱和肯迪医院已经成为孤岛，完全被叛军包围了，但是叛军一直打不下来这两个地方，雇佣兵，还有受西方控制的武装人员加入了帮助叛军的行列，所以阿勒颇监狱周围有很多像我们一样的小团队，他们人少，但是厉害，所以，我们以参与进攻阿勒颇监狱的名义就可以靠近自由叙利亚组织的人。”

　　发表了意见之后，拉加沉声道：“记住，我们的身份是自由佣兵，雇主身份保密，没人会问起我们的来历，只要说是来帮助叛军的就行，不要说太多，说的太多更容易暴露身份，叛军不会在乎我们的来历。”

　　矮个子的白人点了点头，道：“没错，叙利亚现在混乱的很，阿勒颇这里尤其乱，人多，派别也多，谁也不认得谁，所以只要表明自己的立场就足够，自由叙利亚那帮白痴有防备我们的报复，不过也只是有些防备而已，他们并未采取特别措施，靠近他们，应该不会很难。”

　　这次的任务比较特殊，从一大堆人里找出特定的一些人干掉，这是一个难点，但并不是重点，任务的关键不是怎杀掉自由叙利亚的头脑人物，而是在完成任务后，怎么安全撤离。

　　按照了解到的情况，接近自由叙利亚的领导层应该不难，但问题是自由叙利亚的领导层不可能待在人少的地方，身边怎么着也得有个几百人，把他们给干掉了之后，想要安全撤离好像不太可能。

　　高扬思索了片刻，这次的任务难度比预想的提升了，因为自由叙利亚的战斗力不足为惧，但胜利阵线就不一样了，这个基地组织的分支里面很多都是老牌恐布份子，尤其是有很多车臣人。

　　车臣人可不简单，俄罗斯连打了两次车臣战争，两次都付出了巨大的伤亡，而第一次车臣战争更是以全面失败而告终。

　　对于车臣人，格罗廖夫无疑是最有发言权的，车臣人可是他的老对手了。

　　要完成任务，还得到了地方后看看情况才行，光是凭借着情报猜测没什么用。

　　觉得不会商量出什么结果来了之后，高扬把照片都收了起来，大声道：“好了，我们还是出发吧，一切等到了阿勒颇监狱那边才知道具体该怎么做。”

　　矮个子白人摆了摆手，道：“我不能去，我的身份对于自由叙利亚的人来说不是秘密，所以我会留在这里等着送你们离开，希望你你们早些并平安的回来，另外多干掉几个自由叙利亚的混蛋，他们杀了我七个人。”

　　说完之后，矮个子下了车，对着高扬和拉加挥了挥手之后，就快步离开了。

　　拉加坐在驾驶位上发动了汽车，高扬用对讲机通知了其他人，四辆车发动后，沿着公路开始进发。

　　叙利亚境内的情况就很混乱了，虽然没有发生战斗，但是路上一直能遇到逃难的人群把公路阻塞的情况，还时不时会遇到迎面驶来占据了全部道路的车辆，高扬他们开着车需要时不时的躲避人群和横冲直闯的汽车，有时候还需要完全停下来等上一段时间才能继续出发。

　　有几次高扬他们还遇到了叛军的检查点和阵地，每当这时，拉加只要高呼几声，就能继续通行。

　　叛军的情况极为混乱，不过这也有好处，那就是高扬他们可以随意冒充叛军的身份，而完全不会有人怀疑。

　　从中午两点多出发，一直到了晚上十二点多的时候，看到了一个路牌之后，拉加直接把车开到了路旁的农田里，然后对着高扬小声道：“再有三十公里，我们就能到达阿勒颇监狱，我们可以在这里暂时休息一下，或者继续赶路，你来决定吧。”

　　高扬想了想，他们已经连续赶了很长时间的路，每个人都很累，而到达阿勒颇监狱后，毫无疑问情况会变得很复杂，什么都有可能发生，所以，还是及时回复一下体力的好。

　　把众人叫到一起，把情况通报了一遍之后，高扬安排了人手轮流值哨，然后就在路边的农田里休息了一夜。

　　进入叙利亚之后，高扬他们已经把武器都拿了出来，第二天早上六点钟再次出发之前，所有人已经全副武装，做好了战斗准备。

　　现在的叙利亚，出现什么打扮都很正常，不过女人就不一样了，叙利亚本来是个世俗化的国家，但是被叛军占据的地方，几乎所有的女性都已经蒙上了面纱，为了避免不必要的麻烦，艾琳和露西卡也不得不用战斗时用的黑色头套把脸全都捂了起来。

　　阿勒颇这里是地中海气候，冬季多雨而温暖，温差也不大，虽然是刚刚进入三月份，但白天的温度在十四五度左右，早上六点来钟气温低一些，却也有十一摄氏度，所以艾琳和露西卡即便是带着面罩，也不会太难受。

　　带准备妥当，高扬他们继续朝阿勒颇监狱出发。

　　阿勒颇监狱的全称是阿勒颇中央监狱，位置在阿勒颇的北郊，这么一来的话，高扬他们倒是不必进入仍在激战中的阿勒颇市了，算是个好消息。

　　靠近阿勒颇监狱的时候，叛军的人数明显的多了起来。

　　阿勒颇监狱占地其实并不大，守军人数也不算太多，但既然是监狱，肯定是高墙厚壁的代名词，不加任何改造就是个坚固的堡垒，所以叛军虽然已经围了一个来月，却还是无法攻下阿勒颇监狱。

　　因为阿勒颇北方的所有区域都在叛军手里，所以叛军可以调来重兵围困阿勒颇监狱，而高扬他们照着监狱一路开了过去，虽然遇到了很多次成群结队的叛军，却没有人让他们停下哪怕只是随便问上一句。

　　确实是在打仗，但看上去一切又不像在打仗，而像是一场组织混乱，水平拙劣的杀戮游戏，对这种战争，高扬已经见怪不怪了，对于一盘散沙，彼此无法统属的叛军来说，能组织起有效的协同那才是怪事了。

　　终于，距离阿勒颇监狱的大门只有不足两千米的时候，高扬他们的车队才被十几个端着枪，穿着袍子的叛军拦了下来。

　　拉加摇下了车窗，用阿拉伯语说了几句后，随即开着车拐了个弯，换了个方向来开。

　　“刚才那些人说，那是他们胜利阵线的防区，不能随便进入，如果我们是来参战的，就去监狱的西面，那里是我们这些零散团队聚集区，剩下的三个方向，都是胜利阵线控制的地盘。”

　　听到拉加的解释，高扬有些意外，道：“这么说的话，岂不是自由叙利亚的人也都在西面？”

　　拉加难得的笑了笑，道：“希望是，如果是那样的话，我们就省事多了。”

　　高扬点了点头，没再说话，而是全神贯注的观察着地形。

　　阿勒颇监狱外有很多建筑，而且绝大多数是石头建成的，非常的结实，终于，车子经过一段开阔地形时，高扬看到了监狱的围墙。

　　阿勒颇监狱属于那种一看就很结实的建筑，而且很高大，高扬指着监狱对拉加笑道：“我希望里面的人能多坚持一些时间，这样的话，自由叙利亚的人都不会很快离开了，所以，我希望监狱的守军至少坚持到我们办完事。”


第639章 得来全不费工夫

　　缺乏组织的叛军所占据的地盘上乱糟糟的，在监狱的西面，参与包围的叛军组织人多的有四五百人，少的有三五十个，反正目前攻打阿勒颇监狱的主力是胜利阵线，但其他人也是谁想来就来，没人管。

　　阿勒颇监狱正北方是一片建筑，这里被胜利阵线的人占据了，而东面和南面都是大片的农田，是完全的开阔地，西方方向，则是一大片居民区。

　　居民区的房屋全被叛军占据了，胜利阵线占了大多数的房子，而剩下的一些则被前来帮忙的零散叛军所居住，不过，高扬他们的“阵地”，却是在监狱的正西面，同样是一片空地。

　　监狱四周全是人，距离监狱围墙差不多一千五百米到两千米的位置上搭满了帐篷，还有很多人干脆就住在了车里，高扬他们开着车围着监狱饶了一圈，发现他们除非是在农田里扎帐篷，否则连个落脚之处都没有。

　　开始的时候，高扬还担心开着车在阿勒颇监狱附近转悠会不会有什么危险，但是他后来发现，这么干的人绝不在少数，开车的，步行的，很多叛军还在陆续赶来，而且和他们一样，也在转悠着找个落脚点。

　　高扬惊讶的不行，情报显示包围阿勒颇监狱的叛军兵力已经达到了四千人以上，但是转了一圈之后，他保守估计已经看到的人就有五千以上，还有没看到的，也就是说，现在包围阿勒颇监狱的叛军起码得有六七千人，而且，人数还在持续的增加之中。

　　既然一直有叛军新赶来助战，高扬也不急着落脚了，干脆就开着车一直转悠，好好的观察了一下地形。

　　不管怎么说，对地形熟悉一些肯定是有好处的。

　　把阿勒颇监狱四周的地形都看了个遍，正当高扬决定去监狱西面找个地方先安顿下来，再慢慢找自由叙利亚的指挥部在哪里时，他在对讲机里突然听到崔勃急声道：“扬哥，停车，看看北边来的是什么。”

　　可以看到从北方的位置来了好多车，掀起了一大片灰尘，高扬让拉加停下了车，车队停下等了几分钟后，高扬看到从北方掀起的尘土中开过来的，却是一队坦克。

　　高扬他们等在路边，看着坦克从他们旁边开了过去。

　　一共是四辆坦克，全是T-72。

　　等着坦克过去之后，高扬对拉加道：“去西边，我们得加快些进度了，叛军都有了坦克，而且人也越来越多，我担心阿勒颇监狱快要守不住了。”

　　拉加没有说话，直接把车开到了阿勒颇监狱西面一片人工种植的小树林里。

　　高扬他们所处的位置靠近监狱西方角上的那片居民区，因为靠近居民区，生活物资比较容易补充，比如饮水什么的，所以越靠近居民区的位置帐篷越多，还散落着停了很多汽车。

　　随便找了个空地停下之后，拉加从车上走了下去，拿了一把AK47往肩上一挂，再把一个胸挂弹药包往脖子上一套，立刻就和附近的叛军看不出任何区别来了。

　　高扬也下了车，他把步枪背在了身上，手里拿着霰弹枪，只是他的长相和打扮一看就和周围并不远的人群看起来格格不入。

　　等人员都下了车之后，自发的围成了一圈，高扬小声道：“情况复杂，大家提高警惕，兔子会阿拉伯语，跟我去侦查一下，其他人留意四周。”

　　正在高扬说话时，他听到了几个人在大声叫喊，高扬扭头看去，却见相距他们三十多米的位置上，有那么七八个人看着他们，挺热情的对他们挥着手就走了过来。

　　崔勃小声道：“他们在欢迎我们，就是这么个意思吧。”

　　拉加低声道：“我去应付，顺便打听一下，看看能不能得到些有用的情报。”

　　拉加迎上前去，很热情的和几个走来人打了个招呼后，就开始攀谈起来，但是有两个人似乎无意和拉加谈话，而是直接走到了高扬他们的身前。

　　带头的一个大胡子笑着说了句话，还不等崔勃翻译，可能是看到高扬他们脸上茫然的表情后，那个人却是用英语笑道：“你们是从那里来的？欧洲吗？”

　　高扬愣了一下，道：“欧洲，是的，没错，我们是刚从欧洲来的。”

　　那个人哈哈一笑，道：“欢迎你们，我的兄弟姐妹们，我是从英国来的，到这里已经三个月了。”

　　高扬摆出了一副笑脸，道：“从英国来的？太好了，至少我们有可以沟通的兄弟了。”

　　大胡子挥了下手，笑道：“语言不通这是个问题，但我们都是出于同样的目的而来的，所以就算语言不通也没关系，大家都是兄弟，作为先行者，我欢迎你们的到来，我叫哈桑，算是我们这些人的头儿吧。”

　　高扬和哈桑拥抱了一下，还不等他开口，很热情的哈桑就指着他身边一个年轻人道：“这是我的儿子，叫他阿里就可以，他是剑桥大学的学生。”

　　哈桑的表情看起来很骄傲，而高扬也是很惊讶的道：“剑桥大学的学生，哇哦，这可是高材生啊。”

　　高扬是真的惊讶，不是装出来的，一个剑桥大学的学生，不好好念书，却跑来叙利亚参战，还是和他老子一起来的，这确实足以让人惊讶。

　　阿里拿着一把AK-47，带着个小帽，却只是羞涩的笑了笑。

　　哈桑似乎很满意高扬的惊讶，在呵呵一笑之后，指着高扬身后的众人道：“你们一看起来就不一样，我想你们一定都是些老手，而且是好手了。”

　　高扬很是矜持的笑了笑，然后毫不谦虚的道：“我们身经百战。”

　　哈桑的眼睛一亮，道：“我们的事业就需要你们这些身经百战的好手，兄弟，我打算参加今天的攻坚战，你打算和我们一起吗？”

　　高扬毫不犹豫的道：“我们当然会参战，但不是现在，我们刚刚来，需要熟悉一下情况后才能参战，你知道的，我们需要作出自己的判断。”

　　哈桑笑了笑，道：“好吧，你们是特殊的，不过我们是前天来的，打算今天就参战，今天会有一次大规模的攻击，我想一定会攻克监狱的，兄弟们，可别错过机会。”

　　高扬脸色不变，道：“哦，今天就会有大规模的攻击行动吗？那么，谁负责指挥？我们听谁的？”

　　哈桑指着北面的建筑群道：“到时间大喇叭会召集人的，等晌礼结束，就是发起攻击的时间了。”

　　高扬点了点头，笑道：“好吧，我们可能会参加进攻，看情况吧，那么是谁召集人手发动进攻呢？我听说是自由叙利亚。”

　　这是阿里突然道：“你们是好手，应该去村子里住的，那里应该有你们的位置。”

　　阿里答非所问，哈桑却是一脸不屑的道：“自由叙利亚？那些本地人都是笨蛋，他们什么事都做不了，这里主事的是胜利阵线，自由叙利亚那帮人只是跟在胜利阵线的人后面呐喊而已，兄弟，打仗靠的是我们这些外国人。”

　　高扬不好意思的摸了摸头，笑道：“看来我听说的情况不太对，那么，我们该和谁联系呢？”

　　哈桑一脸热切的道：“不必和谁联系，跟我们一起行动就可以。”

　　阿里却是摇了摇头，道：“爸爸，不一样的，他们是精锐，需要投放到关键位置，起到关键作用，所以听组织者的安排才是正确的选择。”

　　总算遇到个明白人，高扬立刻道：“没错，我们还是和指挥官联系一下比较好，那么，我们该去哪里呢？”

　　不等哈桑回答，阿里用手中的枪指了指北方的建筑，道：“胜利阵线的指挥部在监狱北面，但你们要想参战，需要先去那里，精锐都在那里住着，胜利阵线的指挥官会在那里挑人组建突击队，我知道的是，现在有几个胜利阵线的指挥官在哪儿负责，地方很好找，一栋两层的小楼，楼顶上有胜利阵线的旗帜的就是。”

　　说完之后，阿里耸了耸肩，然后扭回身来，对着高扬道：“就在自由叙利亚的指挥部旁边。”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　阿里轻轻松松的随口一说，就告诉了高扬自由叙利亚的指挥部的位置。

　　强制压抑着内心的喜悦，高扬微笑道：“谢谢，我们会去的，或许有人会安排些任务给我们。”

　　阿里点了点头，道：“我今天要献身，得赶快去做准备，就不带你们过去了。”

　　高扬顿时就惊了，在他想明白阿里所说的献身是什么意思之后。

　　一个剑桥大学的高材生，好好的学不上，千里迢迢跑到叙利亚来，只是为了当个人肉的诈弹。

　　哈桑还是一脸微笑，而且看起来很骄傲，阿里则是一脸的平静，至于高扬，脸上的微笑却是凝固了。

　　看到高扬有些失神，拉加快步走了过来，大声道：“祝贺你，年轻人，让我们在天国重逢。”

　　拉加表现的极是尊敬阿里，阿里是一脸的淡然，而他的父亲哈桑，却是很高兴的接受着拉加一脸夸张的道贺，看向他的儿子时，则是一脸的骄傲。

　　高扬也赶快摆出了一副尊敬的表情，只是心里却忍不住暗道：“这些脑子有病的疯子，自己的贱命不要就算了，还他妈要害别人。”


第640章 虎口拔牙

　　哈桑虽然脑子有问题，但眼光还是不错的，看着高扬他们一群人像是能打的主儿，就想忽悠着高扬跟他一块儿送死去。

　　高扬既不疯也不傻，怎么可能会跟哈桑这种脑残搞在一起。

　　邀请了几次，高扬不肯松口，再加上有阿里的拆台，哈桑也就没有再邀请高扬他们陪他送死去，说了几句话之后，就和阿里还有另外几个人一起离开了，看去向正是要到监狱的正门口，被胜利阵线控制的地方去。

　　等着哈桑他们离开后，拉加才凑到高扬跟前，小声道：“我们怎么办？现在去找自由叙利亚的指挥所吗？”

　　高扬来阿勒颇是为了赚钱，可不是为了送命，现在阿勒颇监狱附近的叛军都可以论堆数了，现在去找到自由叙利亚的头头们一顿乱枪干掉容易，但跑的时候怎么弄。

　　高扬连连摇头，道：“不行，看看情况，先等今天的大规模攻击行动结束了再说，这鬼地方太乱了，我们混进来是容易，可是一旦胜利阵线的人非逼着我们去攻打监狱怎么办？他们几千人呢，要强迫我们干点儿什么，还不是胜利阵线一句话的事儿。”

　　拉加是波洛维奇的人，他肯定是想着速战速决，但高扬宁可任务泡汤，钱不赚了，也不能送死去啊。

　　跟拉加说了几句之后，高扬对着撒旦的人摆了摆手，小声道：“大家提高警惕，我们暂时不动，先等着今天的攻击行动过去了再说。”

　　拉加倒是没有反对，他也不想死，现在他们可是在敌人的人堆里，一旦打起来，立刻就是被团团包围的境地，没有找好退路之前，当然不能轻举妄动了。

　　琢磨了一下之后，拉加点了点头，道：“一起行动的话太惹眼，我先自己去找找自由叙利亚的指挥部，顺便打听一下情况，等我回来再说。”

　　拉加往叛军人群里一钻，谁也认不出来，去打探消息是最合适的，等着拉加离开之后，格罗廖夫才站到了高扬身前，小声道：“这情况不对啊，如果我们开始行动的话，敌人就太多了。”

　　高扬也是皱眉道：“法克，这单生意接的有点不值了，开始的时候，说是只有一千来人，而且战斗力很低下的炮灰，到了叙利亚才知道，自由叙利亚的那帮人和胜利阵线搞在了一起，至于现在，我们根本就没有下手的机会嘛。”

　　说完之后，高扬挥了挥手，大声道：“兔子警戒，其他人过来，我们商量一下。”

　　等人都凑到一起后，高扬小声道：“大伙儿都看到了，这单任务从接手到现在，难度一直在提升，情况复杂的超出了我的预料，大家说说，这次任务是否要继续下去。”

　　李金方摇了摇头，一脸苦闷的道：“怪不得波洛维奇不肯自己出手报复，还得花钱找我们，这里的局势太乱了，打一个就相当于打一群，不好整啊。”

　　格罗廖夫也是一脸紧郁闷，往地上啐了一口之后，才恨恨的道：“虽然有拉加在这里，但我们还是得自己拿主意是否继续这次的任务，不过现在就决定退出早了点儿，我觉得至少得看清楚是否能够继续下去再做决定也不迟，还有，就算我们要继续这个任务，二百三十万美元的佣金也太低了，得让小唐尼联系波洛维奇提高佣金才行。”

　　高扬吐了口气，道：“没错，就算要继续任务，也得提高报价，咱们还没有失败过，这次能搞的话，尽量搞到底，但是确定不能搞，立刻撤走，我一天都不想在这里待了，看着那帮疯子，我他妈心里发毛。”

　　艾琳把头套拉了起来，一脸苦恼的道：“我也是，这地方让我浑身不舒服。”

　　二百三十万美元的佣金，十个人平分的话，一个人才二十三万美元了，而且风险还很大，最郁闷的是眼瞅着风险还越来越大，要从叛军重重包围下的一个指挥部，干掉所有人之后再平安撤走，这点儿代价完全不值。

　　不过，要是和自由叙利亚连个照面都没打就撤，高扬也觉得说不过去，他不是个轻易放弃的人，虽然目前看着任务完成的难度很大，但总得找找机会，实在没办法了再撤也不迟。

　　拿定了注意，高扬点了点头道：“行，就这么办，现在先不忙着提价，确定能继续任务之后再谈钱也不迟，现在我们就在这里等，看拉加能带回来什么消息吧。”

　　等待是很煎熬的，时间一点一点的过去，拉加一直没有回来，到了十二点多的时候，却是来了好几辆拉着水罐的车，沿着叛军的包围圈给人送水和食物。

　　高扬这才知道，原来叛军也不是一点儿组织性都没有，虽然不是同属一伙的，却也有人来给送水送吃的，不过话又说回来了，这些有组织也好，没组织也罢的叛军来阿勒颇监狱参战，胜利阵线总得照顾他们的吃喝问题，要不然的话，叛军还得自己找吃找喝，来参战的叛军肯定不会是越来越多，而是越来越少了。

　　等到了中午两点的时候，拉加还是没有回来，而高扬他们北面的村子里却是突然响起了大喇叭，过了没有多长时间，大喇叭重归平静之后，原来一直零零散散响起的枪声和爆炸声突然就激烈了起来。

　　战斗发生在监狱的北面，也就是监狱大门的位置，从高扬他们那里看不到发生了什么，远远的只能看到冒起的硝烟。

　　过了大约一个小时之后，枪声逐渐平息了下来，然后又过了大约一个小时，下午四点的时候，高扬终于看到了拉加的身影。

　　拉加是一路小跑着回来的，待他跑到身前后，高扬立刻道：“怎么样？打听到了什么吗？”

　　拉加沉着脸点了点头，道：“很多有用的信息，不过，越来越乱了，先给我点儿水，我渴坏了。”

　　拉加看起来是累坏了，往地上一坐，结果高扬递过去的水壶后，咕咚咕咚的就开始往肚里灌水，把一壶水喝光之后，才把嘴一抹，沉着脸道：“我找到了自由叙利亚的指挥部，而且我还去他们的指挥部里逛了一圈，完全没有困难。”

　　高扬诧异的道：“接近他们这么简单？很好，这是个好消息，你接着说。”

　　拉加做了个无奈的手势，道：“自由叙利亚的指挥部设立在一个大院子里，主体建筑死一个三层的楼房，里面人很多，得有一百多人，我发现了他们的最高头领，我可以大摇大摆的靠近他而不会有人阻止，但是他们的指挥部外面到处都是人，到处都是人，现在包围阿勒颇监狱的叛军比我们预想的多得多，那个村子里至少又他妈五千人！所有的房子里都挤满了叛军，毫无疑问，你们能非常简单的把自由叙利亚的指挥部里所有人全都杀光，可是，紧接着就会被外面的人干掉。”

　　高扬摸了摸下巴，一脸无奈的道：“这算什么？虎口拔牙吗？”

　　拉加点了点头，伸手做了个拔东西的动作，无奈的道：“没错，空手从老虎嘴里拔牙，老虎虽然睡着了，但是一拔牙就会醒过来。”

　　难办，太难办了，高扬开始生出干脆就此撤退的想法了，还是小命要紧啊，这种摆明了送死的任务，没法儿继续下去了。

　　高扬自然不会立刻就宣布撤退，他琢磨了一下之后，对着拉加道：“那么，还有其他的吗？”

　　拉加吁了口气，道：“我走了很远，看了很多地方，还到了胜利阵线的主战场上，我在监狱大门那里看了他们刚刚发起的攻击，说实话，现在我不认为他们能很快的攻下监狱了，那些叛军根本无法靠近监狱就会被打死，至少十几个人弹全都死在了半路上。”

　　说完后，拉加一脸厌恶的道：“我还看到了阿里和哈桑，阿里穿着一身白袍，往监狱里冲的时候被击中了，他提前引爆了诈药，连尸体都没留下来，哈桑也中弹了，但是没死，我想他不会再来烦我们了。”

　　“阿里死了吗？呼，这些，这些该死的疯子！”

　　拉加一脸厌恶的道：“那个哈桑更该死，好了，这些不知道珍惜生命没有脑子的混蛋死了活该，我们继续说正事，北边的村子里挤满了叛军，而且里面有相当多的人是外国人，最关键的是，我发现里面有不少雇佣兵。”

　　“哦，雇佣兵？这个是怎么回事？”

　　拉加仔细的想了想之后，才一脸凝重的道：“那些雇佣兵，一看就不是叙利亚人，很多西方人的面孔，我想应该是美国或者什么国家派来帮助叛军的人，他们一个个的都很神秘，很嚣张，而且看起来地位很高，至少胜利阵线的人指挥不了他们。”

　　“这个很重要，这样的人很多吗？”

　　拉加仔细的回想了一下后，点头道：“很多，其中不少人说俄语，我看他们的打扮，我想应该是车臣人，这样的人很多，剩下的基本都说英语，还有说法语的，总之，各种各样的人，而且大都装备精良。”

　　高扬想了想，道：“很好，这样的人很多，那我们混进去也不会太显眼，非常好，看来我们得到村子里面亲眼瞧瞧去了。”


第641章 有机会？

　　当天快黑的时候，高扬他们开着车到了村子里面。

　　监狱西北角的大片居住区说是村子也不太正确，在大片建筑的最南端，是两个看起来工厂大院的地方。

　　开着车绕过了两个大院之后，就是一栋栋的房房子，而且这些房子还大都是石块儿建成的。

　　房子的类型也是不尽相同，因为处于阿勒颇的北郊，村子里里面的房子既有城市风格两层或者三层小楼，也有叙利亚风格的带院平房。

　　开着车进入村子之后，高扬他们并没有遇到什么阻拦。

　　道路本来还是挺宽敞的，但是村子里面的车非常多，最常见的还是越野车和皮卡，而且车多了之后，把原本宽敞的道路挤占了不少，但是好在高扬他们的车队还是能够通过的。

　　拉加已经知道自由叙利亚的指挥部在哪里，但是高扬没有急着去看自由叙利亚的指挥部，老规矩，在落脚之前，得先在村子里绕一遍，查清地形道路，一旦需要跑路的话也知道往哪里跑。

　　村子里的道路四通八达，把几个最方便的出入口记住了之后，高扬才让拉加开着车，慢慢的向自由叙利亚的指挥部而去。

　　整个村子里全是叛军，来来往往的，把一个城郊的村落搞得像市集一样热闹，不过这里的人可都不是来做买卖的，他们都是来杀人的，每一个人，任何一个人身上都背着枪，当然，火箭筒也是常见的很。

　　相比较村外的空地上而言，村子里一看就知道是外国人的武装分子非常的多，比例即便达不到一半，也能有三成。

　　外国人里有相当一部分人穿的是迷彩服，以暗绿色基调的通用迷彩较多，几乎起不到什么伪装作用，只是能清晰的表达身份而已，装备也是一看就和那些普通的叛军精良的多，虽然还是以AK枪族为主，但副武器和零碎的配件都非常多。

　　捡了个车还比较少的地方，停在了距离自由叙利亚指挥部的小楼有段距离的位置上后，高扬他们没有下车，就在车上开始查看自由叙利亚指挥部的情况。

　　自由叙利亚占据的是一栋三层的楼房，在整个村子里，也算是比较大的建筑了。

　　“指挥部并不是民宅，但我对这里的建筑不太熟悉，不清楚那栋建筑是做什么的，里面的房间很大，有一个楼梯在内部通往三楼，不是螺旋楼梯，是折返型的楼梯，楼梯比较窄，只能容纳两人同时通过。一楼到三楼都有很多人，有人就住在里面，但是自由叙利亚组织的命令也从这里发出，很混乱，没有专门的守卫，找个理由就可以混进去，没人管你是谁来干什么，当然了，里面的所有人都有枪。”

　　自由叙利亚的指挥部人来人往的很热闹，高扬在凝神观察的时候，曾进去过的拉加就在一旁给他介绍内部的情况。

　　总得来说，高扬亲自进去一趟比较好，但是他的东方面孔太引人注目了，还有装备也是，拉加可以大摇大摆的进去逛一圈而不会引起别人的注意，但是高扬亲自进去，或者让别人进去就不行了。

　　凝神看着指挥部进进出出的人，高扬沉声道：“看上去出入的全是叙利亚人？”

　　拉加点了点头，道：“没错，全是些平民，为了反对巴萨尔而组建了一个所谓的自由叙利亚，都是些蠢蛋，没有经验，也没有战斗力，而且是一点儿规矩都不懂的生瓜，要是胜利阵线的话，就绝不会为了区区几十万美元的军火而杀人劫货。”

　　高扬点了点头，道：“没错，有经验的人知道什么人可以惹，什么人不能惹，也就是什么都不懂的人才会对你们下手。”

　　说完之后，高扬叹了口气，道：“老兄，我觉得，事情不好办啊，自由叙利亚的指挥部在村子最中央的位置，我们四周全是人，而且你看到了，里面很多人一看就是常年打仗的老手。”

　　拉加沉默的点了点头，道：“很难，干掉自由叙利亚很简单，但是我想不出任何办法可以轻松离开，十四上我不认为能在干掉自由叙利亚的指挥部之后还能离开这里。”

　　高扬苦笑了一声，道：“也就是说，这是个很简单的任务，只是需要搭上我们自己的命才行。”

　　拉加没有说话，只是点了点头。

　　高扬抬头往远处的天上看了一眼后，小声道：“看起来要下雨了啊。”

　　拉加看了一眼天空之后，沉声道：“肯定会下雨的，现在是叙利亚的雨季。”

　　高扬不是英国人，没有以天气为开始进行一段话题的习惯，而拉加显然也没有这个习惯。

　　两个人陷入了沉默之中，待了好一会儿之后，高扬才沉声道：“我们是来赚钱的，不是送命的，这种明显是自杀的任务，我可能会放弃。”

　　拉加点了点头，道：“我有六个孩子，我一年能赚十二万美元，但是我全家只有我自己能赚钱，所以，我也不想死。”

　　高扬耸了耸肩，道：“那我们似乎达成了一致，你觉得，是放弃行动的时候了吗？”

　　拉加看了高扬一眼，道：“我只是为波洛维奇工作，而且必须对得起他给我的薪水，我认为，现在要撤的话是个正确的选择，不过有些话我不能说，所以，你来通知我的老板取消行动，而我会证实你所说的话。”

　　当断不断，反受其乱，明显是自杀的行为高扬绝不会干，给多少钱也不干，所以，已经没有继续在这里待下去的必要了。

　　高扬摊开了手，无奈的道：“好吧，放弃行动，我来给你的老板打电话，通知他此次任务取消。”

　　正在高扬要拿出电话的时候，拉加突然低声道：“看，他们出来了，自由叙利亚的指挥官，就是他！”

　　高扬停止了一切动作，专注的看着指挥部的门口。

　　最先走出的是一个穿着沙色迷彩的大胡子，然后陆陆续续走出了一共有三十六个人，离开了指挥部之后，一行人指手画脚的说着话，步行着向东而去。

　　高扬立刻来了精神，道：“他们离开这里就有机会，我们太显眼，你去跟着他们，看看他们要去那里，我们跟远一些，有机会立刻通知我们！”


第642章 创造机会

　　“做好战斗准备，子弹上膛，等候拉加的消息，暂时不要发动汽车。”

　　在对讲机里通知了一声后，高扬想了想，继续道：“小苍蝇，过来给我开车。”

　　自由叙利亚的人是往东走的，高扬觉得他们可能是去胜利阵线的指挥部。

　　胜利阵线的指挥部正对着阿勒颇监狱的大门，自由叙利亚的人要想过去，就得通过监狱和村子之间的公路，高扬觉得，如果还有机会完成任务的话，就是在公路上了。

　　只要自由叙利亚的人离开村子，穿过公路的时候，是个还算合适的下手机会，把人干掉然后直接开车扬长而去，虽然还是有风险，但这个风险已经小到足以承受的地步。

　　因为要见机行事，所以高扬没有什么计划，如果非要说有什么计划，那么计划就是开着车追上自由叙利亚的一行人，然后直接靠近开枪，再然后接上拉加就跑，计划就是这么简单。

　　要进行一次非常规的刺杀行动，距离不会怨，交火时间也不会太长，所以，充当司机的拉加离开了驾驶位之后，高扬需要一个司机来给他开车，好让他能发挥出急促火力的优势。

　　弗莱提着他的步枪从后面的车上下来之后，拉开了高扬的车门，把枪斜挂在胸前之后，对着高扬急声道：“老板，有机会了吗？”

　　高扬已经把他的霰弹枪拿在了手里，摇了摇头，道：“现在还不清楚，希望那些自由叙利亚的家伙需要穿越公路，否则的话，我们今天就撤了。”

　　弗莱吐了口气，一脸郁闷的道：“希望自由叙利亚的人会给我们这个机会吧，要是就这么走了，咱们的任务就算失败，我可不希望行动失败，咱们原来还从没有失败过呢，全胜战绩，而且是一直都是百分百完成任务的记录可就没了。”

　　高扬小声道：“别废话了，什么记录都是虚的，命才是最要紧的。”

　　就在这时，车玻璃上突然落下了一个水滴，随即汽车的挡风玻璃上开始迅速被水滴铺满。

　　“法克，下雨了！”

　　弗莱很是郁闷的叫了一声，这时候下雨，可不是个好消息，因为挡风玻璃上下了雨会影响视野，不利于观察，而打开雨刮器车又没开动的话，肯定会引人注意的。

　　高扬却是大喜道：“这是好事啊，雨越大越好，只要自由叙利亚的人去的是胜利阵线的指挥部，那就一定是有事，想必下雨也不能阻止他们，而没有什么事的人，肯定会躲雨去的，我们要是行动的话，碍事的人就会更少，所以，下雨是个好现象。”

　　弗莱点了点头，道：“确实是这样，希望雨能下的再大些就好了。”

　　天不遂人愿，雨下的既不算小，却也不大，至少还远远未到让人必须躲雨的地步，而朦胧的雨线和阴沉的天气，在本就开始变得昏暗的时间段上，让视线更加的差了。

　　正在高扬郁闷的时候，却听耳机里拉加在轻声道：“不用等了，等我回去再说。”

　　拉加说了一句话，让高扬失望无比，很显然，自由叙利亚的人没有如他希望的那样穿越公路，也肯定没有什么下手的好时机。

　　“解除战备，保持警惕，等候命令。”

　　在对讲机里无奈的说了一句后，高扬顺手关掉了枪上的保险。

　　虽然很失望，但是高扬却没有急躁，也不能急躁，战场上的事情就是这样，你希望有个机会，但敌人肯定不会轻易给机会的，急躁不仅没用，还非常容易让人因为冲动而丧命，毕竟，高扬他们现在的处境比在战场上还恶劣，彻彻底底的属于深入敌后。

　　拉加冒着雨很快跑了回来，在发现驾驶位上有人了之后，立刻拉开了后门钻进了车里，一进车之后，就一脸晦气的道：“那帮混蛋，竟然是去吃饭！”

　　“吃饭？”

　　“没错，吃饭，靠近村子的边缘，但是人非常多，他们在那里集中吃饭，说实话，看起来饭菜倒是不错，如果不是急于回来通报消息，我其实是想吃完饭再回来的。”

　　听完拉加说的情况之后，高扬虽然失望，却是又有了新的希望。

　　思索了片刻之后，看了看手表后，高扬沉声道：“你是说，他们是去一个地方集体吃饭，而且他们吃饭的位置在村子边缘，那么，他们吃饭的时候有多少人？具体是什么人？”

　　“人不少，是一个大院子，上面覆盖了塑料布的顶棚，吃饭的人得有一百五十人左右，吃饭的人比较有秩序，但是没有专门的守卫。”

　　高扬点了点头，道：“这么说的话，他们聚餐不是偶然行为，而是长期这么吃饭的，我觉得这一点或许有用，那么他们吃饭的地点离村子的边缘还远吗？如果我们趁他们吃饭的时候来一下子，撤离的风险有多大？”

　　“靠近村子的边缘，但是还有段距离，有一百多米就可以出村子，虽然这段路上有很多叛军，但是，在哪里下手肯定比在这里安全的多。”

　　下开雨后，气温变得更低，一直坐在冷却的车子里，刚从热带赶来的高扬觉得有些冷，他搓了搓手，道：“不错，值得试一试，你觉得我们现在就去干掉他们的话，有机会吗？足够安全吗？”

　　拉加摇了摇头，道：“路上全是人，我觉得，不算安全，不过，既然他们去哪里吃晚饭，就一定也会去吃早饭的吧，我觉得，现在正是人多的时候，可是早饭时间，就不一定了，我问过了，晨礼的时间是太阳出来之前那段时间，做完晨礼之后就吃早饭，这是个机会，还有午饭，午饭时间是中午一点，而白天的时候，很多人会去攻打监狱，吃饭的人会少一些，那个时候动手，危险更小，而现在，是人最多的时候。”

　　高扬很是赞赏的看了拉加一眼，道：“非常好，你的心很细，考虑的很周到啊。”

　　高扬沉声道：“我觉得趁他们吃饭的时候下手最合适，不过，这得明天看看情况才能确定，好吧，我们可以多等一天，看看明天能不能有什么机会，总的来说，或许我们还有机会完成任务的。”

　　说完之后，高扬在对讲机里把情况向所有人通报了一遍，待说完之后，高扬道：“我们面临的情况就是这样，机会也有，但是不算什么好机会，我想听听你们的意见，谁有好主意吗？”

　　集思广益肯定比一个人琢磨来的有效率，而高扬召开了一个对讲机会议后，立刻就有人出了主意。

　　“头儿，我完全可以把自由叙利亚的指挥部炸掉，我带了四公斤C4，我观察过了，敌人的房子很结实，但是我带的C4虽然不能把房子炸上天，但只要能安放到合适的位置，绝对能够把房子彻底轰塌，里面不会有人能存活下来的。”

　　高扬精神一振，原来没有专业爆破手，他也就没机会享受到专业爆破手带来便利，但现在不一样了，拉斐尔来了，解决问题的手段也更多了。

　　“你确定能行吗？”

　　拉斐尔毫不迟疑的道，道：“肯定能行，但是有个前提，我必须熟悉房屋的内部结构，找出结构的薄弱点，针对性的安放C4才可以，如果在外部安放C4就能解决问题最好，如果不行的话，还得在房屋内部安放C4了，所以，问题是我必须能够进入房间内部观察一遍才行。”

　　说完之后，拉菲尔沉默了片刻，继续道：“敌人的房屋看起来很坚固，而且房子也很大，如果不找出关键的受力位置或者薄弱点的话，就算是把C4用量增大两倍甚至几倍，也不一定能将其炸毁，或许运气好能炸掉一部分，但是无法保证效果，而且我没有那么多C4。”

　　拉菲尔的方法还是有限制，这让高扬比较失望，不过，拉斐尔总算也是提出了一个比较可行的方案，只是想要安放C4，肯定得没人看到才行，而现在人来人往的显然不是时候。

　　高扬在对讲机里沉声道：“好的，我们继续寻找机会，再等一等，说不定就会有机会送上门来。”

　　接下来的时间，就是继续等，高扬注意着时间，在自由叙利亚的人离开四十分钟后，返回了指挥部里，而这时天已经完全黑了。

　　天黑了之后，雨下的越来越大，而战争已经破坏了电网，入夜之后整个村子黑漆漆的一片，只有少数一些房间里能传出微弱的光亮，高扬用夜视仪继续观察，发现天黑之后，自由叙利亚的指挥部虽然还是有人，但是到了晚上十点之后，几乎所有的房子都暗了下来。

　　没有机会，就得创造机会，高扬觉得拉斐尔的方案还不错，虽然有限制，但总是一个有效的手段，最关键的是比较安全，看晚上的情况，还是有机会给指挥部的房子安上C4的。

　　高扬决定了再等一天，如果没有机会在自由叙利亚的头脑人物们吃饭的时候下手，那就找机会让拉斐尔进指挥部瞧瞧去，这个让拉加讲也没用，还得拉斐尔亲自去看看才行。

　　如果拉菲尔没机会进入指挥部，那就干脆在外面试着炸一下子就算，不管怎么样，总好过什么都不干就离开。


第643章 你不惹我，我不惹你。

　　在被第二天清晨的大喇叭吵醒之前，高扬蜷缩在车里，睡了一个并不舒服的觉。

　　留在车里，等着晨礼结束，然后继续观察，到了吃早饭的时间，拉加继续观察，而高扬他们还是留在了车里等着消息。

　　虽然很多人从车旁经过，但并没有人对坐着人的车子多看一眼，人数还在急剧攀升的叛军之中，没地方可住而睡在车里的人屡见不鲜。

　　“拉加去吃早饭了，如果有消息的话他会通知我们，我的精神很不好，我需要补个觉，如果有谁还想继续睡一会儿就抓紧时间，记得留下警戒的人。”

　　高扬觉得有些困，在对讲机里说了几句之后，他对着驾驶座上的弗莱小声道：“我得再睡一会儿，现在让我拿枪都拿不稳，一个小时之后如果我没醒就把我叫醒。”

　　交代过弗莱，高扬很快又进入了梦乡，昨晚上他一直监视到了三点钟，实在是困的很。

　　被轻轻的捅了一下之后，高扬立刻醒了过来，而且这次打了一个激灵醒过来之后，困意全无。

　　高扬看了一眼，拉加还没有回来，这时弗莱小声道：“老板，已经一个小时了。”

　　往自由叙利亚的指挥部扫了一眼后，高扬皱眉道：“一个小时了，拉加没回来也没有消息吗？”

　　“没回来，也没消息。”

　　高扬不禁有些担心，道：“法克，不会是出什么事了吧！”

　　高扬的话音刚落，就看见了拉加拐了个弯之后快步走了过来，高扬一下子又松了口气，道：“这家伙，还真是不禁念叨啊。”

　　拉加快步走了回来之后，急声道：“新状况，胜利阵线的人在吃饭的地方宣布，这里的情况太混乱了，为了结束混乱的局面，胜利阵线的人要求凡是没有归属的叛军加入他们，听从胜利阵线的指挥，他们会对整个村子的人排查一遍。”

　　高扬皱眉道：“他们为什么这么做？只是为了扩张势力吧？”

　　拉加点头道：“没错，只是为了扩充实力而已，现在很多人赶来，自由行动没有参加组织的人很多，或者是一些人数很少的小团伙，胜利阵线想把他们拉进去，人多了，自然势力就大。”

　　高扬吁了口气，道：“没事，我们不加入，他们总不能强迫我们加入吧。”

　　拉加思索了片刻后，沉声道：“如果有人来要求让我们加入胜利阵线，就告诉他我们是沙特那边花钱雇来的，这么说就不会有问题了。”

　　“我的，明白了。”

　　拉加长舒了口气，道：“吃早饭的时候人太多了，从昨天的情况来看晚饭时间也不行，现在只能看看中午的情况了，如果自由叙利亚的人不离开这里，我们就只能等了。”

　　正在拉加说话间，弗莱突然道：“自由叙利亚的人回来了，看。”

　　高杨把视线转了回来，却见自由叙利亚的人有五六十个，浩浩荡荡的就朝着他们的指挥部去了。

　　正在凝神观察，高扬却突然听到了几声砰砰的声音。

　　高扬心里一紧，扭头向后看去，却见十几个人站在了他们车后面的路旁，一个个子很高的白人正在一脸愤怒的用手砸崔勃，还有托米和格罗廖夫他们三个人坐着的那辆车的车窗。

　　“出事了，准备战斗，下车！”

　　在对讲机里喊了一声后，高扬立刻拉开车门下了车，冲着正在用拳头砸车窗的白人大声道：“嗨，住手，你在干什么？”

　　那个白人看着高扬，一脸愤怒的道：“滚开，把你们的车开走！”

　　说话的人身高得有一米九，穿着一身战术服，看上去像是西亚白人，而他身边的人里有穿着战术服的，也有穿迷彩服的，而且很重要的一点是，他们的武器装备和叛军截然不同。

　　因为已经没有了什么停车的地方，所以高扬他们停车时，把车停在了原本就停在路旁的车旁边，里面的车要动的话，他们得先挪车才行，因为车里一直有人，也就这么先停着了，反正有需要的话随时挪开就行。

　　愤怒砸车窗的大个子白人身后，是个带着院子的平房，说话间，还有人源源不断的从院子里出来，高扬看了一眼，这伙人起码得有三十多个。

　　这个时候，撒旦佣兵团的人也全都下了车，虽然枪口没有抬起来，但每个人的保险都是打开的，只要有需要，随时就能开枪。

　　小不忍则乱大谋，只是需要挪车而已，犯不着跟人起冲突，高扬对着那个大个子沉声道：“抱歉挡住了你们的路，我们这就把车挪开。”

　　身处险境，不得不防，也不得不小心些，高扬道了个歉，希望能快速平息小小的不快，然后摆了摆手，对着众人道：“把我们的车挪开。”

　　“等等，你们是什么人？”

　　看了看高扬，再看了看崔勃和李金方，还有蒙着脸，但能看出是女人的露西卡之后，一个西亚人打断了高扬的话，对着高扬淡淡的问了一句。

　　高扬耸了耸肩，道：“我们是来打仗的人，和你们一样的人。”

　　那个西亚人笑了笑，看了看高扬他们身上的装备后，再次不屑的一笑，道：“那个组织的？”

　　拉加大声道：“嗨，兄弟，这不关你们的事。”

　　西亚人冷冷的一笑，对着身后的人用土耳其语说了几句，引起了一阵哄笑后，那个说话的大个子也是用俄语说了一句，随即又引起了一阵哄笑声。

　　高扬明白了，这些人是土耳其人和俄国人，当然了，说俄语的或许也有可能是其他国家的，毕竟中东欧那边和独联体国家说俄语的不少，当应该不是车臣人，车臣人虽然也说俄语，但他们都留着大胡子，而这些说俄语的人并没有留胡子。

　　高扬听不懂他们在说什么，但是格罗廖夫却听得懂俄语，他对着那个大个子大声道：“俄国人？”

　　大块头看了格罗廖夫一眼后，一脸不屑的道：“没错，俄国人。”

　　格罗廖夫点了点头，道：“我也是，好了，我们本来没有什么事，所以就这么结束吧，我们挪车，你们离开，就这样。”

　　大个子很是轻蔑的冲着格罗廖夫的脚步啐了一口唾沫之后，一脸不屑的道：“老家伙，闭上你的鸟嘴滚一边去，这里没你说话的份儿。”

　　那个看着像是带头的土耳其人哈哈一笑后，对着高扬随意的一指，道：“告诉我，你们是那个组织的？”

　　高扬心里有气，但还是压住了火，淡淡的道：“我们不属于那个组织，我们是受雇而来的。”

　　西亚人再次哈哈一笑，道：“雇佣兵？看来是了，没想到你们会是雇佣兵，东亚人也会打仗吗？”

　　高扬抬起了头，眯起了眼，大声道：“伙计，别找麻烦，走你们的路。”

　　西亚人似乎是找到了一件很有意思的事，对于高扬警告意味很浓的话完全没有放在心上，而是饶有兴趣的看着高扬道：“我没见过雇佣兵里有东亚人，你是那个国家来的？”

　　高扬沉下了脸，道：“不关你的事。”

　　西亚人耸了耸肩，道：“我们也是雇佣兵，不过，我们都是男人，而且我们打了很多的仗，看看我们，伙计，再看看你们，女人，老头，而且还都是一帮软骨头，你确认你们是雇佣兵吗？”

　　说完之后，那个西亚人再次说了一句土耳其语，惹来一阵哄堂大笑之后，转身用手指对着高扬摇了摇，大声道：“懦夫，滚到一边躲着去，给我们让开道路，我们要去打仗了。”

　　高扬心里的火蹭蹭的就冒了起来，不过，他决定还是忍了。

　　身处重围，为了几句口角打起来，这很不明智。

　　李金方和艾琳这两个脾气暴的人都已经气的要死，高扬也很生气，虽然他觉得不能动手，但是下令挪车的话却是实在说不出来。

　　等高扬深深的吸了口气，正打算下令挪车的时候，却听那个大个子的俄罗斯人大声道：“等等，挡了我们的路，哪有这么轻易的就算了的，嘿，老头，你的枪不错，把它给我我就原谅你了。”

　　格罗廖夫不动声色的笑了笑，道：“不行。”

　　那个大个子往前走了两步，对着格罗廖夫狠狠的道：“你得明白一件事，在这里，死个人没有什么大不了的。”

　　这时那个西亚人也是笑道：“确实，我看他们的枪好像都不错嘛，东西也挺不错的，SCAR，HK，哦，这是什么枪？我很感兴趣，嘿，小子，把你的枪给我，我想看看。”

　　西亚人指着高扬背上露出一截的撒旦之刃，招了招手，示意高扬把枪给他。

　　高扬吸了口气，道：“伙计，我对你道歉，那是因为我们确实挡了路，所以我会向你们道歉，这是素质问题，但是，我有礼貌不代表我很软弱，所以，别惹我！”

　　西亚人哈哈大笑，笑的都喘不上气的那种，待笑完了之后，才对着高扬一脸好奇的道：“我好害怕，所以我很想知道我就是要惹你，你能怎么样？”

　　高扬笑了笑，道：“你不惹我，我不惹你，你要惹我，我就打死你！”


第644章 你要惹我，我就打死你。

　　高扬说什么话都是很认真的，尤其是在警告别人的时候，不过，很多人并不会意识到这一点，尤其是陌生人，这很危险。

　　还有就是即便意识到高扬是在很认真的说话，却不以为然并且想要验证一下的那种人，遇到这种人这就更危险了，比如那个个子很高的俄国人。

　　“哈哈哈哈，打死我？来啊，来打我啊，你想怎么打？我奉陪。”

　　当那个西亚人大笑着继续挑衅的时候，那个俄国人已经抛开了格罗廖夫，转身就朝高扬走了过去。

　　俄国人被称为战斗民族，不是没有原因的。

　　恶劣的气候，让生活在俄罗斯的人大多很直接，很暴力，各种奇葩的事情发生在俄国人身上，好像也显得比较正常，不那么奇葩了。

　　至于一言不合立刻动手开打，这种事完全属于很正常的现象。

　　高扬与那个西亚人和俄国人的距离有四五米，当看到俄国人向自己气势汹汹的走来时，高扬就知道这事儿无法善了了。

　　高扬说过谁再惹他就打死谁，现在很显然那个俄国人不再想只是嘴上说说而已，是要直接动手了，而这种行为，绝对属于惹到没法再惹的级别了。

　　出来混的，说话要算话。

　　“蛤蟆，打死他！”

　　高扬一声厉喝。

　　有超级金牌打手在，动拳脚这种事，高扬一般都是交给李金方来做的。

　　问题是，这次艾琳离着那个俄国人更近。

　　听到高扬的大吼，虽然是汉语，但艾琳是能听懂的，所以，离那个俄国人更近的她立刻出手了。

　　当头朝着俄国人脸上就是一拳，而那个个子很高的俄国人侧脸避开后，随即一个右勾拳就朝着艾琳打了过去。

　　俄国人的架子看上去像拳击，但是他的腿也已经在动，其实走的还是军中格斗术的路子。

　　虽然那个俄国人的个子很大，但是动作很灵活，速度也很快，不过艾琳何许人也，除了李金方，除了被高扬阴过一脚，她怕过谁。

　　一声暴喝，艾琳缩身切近那个俄国人，抬左手架住一击右勾拳，抬右脚挡下俄国人踢来的左脚后，艾琳一个前突，以类似泰拳里的膝撞顶在了那个俄国人的小腹上，把那个俄国人撞到在地。

　　艾琳停下了手，朝着躺在地上的俄国人不屑的啐了一口。

　　西亚人大惊，他也是大吼道：“你们敢动手！”

　　西亚人有理由很惊讶，因为他们的人多很多嘛，所以，他没料到高扬真的敢于还击。

　　西亚人伸手就要摘枪，而这时李金方大声道：“头儿说的是打死他！”

　　高扬怎么说，李金方就怎么做。

　　高扬说打死他，那李金方就一定会打死那个俄国人，不过，艾琳显然无法像李金方一样能彻底的领会高扬的意思，所以艾琳抢先出手，却只是把那个俄国人打倒，而没有打死。

　　李金方觉得还得他亲自来，就在他提醒艾琳的时候，就在往前走了，而这时，艾琳如梦初醒。

　　“对不起，长官！”

　　艾琳在道歉的时候，伸脚就跺了下去，她打算弥补自己的失误，以及尚未完成的命令。

　　李金方往前走，艾琳抬脚跺下，西亚人拿枪，一种俄国人拿枪，还有所有的西亚人举枪，都发生在同一时间。

　　其实也就是一瞬间的事了。

　　高扬为什么不亲自跟那个俄国人打？

　　因为他准备用枪的！

　　高扬更擅长用枪，所以，他的意思是李金方出手打人，他防备着那些西亚人动枪，如果那些西亚人和俄国人要动枪的话，他就先动。

　　相比刚从住处走出来的那些西亚人和俄国人，高扬他们可是时刻备战的，所有人都是子弹上膛，打开保险就能开枪，而刚刚从车里出来的时候，所有人的枪保险都是打开的。

　　高扬当然也做好了射击准备，把挂在腋下的霰弹枪抄起来就行。

　　西亚人把枪拿在手里，还没来得及拉动枪栓，高扬就开枪了。

　　艾琳一脚跺下，那个躺在地上俄国人脖子发出了一声清脆的骨折声。

　　以骨折声为前奏，高扬的枪第一个响了。

　　近战嘛，高扬用的肯定是霰弹枪，他举起了枪，一枪就朝着那个西亚人轰了过去。

　　大喷子打出的散弹，在不到六米的距离上全都打在了那个西亚人的脸上，在那个西亚人连枪上的保险都还没打开的时候。

　　那些西亚人和俄国人也是都穿了防弹背心带了头盔的，所以，高扬全都是朝着脸打。

　　太惨了！

　　被霰弹近距离打到脸上的倒霉蛋，死是一定得死的，而且一张脸被打开了花，比烂西瓜还烂西瓜的脸，只能用惨不忍睹来形容了。

　　要么不做，要么做绝，反正事态肯定会一步步升级，所以在敌人能发挥人数优势之前，直接一步到位，抢先把敌人全都干掉就好了。

　　一口气儿打完霰弹枪里的子弹，高扬没有给霰弹枪快速装填，而是立刻拔出了手枪。

　　用着手枪，还是枪枪打脸。

　　高扬开了三枪，打烂了三张脸之后，就停止了射击，因为没有目标可打了，他开枪的时候，别人当然也不会闲着。

　　“住手，全都住手！”

　　当高扬停止射击，才听到有人在大吼着让他们住手，只可惜，他们说晚了。

　　当高扬他们和那些西亚人以及俄国人起了冲突的时候，周围多了很多看热闹的人，其中包括那些自由叙利亚的头脑们。

　　爱看热闹，是人类的天性，可不是仅限于某个国家。

　　“他们把爆破专家全打死了！”

　　高扬听到了一声说是惊恐也不尽然，反正就是很惊讶的大喊，高扬迅速转身，看着一群瞠目结舌，一个个大惊失色的酱油党，总算没有举枪就打杀出一条血路，因为那些看热闹的人没有一个举枪。

　　看来那个俄国人说的没错，这里死个人实在是不算什么事儿，而且死很多人也不算什么大事儿。

　　把手枪插回枪套，给自己的霰弹枪一枚枚装上新子弹的同时，高扬一脸淡定的道：“你们都听到了，我警告过他们的。”


第645章 请进去

　　别人打脸用手，高扬打脸用枪，所以，地上躺着的尸体里，有相当一部分让人无法直视。

　　其实高扬也很无奈，他用的枪是霰弹枪，这枪停止作用超强，但穿透力不足，看着那些找茬的家伙都穿着防弹衣，带着头盔，为了保险起见，高扬也只能打脸了。

　　死状有多惨，其实也无所谓，反正人是死了，死相是好看还是难看，也没人管了。

　　包括高扬在内，所有人的想法几乎都一样，那就是，怎么收场。

　　高扬往霰弹枪里重新装满了子弹后，将其放下，仍旧是挂在腋下，围着看热闹的人没动枪的意思，所以还是表现的低调一些，无害一些比较好。

　　愣了片刻后，一个大胡子大声道：“你们是什么人？你知道你们干了些什么吗！”

　　说话的大胡子叫易萨卜拉，是自由叙利亚组织的创建者，也是最高指挥官，作为最主要的目标，高扬还是能够认出来的。

　　高扬做出了一副愤愤不平的表情，大声道：“我们来这里是为了推翻巴萨尔，可不是受辱来的！”

　　易萨卜拉排开众人，走到了高扬身前，看了看高扬，再看了看一言不发的其他人之后，突然把手一摆，道：“这些人，是胜利阵线找来的，那些俄国人是爆破专家，是制造IED和汽车诈弹的专家，他们的作用很重要，你们杀了他们，会影响到我们对于监狱的攻打。”

　　别小看IED和汽车诈弹这些东西，虽然是从伊拉克开始流行起来的，好像是那些恐布分子都是玩这个的行家，但其实不然，造IED，也是需要技术的。

　　高扬摊了摊手，道：“我很遗憾，但不管他们是干什么的，都不能侮辱我们，尤其不能想抢走我们的枪。”

　　易萨卜拉点了点头，道：“他们做的确实过分了，不过，不管出于什么原因，胜利阵线是不会放过你们的，嗯，你们率属于那个组织？”

　　高扬靠近了易萨卜拉，低声道：“我们不属于那个组织，我们拿钱办事，事实上，有人希望能尽快拿下阿勒颇监狱，所以我们就来了，请我们来这里的代价是日薪十万美元，沙特人付，你明白吧？”

　　高扬的谎言十分拙劣，但是，架不住这种情况真的很常见。

　　易萨卜拉连连点头，然后看着高扬把手一挥，道：“加入我们！剩下的事我给你摆平！”

　　高扬立刻一笑，道：“没问题，请问您属于那个组织呢？”

　　易萨卜拉脸色发红，激动的道：“自由叙利亚，我叫易萨卜拉，是自由叙利亚的最高指挥官，你加入我们，就要听从命令行动，但是我会给你们最大的自由度。”

　　高扬毫不犹豫的道：“当然，没问题，事实上我们是昨天来的，对这里的情况不太熟悉，正想加入某个组织好发挥更大的作用，但是有句话我得说在前面，阿勒颇监狱在打下来之后，我们会离开的。”

　　易萨卜拉激动的道：“没问题，从现在开始我们就是兄弟了，你叫什么名字，我的兄弟。”

　　“你叫我骆驼就可以了。”

　　高扬眼都不眨的报出了一个假绰号，而易萨卜拉听到之后，眼珠子都快瞪出来了。

　　“你就是骆驼？你就是那个骆驼！”

　　易萨卜拉顿时就喊出来了，高扬有些愕然，但他立刻道：“小点儿声。”

　　易萨卜拉连连点头，小声道：“我明白，我明白！我知道该怎么做，我知道了，那么，您现在……”

　　易萨卜拉话没有说完，就听一声大吼，只不过说的是阿拉伯语，高扬听不太懂，只是知道那个人说的应该是出了什么事的意思。

　　高扬扭头看去，却见一行五六个人排开了看热闹的人群，带头的看起来是高加索人种，留了一脸大胡子，那个大胡子在看到看到了地上的尸体后，顿时色变，把背上的AK-74一抄，用阿拉伯语大吼了起来，然后看着高扬，把枪对住了高扬的脑袋。

　　“他说是谁干的，问你是什么人，如果不说就开枪了。”

　　拉加在高扬身旁小声翻译，而这时易萨卜拉却是一脸愤怒的走上前去，拨开那个人的枪口后，大声用阿拉伯语说了几句，随即用英语道：“他们是自由叙利亚的人！有什么事，你跟我说。”

　　大胡子一脸愤怒的用英语道：“混蛋，为什么杀了我们的人。”

　　易萨卜拉也是大声道：“他们先动手！难道你要我们什么都不做？”

　　大胡子恨恨的道：“不管是为什么，我们好不容易找来的专家都死了，都死了！好吧，我会通知托尔波耶夫，你去跟他谈吧，在中午的攻势发起之前，你最好能说服让托尔波耶夫不追究这件事！”

　　易萨卜拉毫不示弱，大声道：“这里是叙利亚！这是叙利亚的战争，该怎么打，我们知道！车臣人，别太嚣张！还有，我们现在率属于ISIS，如果托尔波耶夫不满意，让他找我们的头儿去说！”

　　易萨卜拉的话让大胡子有些松动了，他看了看高扬，恨声道：“就算是你们投靠了ISIS又怎么样，你们已经对我们的攻势造成了很大的影响，他们是最好的爆破专家。”

　　易萨卜拉不屑的一笑，道：“最好的？不见得吧。”

　　很是轻蔑的说完之后，易萨卜拉对着周围的人群看了一眼，却是靠近了那个大胡子的耳朵，轻声说了一句话，随后，那个大胡子一脸的惊讶，把枪一收，对着高扬小声道：“您，您是哪位骆驼？”

　　高扬不知道自己报了个什么样的假绰号，能让所有人都一脸见鬼的表情，然后开始对他用上敬语，好像，他报了个了不得的名字。

　　哭笑不得的高扬只能硬撑到底了，他耸了耸肩，低声道：“我不知道自己是不是你们认为的那个骆驼，所以，你的问题我很难回答。”

　　高扬模棱两可的回答，让大胡子有些迟疑，犹豫了一下之后，那个大胡子小声道：“那么，您是爆破专家吗？”

　　高扬微微一笑，笑的很是高深莫测。

　　高扬没有回答大胡子的问题，只是冲着拉斐尔招了招手。

　　待拉斐尔颠儿颠儿的跑到高扬身前后，高扬打了个响指，对着拉斐尔道：“打开你的背包，让他们看看里面的东西。”

　　拉斐尔手脚麻利的拿下了背包，拉开拉链，掏出了一包包的C4，然后是起爆器，以及很多零零散散的小东西。

　　易萨卜拉笑的格外的开心，大胡子眼睛也开始亮了起来，他把枪往身后一背，一脸恭敬的道：“骆驼……不，先生，您有时间去我们的指挥所一趟吗？”

　　易卜拉欣立刻道：“不行，骆驼……先生已经很累了，而且因为你们找来的人挑衅，先生非常不高兴，刚才的情况很危险，我认为先生需要去休息一下，您说呢？”

　　高扬一脑子的浆糊，但他知道该说什么。

　　对着易萨卜拉点了点头之后，高扬沉声道：“作为自由叙利亚的一员，我该去我们的指挥部一趟，研究一些事情了。”

　　易卜拉欣大喜，而大胡子虽然看着有些失望，但还是对高扬点了点头，很是恭敬的道：“好吧，那我就不打扰先生您了，我们的指挥官托尔波耶夫会亲自来拜访您的，希望您会有时间。”

　　高扬笑了笑，道：“好的，我期待着托尔波耶夫先生的来访。”

　　易萨卜拉指着一辆正是被高扬他们的车堵住去路的汽车道：“先生，那里面拉的都是诈药，你是否有需要呢？如果有需要的话，这里所有的东西您都可以随便使用。”

　　大胡子犹豫了一下之后，也是沉声道：“没错，这些都是我们拆炮弹弄出来的TNT，另外我们还有很多的自制货，如果您有需要的话，胜利阵线乐意为您提供一切所需的东西。”

　　高扬摆了摆手，道：“现在不急，我们还是先到指挥部去吧，别在这里了，我不习惯在很多人面前出现。”

　　易萨卜拉和大胡子都是一脸了然的表情，然后，易萨卜拉伸手驱散人群，恭恭敬敬的引着高扬他们去了自由叙利亚的指挥部。

　　走在路上，易萨卜拉很是感慨的道：“先生，我真没想到您竟然这么年轻，这真是，这可真是太让人意外了。”

　　高扬现在除了装神秘，也没别的可做了，他淡淡一笑之后，对着易萨卜拉道：“你的英语说得很好，我听着似乎有美国口音。”

　　易萨卜拉自得的笑了一下，然后低声道：“我在21岁那年去了美国，读完大学后就留在了美国，在哪里生活了二十三年，今年才回到叙利亚的。”

　　高扬点了点头，在易萨卜拉伸手做了个请的姿势后，迈步进入了自由叙利亚的指挥部，而在他身后的，就是拉斐尔。

　　对雇佣兵而言，一言不合大打出手太正常了，一言不合，动了枪死了人，也算是常见。

　　但让高扬感慨万千，万万没有想到的是，跟人因为一件小事而起了冲突动了枪，打死了很多人之后，竟然会因此成为自由叙利亚的座上宾，大摇大摆的走进了自由叙利亚的指挥部。


第646章 

　　走进指挥部，高扬打量了一眼，所谓的指挥部，其实就是个临时住所而已，脏称不上，但很乱是一定的。

　　内部空间很大，看起来这里以前并非是家宅，而是具有某种特殊功用的房子，因为普通的家庭住宅，不会只有一个大房间，而是肯定得分隔成很多小房间才对的。

　　一楼只有地上到处散乱的防潮垫和睡袋，其他的东西一概没有。

　　果然，易萨卜拉伸手请高扬继续往上走，二楼的情况也差不多，还是一个大而空旷的房间，一直到了三楼，才变成了一个像是办公场所的地方，分隔成了三间的屋子里，最大的那间看起来像是个会议室，会议桌和椅子一应俱全。

　　请高扬在椅子上坐下来之后，易萨卜拉用阿拉伯语说了几声，然后大部分跟易萨卜拉进入会议室的人都离开了，易萨卜拉身边只留下了四个人。

　　高扬坐在了椅子上，而撒旦佣兵团的其他人，则是有意无意的分散开站到了屋子里。

　　易萨卜拉坐在了高扬的对面，满脸堆笑的道：“真是抱歉，我开始的时候不知道您就是骆驼，不过谁能想到呢，骆驼竟然会出现在这里。”

　　高扬真的很想知道他随口一说的“骆驼”到底是个什么人物。

　　高扬举了举手，对着易萨卜拉笑道：“我有什么可为你效劳的地方吗？”

　　高扬谦和的态度让易萨卜拉如沐春风，这让易萨卜拉很是愉悦的道：“尊敬的骆驼先生，您果然如传说中一样的平易近人，作为叙利亚人，我非常感谢您能来帮助我们的战斗。”

　　高扬点了点头，却没有说话，因为他不知道说什么好，还是少说为妙。

　　先是对高扬一阵恭维，以及对高扬肯加入自由叙利亚表示了感谢之后，易萨卜拉话锋一转，却是诉起了苦来。

　　“尊敬的骆驼先生，您知道，我是个叙利亚人，我们的组织里，也全是叙利亚人，可是在叙利亚的国土上，我们的表现却配不上我们的身份，我们甚至没有足够的枪，前不久，我才刚刚搞到了一批武器，总算让战士们不是赤手空拳的和巴萨尔的走狗作战了。”

　　高扬做出了一副凝神倾听的模样，只是点了点头，示意易萨卜拉继续说下去。

　　易萨卜拉很是感慨的叹了口气，道：“骆驼先生，我们真的想为推翻巴萨尔出份力，我不是想说外国人不该来帮助我们，但是，即使是处于自尊，我也希望叙利亚人能在这场战争中发挥出更重要的作用来，但是，现在这里一切被胜利阵线给控制了，我们甚至没有参战的机会。”

　　说完后，小心翼翼的看了高扬一眼，易萨卜拉换上了激昂的强调，大声道：“骆驼先生，您是最好的炸弹专家，有了您的帮助，我们一定能发挥出更多的作用，我们不惧牺牲，有了您制造的诈弹，我们就不用再只靠着步枪去作战，我们能创造更辉煌的战绩！”

　　高扬算是明白了，这易萨卜拉是一心求死啊，有别人替他们去送命，让他很不满意，所以他枪军火拉人，只是为了能自己去送死。

　　高扬看了看易萨卜拉，沉声道：“你希望我能做些什么？”

　　易萨卜拉激动的道：“我希望能把阿勒颇监狱打下来，让自由叙利亚打下来，我想，您一定能够做到的。”

　　激动的扫视了站在屋里的人一眼后，易萨卜拉大声道：“我有幸亲眼看到了您和您团队的战斗力，太厉害了，我相信有您出手，一定能把阿勒颇监狱打下来！”

　　易萨卜拉这就要推着他们去送死了，高扬心里暗骂了一声后，脸上却是不动声色，只是微笑道：“打下阿勒颇监狱，这正是我们来的目的。”

　　易萨卜拉大声道：“您有什么要求，我一定全力满足，自由叙利亚会全力配合您的行动，您打算什么时候开始？我们的人都准备好了，哪怕是现在就去也没问题，我想您一定不会拒绝的吧？”

　　高扬思索了片刻后，摇头道：“今天不行，明天吧，我需要去看看阿勒颇监狱的地形，以及熟悉一下你们的战斗特点，不能太着急。”

　　易萨卜拉连连点头，道：“好的，好的，原计划中，胜利阵线今天还会对监狱发起攻击，不过知道您来了，胜利阵线今天的计划或许会取消的，他们原本打算用汽车装满炸弹去冲击监狱的大门，不过，在他们找来的爆破专家被您干掉之后，他们的计划得推迟了。”

　　说完之后，易萨卜拉笑道：“他们肯定得推迟了，刚才那个胜利阵线的联络人说，他们的TNT您可以任意取用的。”

　　高扬点了点头，指了指与会议室通的两个房间，笑道：“这栋房子很有特点，可以参观一下吗？”

　　易萨卜拉立刻笑道：“当然，请，这里是我们的指挥部，旁边的这间屋子是我的卧室，另外一件是我的两个副手，这栋房子是这里一家石材厂的办公室，他们还在这里展示产品，这栋房子是这里最结实的了，非常安全。”

　　易萨卜拉不仅带着高扬参观了他的卧室，还热情的讲解了房子的用途。

　　看了两眼，重新坐下，一直装做心不在焉的高扬陷入了沉默，并且看上去像是对某件事考虑了很久之后，突然对着易萨卜拉道：“很抱歉，我有些话想和我的人私下里谈谈，以便在我们内部先达成一致，并想个方案出来，这个，您能给我们一些时间吗？”

　　易萨卜拉连声道：“我明白，我明白的，我们先告辞了，我就在楼下，您做出决定后叫我就行。”

　　易萨卜拉带着他的人离开了，临走的时候，还很体贴的关上了门，于是，屋子里就只剩下了高扬他们几个。

　　待易萨卜拉离开，确定了外面没人之后，高扬立刻走到拉斐尔身边，压低了声音，小声道：“怎么样？”

　　拉斐尔小声急道：“石墙太厚了，而且房子的受力点很均衡，需要有相当多的炸药才行。”

　　拉斐尔一边说话，一边倒腾着手里的C4，然后很快就举起了一块随时可以引爆的C4，用极其微弱的声音道：“不过我们可以在这间会议室里和哪位易萨卜拉的床底下放几块这个，这样问题就很容易解决了不是吗？”

　　高扬笑了笑，示意让拉斐尔继续之后，对着众人小声道：“谁他妈能告诉我，我随口瞎编的骆驼是个什么人！”


第647章 他也配叫专家？

　　高扬的问题，没有一个人能答的上来，只有拉加，却是一脸奇怪的看着高扬，小声道：“你不知道骆驼是什么人？”

　　高扬摇了摇头，道：“废话，我要是知道就不报这个名字了。”

　　拉加一脸的无奈，道：“那你真的报了一个了不得的绰号，骆驼是新近崛起的一个炸弹专家，在伊拉克出道，来历很神秘，但是这几年办了好几件大事，另外他还义务教人怎么制造IED，但是除了接受过骆驼训练的人之外，没人知道他是什么来历，他的一切都是个迷。”

　　说完之后，拉加却是一笑，道：“知道那些人为什么对你恭恭敬敬的吗？因为骆驼真的很出名，却又很神秘，至少没人知道他长得是什么样子，就连是什么人种都不知道，所以，你的谎言很难被人拆穿。”

　　拉加思索了片刻，道：“唯一的问题就是你的年纪，我曾听说过骆驼好像已经五十多岁了，只有这一点，你的样子不太符合骆驼传说中的形象。”

　　高扬耸了耸肩，道：“无所谓，我们办完事就走，现在看来，我们的计划会进行的很顺利。”

　　短短的交谈了片刻，拉斐尔已经做了三个炸弹，小心翼翼的把C4贴在了会议桌的下面，还有两个卧室也都捡隐秘不会被人发现的地方黏上了C4，这时他对高扬做了个结束的手势后，小声道：“遥控引信已经开启。”

　　高扬点了点头，随后故意大声讨论了一番关于阿勒颇监狱该怎么打之后，才对着拉加大声道：“你去请易萨卜拉他们回来吧。”

　　垃圾啊啊下到了二楼，把翘首以盼的易萨卜拉给请回了三楼。

　　易萨卜拉顾不上客气，见到高扬之后，就急声道：“先生，您想好怎么做了吗？”

　　高扬点了点头，笑道：“是的，我们今天会清点一下手头上的物资，明天再去阿勒颇监狱实地考察一下，然后，就可以做出针对性的部署了，如果快的话，我信明天就可以发起对阿勒颇监狱的攻击。”

　　易萨卜拉笑的很是开心，他当然不会意识到，高扬他们要炸的其实不是阿勒颇监狱，而是他自己，还有他的指挥部。

　　陪着易萨卜拉闲扯了一会儿，高扬挥手道：“时间比较紧，我们得赶快行动才行，请问我们在哪里住下呢？哦，我还需要有个比较大的地方以便加工IED，当然，越安静越好。”

　　易萨卜拉笑道：“那些土耳其人住的地方您看着还满意吗？我认为那里就很适合您的要求，那些被您干掉的家伙住的地方很大，如果您不介意的话，我可以和胜利阵线的人说一下，把院子给您居住，我现在就可以领着您去看看。”

　　高扬满意的不能再满意了，易萨卜拉说的地方，就是他们停车的哪处院落，离着自由叙利亚的指挥部并不远。

　　易萨卜拉极力配合高扬他们炸死自己的计划，让一切都变得太简单了，简单的高扬都不好意思再要求波洛维奇提价了，这可能是高扬整个计划中唯一的遗憾。

　　高扬站了起来，正要在易萨卜拉的陪同下离开，却见有个人匆匆走了上来，对着易萨卜拉急声说了几句话之后，又是一帮人走到了三楼上。

　　在叙利亚的这几天，高扬见过的大胡子，比之前一辈子见过的加起来都多，新来的人毫不意外，还是一个个的大胡子。

　　易萨卜拉看见为首的一个大胡子之后，一脸勉强地笑道：“给你介绍一下，这位是胜利阵线的最高指挥官，托尔波耶夫。”

　　托尔波耶夫的个子不算很高，肚子微鼓，脸被大胡子遮住了一半，头上缠着一个黑色的头巾，看上去没有什么特别的地方，只是他的胡子是少见的红胡子，笑起来看着挺大方，但是眼睛给人的感觉却是这个人很阴。

　　看到高扬，托尔波耶夫并没有像其他人一样表现的很恭敬，而是一辆狐疑的打量了高扬一番后，沉声道：“你是骆驼？”

　　高扬心里一紧，看托尔波耶夫的样子，肯定是对他的身份真实性有所怀疑，搞不好，这个托尔波耶夫还认识骆驼的话，那可就糟糕了。

　　还好，高扬的话从没说满过。

　　高扬对托尔波耶夫笑了笑，然后一脸神秘的道：“我是骆驼，不过，是不是你认为的那个骆驼，我就不知道了。”

　　装神秘，说着模棱两可的话，高扬的应对方式还是老一套。

　　老一套好像失效了，托尔波耶夫冷冷一笑，道：“骆驼先生是位长者，而且他出生在中东。”

　　这是直接揭盖子了，看来托尔波耶夫好像真的认识哪位真正的骆驼，至少也是听说过。

　　高扬随口杜撰的假名字给自己带来了便利，但此时却是带来了风险。

　　高扬叹了口气，道：“你见过骆驼？”

　　托尔波耶夫没有说话，只是看着高扬冷笑。

　　高扬叹了口气，道：“好吧，看来你根本什么都不了解，我无意解释些什么，我只是想尽快解决阿勒颇监狱，你该知道的，阿勒颇监狱这边拖得太久了。”

　　托尔波耶夫冷声道：“你所说的，和你冒充骆驼先生并没有直接关系。”

　　高扬哈哈一笑，道：“我冒充？我说过你什么都不了解，可你似乎还没意识到你犯了是没错，请问，我为什么要冒充，我又什么理由要冒充？我来是参战的，是为打下阿勒颇监狱而来的，请问我冒充某个人的身份，有什么意义？”

　　高扬的话把托尔波耶夫问住了，因为托尔波耶夫确实想不出高扬他们冒充骆驼的必要，当然，他只是忽略了一个根本问题，那就是高扬他们根本不是为了阿勒颇监狱而来，却是为了干掉易萨卜拉。

　　托尔波耶夫一时语塞，而高扬不给他思考的时间，尤其是不能让他联想到自己其实是别有目的。

　　“我跟你说过，我是骆驼，但我不一定是你们认为的那个骆驼，但也不一定不是你们认为的那个骆驼，现在你们理解这句话的含义了吗？”

　　对着托尔波耶夫说了一句后，高扬一笑，道：“如果你真的知道骆驼，那么，你会明白我说的是什么意思，不过，你要不明白我也不会解释的，我来这里是为解决阿勒颇监狱，打下阿勒颇监狱我们就离开，所以，你怎么理解其实都无所谓。”

　　托尔波耶夫一脸惊疑的道：“难道，骆驼只是一个代号，而不是某个人的绰号？”

　　高扬摇了摇手，道：“别乱猜，也别问，知道太多对你并没有什么好处，对我们而言，更没有好处。”

　　托尔波耶夫的脸色有所缓和，但是他想了想之后，立刻道：“好吧，暂时把你的身份抛在一遍，我想知道你是否确实是个爆破专家，这一点请你明白的回答我。”

　　高扬耸了耸肩，道：“这一点我确实可以明确地回答你，我们这次来，就是以爆破专家的身份而来的，当然了，如果有需要，我们也可以有其他的身份，一切只看打下阿勒颇需要我们做什么而已。”

　　高扬故意说得含糊不清，这种回答实在是让人头疼而且恶心，每一次回答，都能得出很多种结论，托尔波耶夫猜的头都疼了。

　　不过，自己推测出的结论，肯定是最容易让人接受的，托尔波耶夫想了想之后，抬头道：“你们打死的那些人，是我花了很多钱请来的，为的就是能快速拿下阿勒颇监狱，那些俄国人，还有土耳其人，他们是推土机佣兵团的，是爆破专家。”

　　高扬耸了耸肩，没有说话，而这时拉斐尔却是一脸不屑的道：“狗屁的专家，就他们？也敢叫做专家？你告诉我，他们除了会堆积大量的TNT，然后弄响了之外，还会干什么？”

　　托尔波耶夫很是惊讶的看了看拉斐尔，但是拉斐尔却是没有了继续说下去的打算，托尔波耶夫思索了片刻后，再次挥手道：“好吧，不管是出于何种原因，我不再追究你们打死了推土机佣兵团的事，至于你们说自己是骆驼，这件事我无从考证，但是我会弄个明白的，我有个朋友，他曾跟着骆驼学习过，而他很快就会来这里。”

　　事关骆驼的这个假身份，高扬倒是不好一点表示都没有，他故作惊讶的道：“哦？是谁？”

　　托尔波耶夫犹豫了一下之后，决定还是先不说清楚，只是学着高扬一样，含糊其辞的道：“一个车臣人，如果你是骆驼，或者和骆驼有什么关系的话，或许你会认识他，他也是个爆破专家。”

　　“哈哈，又是一个专家，怎么专家这么多了？现在专家这个名头果然不值钱了啊，如果你说的那个车臣人是赛义夫的话，那我只能说他也配叫专家？你问问他，他敢承认自己是专家吗。”

　　说话又是拉斐尔，而这次托尔波耶夫却是真的吃了一惊，怀疑的表情一扫而光，却是看着拉斐尔大声道：“你认识他？”

　　拉斐尔不以为然的道：“如果你说的是哪位赛义夫的话，我当然认识，不过你还是别问了，他不是要来吗，等他见了我们你也就知道我们是什么人了，现在给我收起你那可笑的疑心，我们没时间和你打什么哑谜，你要做的只是告诉我们需要做什么才能打下监狱，其他的事情，用不着你考虑。”


第648章 万事俱备

　　托尔波耶夫此时再也没有什么可说的了，他连连点头，大声道：“我明白了，我真的明白了，现在想我可能是想的太多了，不过你们得理解，在目前这种局面下，我不得不小心些。”

　　短暂的为自己解释了一下之后，托尔波耶夫换了一副表情，笑道：“我们现在最急需的还是炸弹，我们缺乏重武器，所以我们继续用液化气罐还有钢管改造成的诈弹，我希望你们不仅能给我们制造出来，还能教我们的人怎么做，我们原来做的质量不是很稳定，尤其钢管火箭弹，不光是打不准的问题，有的时候根本飞不了多远，还会误伤自己人。”

　　拉斐尔没有开口，专业性的装B他来，而现在这个问题，该是高扬装的时候了。

　　高扬恰到好处的接过了话，沉声道：“这些都是小问题，很容易解决，有原料什么都好办。”

　　托尔波耶夫搓了搓手，笑道：“太好了，看来我们的计划不会受什么影响，这非常好，我本来以为只有等赛义夫赶到这里才行了呢，哦，我太失礼了，在这里堵了您这么久，请问您现在打算去做什么呢？”

　　“我想去给我们安排的地方休息一下，然后立刻清点物资，看看从哪里着手比较合适。”

　　托尔波耶夫笑道：“您可以到我的指挥部，我的指挥部在阿勒颇监狱扩展区，在我那里正对着监狱大门，非常方便观察敌情。”

　　易萨卜拉的脸色一下子很难看，不过他多虑了，就算天王老子来请，高扬又怎么舍得离他而去呢。

　　高扬很矜持的道：“不必了，我们现在是自由叙利亚的一份子，有什么事就不必麻烦您了，还有，以后有什么需要帮忙的，您可以直接和我们的指挥官谈，有他转告我们就行，其实大家都是为一个目的而奋战的，虽然所属不同，不过也无所谓了，对不对？”

　　易萨卜拉大喜，笑道：“没错，就是这样。”

　　托尔波耶夫笑的很勉强，却还是点了点头，道：“却是都一样，好吧，那我就不打扰您了，有什么需要通知我一下就可以，再见。”

　　托尔波耶夫带着人又走了，风风火火的，比来的时候也不慢，等托尔波耶夫走了之后，易萨卜拉毫不掩饰自己的愤怒之情，恨声道：“这个阿布·欧马尔，手伸的太长了。”

　　高扬轻笑道：“哦，这才是他的真名？”

　　易萨卜拉不屑的道：“没错，托尔波耶夫只是他用的假名字而已，真名叫阿布·欧马尔，几乎没人不知道。”

　　托尔波耶夫是不是真名都无所谓，反正高扬很快就离开，跟这位车臣人打不着什么交道。

　　被托尔波耶夫暂时阻拦了一下，高扬他们最终还是无惊无险的回到了已经安排给他们的住处。

　　不长眼的人那里都有，本来好好的，大家相安无事，结果那些土耳其人和俄国人非要找事儿，结果送了命不说，还直接帮了高扬一个天大的忙，顺便把自己占据的住处也贡献了出来，对此高扬真的很想对那个大块头的俄国人说声谢谢。

　　房子很快就被收拾了出来，高扬他们院子里堆放的到处都是钢管和煤气罐之类的东西。

　　可供住人的房子不少，高扬他们甚至可以每人都分到一个房间，毕竟这里曾经住着三十六个人，而现在只住进了高扬他们十一个人而已。

　　给高扬他们安置住处的时候，易萨卜拉表现的很是热情，他是个爱干净的人，所以他在亲自指挥着人把被弄得很是脏乱的住所打扫干净。

　　看着易萨卜拉，高扬却是在想该怎么脱身的问题了，所以他叫过了身为最高指挥官，却在指挥着手下为他打扫房间的易萨卜拉，向他打听些自己想知道的东西。

　　高扬所知道的是，阿勒颇城还在激战中，政府军和叛军的控制区错综复杂，而在叛军占据优势的北郊地区，叛军占据了上风，政府军只剩下了由阿勒颇监狱和肯迪医院这两个点，南北长约三公里的一个走廊，作为政府军与阿勒颇城北部外界联系的最后通道。

　　高扬他们居住的村子，或者叫镇子名为Jbeileh，和阿勒颇监狱只隔了一条公路，而这条公路是阿勒颇城通往北部最主要的一条通路，由于阿勒颇监狱和肯迪医院还在政府军手里，叛军还不能说已经真正控制了这条路，只有把阿勒颇监狱和肯迪医院都打下来，叛军才能真正意义上堵死政府军在北部的最后一条通道。

　　从高扬看到的情况来看，现在攻打阿勒颇监狱叛军主要由三方势力构成，叙利亚本土的叛军，中东人，和高加索地区的外国人。

　　所谓的高加索人，主要也就是车臣人了。

　　虽然战争是发生在叙利亚，但叙利亚的叛军其实没有什么战力，没有什么战斗力，也就做不了什么主，还得是外国人替他们指挥作战，掌控大局，而这三方势力目前虽然还维持着表面上的一团和气，但现在已经有了争权夺势的苗头，高扬觉得他们迟早得内讧。

　　高扬对于叙利亚战局不感兴趣，但他需要知道在做完该做的事情后，向哪里撤离才是最安全的。

　　来的时候很轻松，但走的时候可就不一样了，从土耳其那里入境非常方便，但想从土耳其的边境上离开就很难，所以，高扬他们一开始就计划着在完成任务之后，走另外一条路，而那条道路是最安全的，就得从易萨卜拉这里打听了。

　　他需要走一条已经稳定下来的道路，不管是被政府军控制还是被叛军控制都无所谓，关键是不能还处于两方的争夺之中。

　　还好，易萨卜拉出了找死之外没什么本事，但对于阿勒颇的局势还是比较了解的，在他的一一解释下，虽然没有直说那条道路安全，但知道了叛军和政府军各自控制的区域，那条道路还在争夺中，那条道路的局势已经稳定，换言之已经比较安全，在高扬的脑子里也就渐渐的清晰了。


第649章 端个彻底

　　夜已深，当手表上的指针到达凌晨三点时，崔勃准时发回了报告。

　　“扬哥，敌人没有离开指挥部，可以照计划行动。”

　　收到崔勃的指令，高扬挥了挥手，随后，突击组依次鱼贯而出。

　　李金方和艾琳走在最前，露西卡和高扬紧随在后出了院子，到达街上之后，四人迅速展开。

　　确认街上没有任何人，高扬随即再次挥手，然后拉斐尔，崔勃，还有布鲁斯三个人各自抱着一个大包，随在突击组的后面，向自由叙利亚的指挥部悄悄的摸了过去。

　　尽量不发出任何声音，格罗廖夫，弗莱，托米，还有拉加，他们四个人作为掩护人员，紧跟着也出了大门。

　　拉加手上还拿着一块牌子，上面用阿拉伯文和英文写了同样意义的一句话，并且署名波洛维奇。

　　“告自由叙利亚全体成员，这是对你们的惩罚，下次与我做生意，记得付钱。”

　　把写着波洛维奇署名的木板放在了院门外醒目的位置后，拉加才端着枪，站到了自己的位置上。

　　高扬他们六个到达自由叙利亚的指挥部门口站定后，高扬和露西卡负责看住指挥部的大门，以防里面有人出来，而李金方和艾琳则单膝跪地，对街上进行警戒。

　　拉斐尔抱着一个重达二十公斤的大包，将其放在了紧挨着大门的墙边，随后，用手势指着两边的墙角，让崔勃和布鲁斯把他们手里的大包放了下去，待略微看过一眼，觉得位置没有问题后，拉斐尔随即向高扬做了个OK的手势。

　　掩护组没有跟着突击组和爆破组到达自由叙利亚指挥部外面，他们就留在了住所门口，各自站在了一辆车的旁边。

　　看着炸药已经安放就位，高扬挥了挥手，几个人随即向掩护组的位置靠了过去。

　　没有发出任何声音，待所有人返回到他们开来的车旁后，高扬把手一挥，随即最适合开车的几个人拉开了车门，做到了驾驶位上。

　　待驾驶员就位，确认没有任何威胁，高扬再次挥手，然后所有人小心的拉开车门，进入了汽车。

　　车门并不关上，一是为了防止关车门时发出声音，还有就是为了一旦有什么威胁，可以方便下车。

　　待所有人都上车之后，高扬在对讲机里轻声道：“开车，迅速撤离。”

　　深夜里，汽车发动的声音听起来非常的响，当四辆轿车同时打火的时候，高扬生怕会惊动什么人，不过，最终还是一切顺利。

　　汽车没有开灯，发动之后立刻倒车，向着与自由叙利亚反方向的西边倒了过去，待到达一个街口之后，四辆车才依次但很迅速的调了个头，随即加速冲了出去。

　　向东的话，是阿勒颇监狱和村子之间的公路，那里二十四小时都会有人值守，所以，最安全的道路是向西，从村子西面的小路离开，然后，再转上大公路。

　　当汽车开到安全距离外的时候，也就到了村外，这时拉斐尔大声道：“头儿，已经安全，可以起爆！”

　　负责观察自由叙利亚指挥部里的人是否有离开的崔勃也是立刻道：“敌方没有任何动静，目标全都留在了指挥部里。”

　　高扬立刻道：“停车观察爆破效果，叉子，起爆！”

　　四辆汽车都停了下来，待车子停稳之后，拉斐尔随即按下了手里的起爆器。

　　首先，高扬他们听到了一声并不是很大的爆炸声，这是他们留在会议室和易萨卜拉卧室里的C4被引爆了，这只是一次很小的爆炸。

　　但是等拉斐尔摁下了另一个起爆器的按钮后，紧接着就是一次惊天动地的大爆炸。

　　虽然没有特意挑自由叙利亚指挥部特别薄弱的地方进行爆破，但是，炸药多了之后，什么薄弱不薄弱的也无所谓了，足足六十公斤的TNT，足以把指挥部炸上天了。

　　因为还留在同一条路上，可以清楚的看到自由叙利亚的指挥部的情况，当一声惊天动地的爆炸过后，可以清楚的看到，原本是指挥部的建筑彻底垮塌了，随着噼里啪啦的声音，虽然是在将近三百米外的位置，小石子之类的碎块还是纷纷掉落下来，砸到了高扬他们的车上。

　　高扬微微一笑，随即在对讲机里道：“确认目标摧毁，撤！”

　　一声令下，随着关上车门的声音，四辆车再次启动。

　　任务算是完成了，高扬敢保证自由叙利亚的指挥部里没有一个人能活下来，这一下，算是把自由叙利亚的老窝给端了个彻底。

　　不过危险还未过去，村子以西的位置虽然没有什么人，但是从村子西边的小路离开，需要开上不近的一段路，然后才能开上公路，到那时，才算略微安全些而已。

　　本来很艰难的任务，结果完成的出人意料的顺利，顺利的过了火，让高扬都没法再张嘴要求提价了。

　　任务完成的很顺利，撤离也是同样的顺利，车队无惊无险，连个人都没见着，就顺顺当当的离开了。

　　当车队向北走了好远了，高扬觉得再也不会有什么危险，竟然还觉得有些无聊，这么顺顺当当，波澜不惊的就完成了任务，实在是少见而轻松。

　　“嘿，拉加，可以给你的老板打电话了，告诉他任务已经完成，顺便告诉他，可以把钱打到我们的账户上了。”

　　拉加笑了笑，然后立刻掏出了一个卫星电话，开机之后，拨了个电话，等了没多久，拉加就笑道：“老板，易萨卜拉已经死了，还有自由叙利亚的整个指挥部，总共一百多人，全都被炸上了天，公羊让我转告你，可以把他们的佣金付清了。”

　　说了几句后，拉加放下了电话，对着高扬笑道：“老板请你接电话。”

　　高扬拿过了电话，笑道：“嘿，伙计，有什么想对我说的吗？”

　　波洛维奇笑道：“你们的佣金立刻就会到账，另外我已经安排好了你们的撤离路线，并且会有人等着接应你们离开，你们可以到土耳其，不过是另外一条路，你知道，善后工作不关我事，这是乌里杨科强烈要求我做的，所以，我觉得还是告诉你一下比较好，另外乌里杨科有急事找你，如果方便，你最好给他打个电话。”


第650章 不平之路

　　这几天在阿勒颇监狱，为了避免出什么乱子，高扬的卫星电话一直是关机的，别人想找他也联系不上。

　　怕乌里杨科那里有什么急事，虽然是大半夜里，高扬也立刻给乌里杨科打了电话。

　　其实也没什么特别急的事儿，乌里杨科找高扬的原因，其实还是因为大伊万。

　　在哥伦比亚救了伊凡一条命，这让大伊万和伊凡都欠高扬一个大人情，当然了，也是欠着撒旦佣兵团当时的全体成员一个大人情。

　　现在伊凡也在南非，陪在他叔叔大伊万的身边，伊凡重伤之下短时间内都不方便行动，而大伊万因为种种原因，又无法离开，所以要还人情的话，他们还没法找高扬，只能等高扬去南非才成。

　　本来高扬也打算往南非走一趟了，结果连续接了两个任务，一时半会儿的没时间，这么一来的话，大伊万也是着急，干脆让和高扬私交很不错的乌里杨科代他和伊凡先招待高扬他们一下。

　　人情这东西吧，在薄情寡义的人眼里，屁都算不上，受人救命之恩反手就把恩人干掉的事儿不要太多就好，恩将仇报的人从来都缺。

　　不过对于大部分人来说，人情，是得还的，即便不是特别重情重义的人，也得惦记着报恩还情这种事。

　　像摩根，和高扬的私交不错，但说实在的，两人的地位差的确实有点儿远，所以摩根虽然确实是拿高扬当朋友，而不是他从不缺少的保镖打手，但尽管如此，摩根也不会轻易的欠高扬人情，高扬帮了他什么忙，摩根都得立刻还上。

　　高扬救过摩根的命，也救过鲍勃的命，后来那次救鲍勃也就算了，但是在南苏丹无意中救了摩根父子两个那次，还有紧接着在利比亚救摩根，却是实实在在的救命之恩了，也就是因为那两次，摩根至今都欠着高扬一个大人情，除非他能救高扬一次，否则想还也还不上。

　　在南苏丹相遇的那次之后，不管是在利比亚救了阿卜杜拉，还是在墨西哥救了鲍勃，还有高扬送给摩根的古董枪，摩根都绝口不会说欠高扬的人情，就算高扬坚决不肯要钱，摩根就送农场，送车，总之是必须要送给高扬等值乃至有所超出的东西，也绝不能欠高扬的人情。

　　对摩根和大伊万他们这样的人来说，钱能解决的问题都不是问题，但是欠下了人情，那可就不一定是钱能解决的问题了。

　　而现在，大伊万却是实实在在的欠了高扬一个人情，当然了，伊凡欠的人情更大，所以，大伊万要还了高扬的人情，用钱就可以解决，但伊凡就不行。

　　为了救伊凡，高扬他们真的是差点全体送了命，这属于纯粹的救伊凡以为难之中，还不掺杂任何的利益，而后来大伊万介入，再明确了请高扬他们帮忙救人的时候，性质就又不一样了，所以，大伊万欠高扬的情分不大，用钱，或者用其他的什么东西还了高扬他们的人情就行，而伊凡想还上人情就没这么简单了，反正肯定不是钱能解决的问题。

　　所以，乌里杨科找高扬没什么急事儿，就是要替大伊万先把高扬他们拉到一个地方好好享受两天之后，再拉着高扬他们全体去南非，让大伊万有机会把人情还上。

　　所谓的好地方就是，迪拜。

　　乌里杨科会在高扬他们离开叙利亚之后，转道把他们全体接去迪拜，在迪拜玩上几天后，再从迪拜去南非，当然了，这一切花销都是大伊万请客。

　　乌里杨科连住处都订好了，正是号称全球最豪华，唯一一个号称七星级的迪拜帆船酒店。

　　挂了电话，高扬在对讲机里宣布了他们离开叙利亚，就会直接去阿联酋迪拜之后，失恋撤离顿时一片欢腾之声。

　　帆船酒店，最小最便宜的房间一晚上也得899美元，问题是，大伊万好意思把高扬他们全都接了过去，然后让他们住最便宜的房间吗？

　　毫无疑问的，去了迪拜，必然一切都是最豪华，最贵，反正什么都是最好的享受了。

　　不光高扬他们高兴，连乌里杨科都高兴得很，他也能跟着高扬他们沾光去开开眼了，要不然的话，以乌里杨科的身家去迪拜花天酒地的享受，他可舍不得，也享受不起啊。

　　高扬他们的离开路线和来时的通路不一样，需要先往北，离开了对阿勒颇监狱进行的叛军控制的地带后，就可以转向东去，沿着60号公里一直往东，再转到56号公路上，一直到叙土边境，直到进入土耳其境内的雷伊汉勒市，这次的行程就算完成了。

　　从阿勒颇到雷伊汉勒，路程并不算太远，走得快半天就能到，就算速度慢了，最多一天也能赶到，唯一的问题是从阿勒颇向东的大部分区域还在政府军的手里。

　　对于高扬他们来说，在叛军的地盘上活动还好一些，在政府军控制的地盘上有可能遇到盘查，全副武装的他们可能会遇到麻烦，不过波洛维奇保证了即使遇到盘查，也能把他们安全的送到雷伊汉勒。

　　波洛维奇作为一个大军火贩子，要是连路都趟不开也就别干了，所以不管是在叛军控制的地盘，还是在政府军控制的地盘，都不会有什么大问题，最需要担心的，还是政府军和叛军正在交战的地带。

　　政府军和叛军激战正酣，而且双方所控制的区域犬牙交错，实在是不好区分，可能一个地方或者一段路上午还在政府军手里，下午就到了叛军的手上，而反过来也是一样，所以谁也没有把握能彻底避开交战区，只能是走一步看一步，然后看运气好坏了。

　　凌晨三点出发，要是速度快，等上午十点钟左右就能赶到雷伊汉勒。

　　虽然一路上还算安静，高扬他们连枪声也没听到几次，不过所有人还是得提高警惕，一刻都不敢放松。

　　政府军和叛军打的正激烈，双方的兵力调动都非常频繁，政府军还好，虽然会出动飞机直升机攻击叛军的队伍，但没有把握一般不会对无法证明是叛军的车辆攻击，而叛军可就不一样了，他们最拿手，用的最多的也就是路边IED。

　　所以，高扬他们得时刻注意着，一看情况不对，就得赶紧停车乃至后撤，总之不能糟了无妄之灾。

　　路况很不好，很多时候还需要放慢车速乃至停下，观察过确认安全之后才能通过，所以到了天亮的时候，高扬他们也才开出了一百多公里。

　　车上拉着有油桶，没了油随时可以加，倒是不怕汽车没油，否则的话，一旦车没了油，可就麻烦大了，这时节，可找不到营业的加油站。

　　看了看GPS的指示，快要到60号公路和56号公路的交汇处了，高扬在对讲机里大声道：“我们快到拐点了，那里是交战双方都重点关注的区域，大家提高警惕，小心一些，如有异常情况，就开下公路去。”

　　离着两个公路交汇处还有五公里的时候，高扬他们就做好了撤离乃至交战准备，在撤退路线上，两条公路的交汇处可以说是最危险的一个节点了。

　　提心吊胆，如履薄冰的靠近了拐弯的地方，最终却是平安无事，人也没见一个，高扬他们的车队顺顺利利的从60号公路转到了56号公路上。

　　经过了拐点之后，车又开出了五公里，高扬才算放下了心来，预想中可能会遇到检查站，或者遇到政府军与叛军交战的地方就这么轻易过去了，高扬不得的暗自感慨这次的行程实在是有够顺利。

　　紧张的心情稍微放松了一些之后，高扬虽然不敢睡觉，但总算能和李金方还有拉加说说话了，老是紧绷着神经，也不是什么好事儿。

　　“扬哥，我们到了迪拜，可就要花天酒地去了，而且一切都是大伊万请客，真是想想就爽，不过，有大狗在，扬哥你好意思跟我们开心的找乐子去吗？哈哈，这就是守着老丈人的不好啊，扬哥，我同情你。”

　　被李金方取笑了，高扬却是不以为意，他对着李金方伸了个中指后，一脸轻松的道：“话说，这迪拜有什么好玩的啊？我是真不知道，咱去了，总不能只是去帆船酒店住上两晚就算的吧，嗯，这段时间一直压力挺大的，也是该放松放松了，我打算去沙漠里开开越野车去，别的有什么可玩的还不知道，等去了看看再说。”

　　正在轻松的说着话，高扬突然看到前方出现了几辆卡车，全部涂装成了土黄色，这是叙利亚政府军的标准涂装。

　　看到应该是属于叙利亚政府军的车队正在迎面驶来，高扬立刻赶到一阵心悸，极其强烈的心悸。

　　虽然知道停下车会引起政府军的注意乃至盘查，虽然不知道自己的心悸感从何而来，但是高扬立刻在对讲机里声嘶力竭的大吼道：“全体停车！”

　　李金方一脚急刹车就停了下来，他看着高扬大声道：“怎么了？”

　　李金方话音刚落，就觉坐着的车身一震，而在他视野中几辆迎面驶来的卡车，此时已经看不到了，因为那几辆卡车已经被浓重的烟雾和尘土所笼罩。

　　紧接着，李金方才听到了一声惊天动地的巨响。


第651章 无妄之灾

　　毫无疑问，高扬他们遇到了袭击，只不过这并非是针对他们的袭击，他们在不恰当的时机遇到了叙利亚政府军的车队，然后遭到了无妄之灾而已。

　　高扬他们距离爆炸的IED足够远，有一百米左右，这个距离上路边的炸弹已经不会给他们造成毁灭性的打击，但是，这距离还不够安全。

　　当看到烟尘猛然飘起的那一刻，高扬下意识的就低下了头，试图把脑袋缩到汽车的中控台下，然后，他就听到了一声金属被撕裂时的奇怪声响。

　　没有感觉到身上有什么异样，高扬猛然抬头，却见一块巴掌大的铁板，在把前挡风玻璃最上方的位置打出了一个大洞后，继续向后几乎把半个车顶都给割开了。

　　“遇袭！下车！”

　　先是在对讲机里大吼了一声后，高扬一手拉开车门的同时，扭头去看开车的李金方，却发现李金方的脸上都是血。

　　“次奥！蛤蟆，你的脸！”

　　李金方没有说话，伸手打开车门后，大吼道：“我没事！隐蔽！”

　　拉加也从后座上连滚带爬的翻了下来，而高扬在下车后，先是拉开了后门，从后座上扯下了他的步枪后，才指着路基旁的斜坡大吼道：“卧倒！卧倒！寻找敌人位置！”

　　这时四辆车上的人基本都下来了，看起来还好，没有人像是受了伤的样子，离着爆炸点毕竟是远了，除了一些比较大的破片之外，一些钢珠铁钉之类的杀伤性填充物飞到这么远的距离上也没了什么杀伤力。

　　按照高扬获知的情况，以及波洛维奇提供撤离路线时所说的情况来看，高扬他们所处的位置在政府军的控制下，按理说虽然遇到了路边的炸弹，但是不会遇到敌人袭击才对，不过高扬这时完全不敢肯定叛军是否会紧接着发动攻击。

　　如果叛军潜入了这一区域，那么就不会只是发动路边的炸弹袭击这么简单。

　　政府军的卡车车队还被笼罩在烟尘内，没有几分钟的时间是散不开的，但是高扬感觉政府军的车队应该不会遭到彻底的毁灭性打击，因为只有一个炸弹，而政府军的卡车是至少有六辆左右的。

　　最关键的是，高扬心里不安的感觉并没有随着路边的炸弹爆炸而消失，反而是越来越强烈了。

　　只能说运气实在是不好，高扬他们的车队和政府军的车队遭遇的时机未免太巧了一些，正好赶到了叛军埋雷的位置，否则的话，早一些，晚一些，高扬他们都不会遭遇这场无妄之灾了。

　　“兔子，蝙蝠，观察身后！”

　　如果叛军还有后续的攻击，那么路的两侧都有可能会发生，高扬需要排除身后遇到袭击的可能。

　　交代了一下之后，高扬大吼道：“试管，蛤蟆受伤了！”

　　布鲁斯拿着他的急救包飞快的跑到了李金方的身边，扳过了李金方被血染红的脸之后，大声道：“耳朵被豁开了，法克，你这幸运又倒霉的家伙。”

　　李金方的左耳朵被横着从中间豁开了，露出了白生生的脆骨，不过他确实挺幸运的，破片再偏一厘米，豁开的可就不只是耳朵了。

　　布鲁斯拿着一罐喷剂在李金方的耳朵上狂喷，同时大喊道：“蛤蟆轻伤，不影响活动，等安全了之后把耳朵缝起来就行了。”

　　高扬内心稍安，但就在这时，他却听崔勃在身后大吼道：“敌人！距离八百米，人数未知，有重武器。”

　　崔勃的话音刚落，紧接着而来的就是爆炸声，同时，高扬看到了在已经不再扩大范围的烟尘里跑出的政府军。

　　卡车应该是运兵车，否则的话，不会有至少三十多个人踉踉跄跄的从烟尘里跑出来，但是在那些政府军的士兵离开了卡车后，叛军的攻击终于开始了。

　　敌人还真在身后，公路两旁都是农田，非常平坦，现在高扬他们和敌人之间没有任何可供遮蔽的东西。

　　高扬扭头看过去，却见藏在农田里的叛军正在朝着离开卡车的政府军开火，机枪和迫击炮弹纷纷打了过来，刚刚逃过一劫的政府军在猝然打击下纷纷倒地，也不知道他们是主动卧倒的，还是被击中了。

　　高扬欲哭无泪，他们离政府军太近了，被当成叛军打好像是非常正常的事，而距离远些的叛军把他们当成政府军打好像也很符合常理。

　　高扬大吼道：“不开火，挺高警惕，如果有谁向我们开火，先下手为强，无差别攻击！现在到路的对面去。”

　　公路比道路两旁的农田高出了有一米左右，可以作为掩体使用，但是高扬的话音刚落，在另一旁，同样架起了一挺机枪，还是重机枪朝着政府军的车队就开了火。

　　果然，叛军是在两边都有伏兵的。

　　不用再到路的另一边了，到哪儿都是挨打。

　　刚刚站起来的拉斐尔和艾琳迅速又跑了回来，可是就在他们两个还没来得及卧倒的时候，在他们两个中间的位置突然就是一次爆炸。

　　“RPG！我中弹了！医护兵！医护兵！”

　　拉斐尔声嘶力竭的喊了起来，他加入撒旦佣兵团的时间还比较短，更习惯喊医护兵，而不是试管。

　　高扬又气又急，这无妄之灾，好像要让他们付出很大的代价。

　　“是叛军打的，开火！开火！把叛军给我打回去！”

　　埋伏着的叛军发起了冲锋，按理来说，叛军不该攻击只是和政府军凑巧遇上的平民，无辜卷入的高扬他们不该受到叛军的攻击，受到近在咫尺的政府军攻击还差不多，只可打仗哪有什么道理可言，尤其是对于叛军而言，看到有人顺手就打了，他们才不管那么多。

　　高扬扭身趴在了地上，手中的撒旦之刃开始开火，他的主要目标是机枪手，还有就是火箭筒发射手，当然，迫击炮也是他的重点打击目标。

　　距离还比较远，开火的只有高扬和崔勃还有格罗廖夫他们三个。

　　高扬他们这一开火，从政府军那边的火力立刻就压了过来，布鲁斯撒腿就朝着拉斐尔跑了过去，这时连串的机枪子弹打在了他的脚边，布鲁斯就像在跳舞一样，连蹦带跳，连滚带爬的才朝着拉斐尔跑了过去。

　　高扬他们散开了大约有三十米的距离，布鲁斯距离拉菲尔大约也就是二十米，不过这短短的二十几米，却是不好过去。

　　高扬立刻调转了枪口，把打向他们的机枪手给干掉了，但就在这时，距离弯着腰猛跑的布鲁斯大约七八米处的一次爆炸过后，布鲁斯却是一个踉跄就摔倒在了地上。

　　其实，一切都是因为太快了，猝然遇袭，高扬就算打的再快再准，也不可能在短短的两三秒钟之内把所有的火力威胁都解决掉，就算加上崔勃和格罗廖夫也是一样。

　　不过，在连续开火之后，高扬和崔勃已经在短短时间内打掉了叛军四个火力点，一时间，射向他们的弹雨为止一停。

　　布鲁斯倒下之后，随即又爬了起来，踉踉跄跄的朝着而这时拉斐尔却是大吼道：“卧倒！卧倒！我的伤不重，看艾琳！”

　　布鲁斯离着艾琳更近，站起来跑了一步，布鲁斯随即又摔倒在了地上，不过这次他却是恰好摔在了艾琳身边。

　　布鲁斯立刻手撑地爬了起来，看了艾琳一眼，冲着她大吼道：“那里受伤了！”

　　艾琳一脸的痛苦，大声道：“法克，我的屁股中弹了！”

　　艾琳仰面向天躺着的，布鲁斯一把将艾琳翻了过来之后，一把揪住肥大的裤子，随手用手里的刀子就把裤子划开了，看了一眼之后，大声道：“破片伤！屁股和大腿中弹了，死不了，等着我去看叉子！”

　　艾琳脸朝下趴着，侧脸看着布鲁斯，却是一脸惊愕的道：“法克！试管你中弹了！”

　　布鲁斯没有理会艾琳，却是在地上朝拉斐尔爬了过去。

　　这时，高扬已经打死了四个叛军，朝他们射来的子弹为之一停，压力大减。

　　“兔子！看住我们的身后，试管，报告情况！”

　　布鲁斯给拉斐尔一边检查，一边大吼道：“霸王龙臀部和腿部受伤，不是很严重。叉子腿部和后背受伤，都是RPG破甲弹弹片伤，我需要确认他受伤的严重程度！试管左腹部中弹，左腿中弹，应该是RPG杀伤榴弹，伤情不明！”

　　RPG-7有很多弹种，但是最常见的是破甲弹，而破甲弹对于装甲车辆和工事好用，但对于人员的杀伤效果却不是很好，杀伤半径也是有限，所以拉菲尔和艾琳受到破甲弹碎片的伤害并不是太严重。

　　破甲弹和杀伤榴弹的破坏装药不同，作用方式也不同，自然的，爆炸声声音也有所区别，在行家耳朵里还是能分出来的。

　　专门针对人员杀伤的榴弹伤害效果可就比破甲弹厉害多了。

　　拉斐尔推了布鲁斯一把，把布鲁斯的手打开之后，冲着他大吼道：“法克，法克！看你自己吧！我他妈没事，先看你自己的伤！”

　　布鲁斯立刻朝着拉斐尔吼了回去：“你他妈给我闭嘴，我才是军医，现在我最大！别浪费我的时间，给我乖乖的趴好！”


第652章 医者自医

　　高扬喘气喘的很厉害，这是情急下的本能反应，但是，在开枪的那一刻，高扬可以屏住呼吸，直到开枪之后再次大喘气，所以他的急促呼吸并没能影响到他的射击精度。

　　看到有人试图捡起掉在地上的RPG，高扬并没有射击，距离太远，打移动目标的难度太多，他只是瞄准了那个试图捡起RPG的叛军，知道那个叛军捡起了RPG，将其抗在肩上，单膝跪地进行瞄准的时候，高扬才开了一枪。

　　枪声响过，RPG虽然被捡了起来，却没有能够发射。

　　一枪毙敌之后，高扬立刻再次急促呼吸，同时大吼道：“试管！先他妈顾好你自己。”

　　救助战友，这是军医的职责，也是布鲁斯在撒旦佣兵团最大的意义，但是在布鲁斯自己也受伤的时候，高扬希望他能先保住自己的命。

　　要是布鲁斯死了，那才是一切都完了。

　　布鲁斯没有理会高扬的吼叫，他坚持着给拉斐尔剪开了伤口处的衣服，看了一眼后，布鲁斯大声道：“别动，我需要给你止血，把弹片取出来，很快的。”

　　布鲁斯不愧是最顶尖的军医，虽然是躺在满是灰尘的干燥土地上，他也敢进行紧急手术，而且是不用麻药，直接动刀子。

　　雇佣兵的命贱，有军医给救人就不错了，指望着像大国的军队一样被抬到后方进行救治这种事很难，至于有直升机来把伤员送走，这种事嘛，想都不用想了。

　　再好的佣兵团，也只是雇佣兵而已，比纯粹是炮灰的自由佣兵强一些，但同样是没有后勤，没有支援，遇到什么事也只能靠自己的雇佣兵。

　　大多数佣兵团连个合格的军医都没有，中弹要么立刻死，要么拖很久痛苦很久之后再死，要么就是伤势不重或是命够硬能撑到被送进医院，最终能活下来，要是遇到能在战场上立刻进行手术的军医，得到能最大程度保住小命的救治机会，偷着乐吧。

　　布鲁斯绝对是个好军医，最顶尖的一级了，他的水平已经得到过验证，所以，有布鲁斯在，撒旦佣兵团的所有人生存下来的机会就大了很多，毕竟在战场上中弹直接毙命的还是少数，大多数是重伤之后得不到救治，或者来不及得到有效救治才死去的。

　　问题是，布鲁斯是个好军医，但是连他都受伤的时候，事情就不好办了，非常的不好办。

　　拉斐尔的伤比艾琳重，但是重有限，布鲁斯用了两分钟，从他的后背左侧开了个刀口，把一块只有大米粒大小的弹片取了出来，进行了止血手术，然后，伤口也来不及缝，用一块战地用的紧急粘合剂把伤口给粘了起来。

　　虽然拉斐尔事后免不了再挨一次刀子，但他的伤口肯定不会再恶化了，也就是说，他的小命无忧。

　　给拉斐尔弄完之后，布鲁斯才坐在了地上，用刀划开自己的裤子后，大骂道：“法克，法克！我他妈腿上主要血管受伤，旋股外侧动脉，二级动脉，我给自己进行止血手术，否则我会死的，如果我给自己的手术成功，你们需要在四个小时内让我接受输血和接通血管的手术，否则我就算不死腿也废了！”

　　布鲁斯大喊着的同时，给自己做好了手术准备，拉斐尔趴在布鲁斯的身边，大吼道：“需要我们做什么！”

　　布鲁斯咬了咬牙，道：“你帮不上忙，做你的事去，不，不！你看着我，如果我晕了，就把我弄醒！”

　　布鲁斯的腿在哗哗的流血，不幸中的万幸是他没有伤到大动脉，而是上到了比较小一些的动脉，但是布鲁斯虽然已经做了止血处理，可他还是得尽快手术让受伤的动脉止血。

　　布鲁斯只能自己来了。

　　布鲁斯对别人下手狠，对自己下手也狠。

　　布鲁斯噗嗤一刀就戳在了自己的大腿上，然后往外一拉，紧接着就是大吼道：“法克，谢特，疼死我了！这些该死的叛军，法克油！”

　　露西卡满脸是泪，最终还是忍不住回头看了布鲁斯一眼，不过也只是看了一眼，就立刻把头扭了回去，然后朝着在靠近的叛军继续开枪。

　　“这些该死的叛军，我恨他们！让他们下地狱去，统统下地狱去，啊，漏过了一个血管，法克，我不会死的。”

　　布鲁斯疼的脸都绿了，为了转移自己对疼痛的注意力，他在破口大骂，为了止血，他不得不在自己腿上开个更大的伤口，所以，需要处理的小血管就更多了，还有，他连麻醉药都没法用，除非他能保证给自己使用麻醉药之后不会影响他的思维和动作。

　　布鲁斯用很小的止血夹子夹住了血管，待伤口不再大量的失血后，他才拿着效果并不是很强的止痛喷剂朝着伤口一阵狂喷，然后，再拿着防止感染的喷剂再次狂喷。

　　给自己喷完之后，布鲁斯随即往地上一躺，喘着粗气，有气无力的道：“伙计们，我动不了了，上帝保佑，不要再有人受伤了。”

　　“伙计，你可以晕过去了，那样还好受点儿。”

　　布鲁斯瞥了拉斐尔一眼，苦笑道：“伙计，我不能晕过去，现在还不是时候，嗯，伙计，给你这个，看我撑不住了，你就给我注射上，一次两支，一支对我没什么效果。”

　　从布鲁斯颤抖的手上接过了两支药剂，拉斐尔看了一眼后，大声道：“这是什么，吗啡？不，这不是吗啡，这是什么？”

　　布鲁斯犹豫了一下之后，才小声道：“可咖因。”

　　情急的时候，每个人都会不自觉地大喊，但是高扬他们的对讲机是自动的，本来就是适合小规模团队使用，在没有设置的情况下，自动拾音，也就是说每个人的说话都会被其他人听到，所以他们本来是不必大吼的，还有，布鲁斯和拉斐尔的每句话，高扬都听的很清楚。

　　现在，高扬总算知道为什么格罗廖夫的哪位军医朋友为什么会西毒了，他也知道布鲁斯之前为什么会染上毒瘾了，对于军医来说，当他们不得不让自己必须在极限条件下还保持清醒的时候，兴奋剂似乎是唯一的选择。

　　不只是军医，兴奋剂在特种部队里使用也非常普遍，当然，雇佣兵也常用，只是撒旦佣兵团从不用这些东西。

　　就在这时，格罗廖夫用低沉的声音道：“试管，你已经尽到了自己的职责，我们不会再有人受伤了，放松下来，晕过去吧。”


第653章 坚守待援

　　运气不好，谁也没办法，明明是早几分钟就不会有事的小概率事件，竟然还真就给碰上了。

　　高扬强烈怀疑他的好运气是不是在哥伦比亚给用完了。

　　之所以下车到路边暂避，而不是开着车调头往前冲或者往回走，是因为叙利亚的叛军现在气焰正嚣张，从以往的战例来看，以及从易萨卜拉那里得到的消息都显示叛军在布置IED的时候，往往不会只放一个，要伏击就会放上一连串的IED。

　　以目前的情况来看，叛军在利用IED伏击车队之后，紧接着还迫击炮和火箭筒的攻击，并且有步兵试图靠近伏击的车队，所以，很明显可以得出的结论，这是一次大规模的行动。

　　在叙利亚已经发生过的战例中，叛军伏击政府军，但是不将其赶尽杀绝，而是营造出一个对政府军极其危险，却还有希望的局势，然后，等政府军派出援军来救援的时候，会有更多的伏军冒出来，典型的围点打援。

　　现在叛军的攻击已经开始，在将叛军的火力压制下去之后，强行开车离开战场不是没有机会。

　　如果选择马上离开，高扬有两个选择，要么继续向前，越过受袭停下的政府军车队，这么做风险很大，不仅有可能遭受叛军的攻击，也有可能在经过政府军时遭到政府军的攻击，所以，继续向前的路不能走。

　　不往前，就往后，可问题是调头往回走的话机会是很大，但布鲁斯的伤情比较麻烦，他不能拖上太长时间。

　　现在的叙利亚，找一家还能收治伤员的医院不是没有可能，但是往后退，在叙利亚战斗最激烈的阿勒颇附近想找家医院可就难了，就算医院里还有医生也没有药品。

　　高扬觉得与其把希望寄托在叙利亚的医院上，还不如往前杀出条路来，直接出境离开叙利亚，到达土耳其之后再把布鲁斯送进医院，反正距离土耳其的边境也不算远了，而雷伊汉勒就在边境线上。

　　叛军的攻击还在持续中，虽然是平原上，但是看不出叛军还有多少人，尤其是在公路另一边的叛军加紧攻势之后，高扬觉得有必要化被动为主动了。

　　“拉加！去和政府军的人联络一下，不需要让他们配合，但是务必说明我们和叛军不是一伙的，怎么说你看着编吧，另外打电话给波洛维奇，告诉他我们的情况，让他帮忙想办法在雷伊汉勒给我们安排好医院！”

　　政府军的人活下来应该有不少，而且在发现高扬他们也在朝着叛军猛烈开火之后，虽然对高扬他们这队来历奇怪的队伍一直高度警惕，与高扬他们相隔只有百米的政府军并没有朝着他们开枪。

　　拉加一直没什么事可做，虽然他完全不必听从高扬的命令，但是在现在大家都是一天船上的，想要活命，最好还是听高扬的。

　　高扬喊了一声后，继续开火，叛军前进了二百来米之后，就被高扬他们精准的火力压制的无法前进，只是公路另一边的叛军，却是前进的颇为顺畅，距离公路只有四百米左右了。

　　看着叛军靠近，崔勃大喊道：“左侧敌军逼近，人数六十人左右，距离四百米。”

　　要打就得两边儿一起打，高扬大声道：“蝙蝠，霸王龙，工蜂，小苍蝇，叉子，你们几个看住后边的敌人，不能让他们再靠近。”

　　公路右侧，也就是南方的敌人已经被压制住，所以保持着高扬和格罗廖夫还有李金方三个人的火力就可以继续压制，而公路左侧北方的位置需要更多的人来打退叛军的攻势。

　　这时格罗廖夫大声道：“敌人在持续逼近，态度很坚决，我想他们应该不是打算围点打援，否则的话，他们不会急于进攻的。”

　　高扬也是大声道：“没错，这是个好消息，不过我还是认为有人给我们探路比较好，我可不想再被炸一次，看看情况，如果这不是一次围点打援，我想政府军的援军应该很快就能来。”

　　说了几句话，拉斐尔就在对讲机里急声道：“公羊，我已经和政府军的指挥官接触上了，他请求我们帮忙对抗叛军，他们从阿塔勒布出发的援军很快会来，最多半个小时，会有装甲车和坦克过来！”

　　高扬琢磨了一下，觉得还是能等的，他们的路已经走了一半还多了，剩下一小半的路程，基本上都在政府军的控制范围内，路况比已经走过的路好很多，虽然需要等一等，但已经是让布鲁斯得到救治时间最短的，即便阿塔勒布没有医院可以收治布鲁斯，那么越过阿塔勒布往前直到土耳其也行。

　　“告诉政府军的人，我们帮他们防守直到援军赶来，如果没有其他的事情，你可以回来了，告诉我你是怎么解释我们的身份问题的。”

　　拉加稍等了片刻之后，有些犹豫的道：“公羊，有个问题，他们的医护兵已经阵亡，现在他们有好几个伤员，他们有人看到了试管救人，问我是不是可以帮忙救救他们的伤员。”

　　高扬毫不犹豫的道：“不行，告诉他们，我们的医护兵受了重伤，没办法帮助他们了。”

　　就在这时，布鲁斯声音微弱的在对讲机里道：“头儿，让他们把伤员送过来吧，我如果有事做，还可以保持清醒，如果我这么闲呆着，可能会晕过去的，我不能晕，如果你不允许我使用兴奋剂的话，给我找点儿事做其实也不错，而且能帮到政府军的人，我认为对于我们的离开会有些好处。”

　　高扬犹豫了一下之后，沉声道：“你确定自己扛得住？而且这么做对你的健康不会造成什么不利影响？”

　　“就是怕扛不住才要找事做的，如果我扛不住了，那也没办法对不对，至于影响嘛，没有任何问题，我现在只是精力有些问题，跟身体状况没什么太大的关系。”

　　高扬再不犹豫，急声道：“拉加，告诉政府军的人，他们可以把伤员送过来，只是你得告诉他们试管的情况，还有，问问他们是否有迫击炮和炮弹。”

　　拉加很快就道：“他们马上把伤员送过去，另外，卡车上有迫击炮和炮弹，只是他们没来得及搬下车。”


第654章 打死不能投降

　　拉加带着政府军的人赶到了高扬他们的身边，人数出乎高扬意料的多，竟然足足有十二个伤员，而运送伤员的人有二十五个人，两个搬一个，另外还有一个指挥官。

　　高扬一直专注于狙杀叛军任何可以射击的目标，他可以在一边说话的同时一边射击，但是扭头看看政府军那边的情况就不行了，所以，他却是不知道政府军竟然还剩下了这么多人。

　　政府军的人把伤员抬到高扬他们这边来进行救治，而托米却是到了政府军那边，政府军有迫击炮由炮弹，只要搬下车，就是托米发挥的时候了。

　　一个少尉军衔的军官爬到了高扬身边，随后拉加也爬到了高扬的另一边，那个军官说一句，拉加就翻译一句。

　　“你好，你是这支队伍的指挥官对吗，感谢你们的帮助。打得好！”

　　那个军官在说话的时候，高扬开了一枪，打到了一个从地上跃起的叛军，虽然是快速活动，但那个叛军没有做规避动作，还是被高扬一枪撂倒了。

　　在六百米的距离上，一枪干掉一个快速活动的目标，所以那个少尉军官说完一句话之后，立刻感叹着夸了高扬一句，而作为翻译的拉加把少尉军官的赞扬很及时的翻译了出来。

　　高扬只是略微看了身边的军官一眼后，随即又把眼睛放在了瞄准镜后面，小声道：“你好，请告诉我你们的情况。”

　　“我们有六辆车，一百六十个人，遭遇叛军的炸弹袭击后，一辆车彻底损毁，车上人员全部阵亡，另外还有两辆车上的人员阵亡过半，活下来的全是重伤员，现在我们有战斗力的人还剩下八十四个人，还有，我们在道路北边的人又发现了两个没有爆炸的IED，已经解除了，到目前为止，已经发现的叛军人数在三百人左右，有你们的帮助，我认为能够坚持到援军的到来，但我们现在只有一挺机枪能用，还有六具RPG，可是只剩下了八枚火箭弹，你们这边的情况呢？”

　　高扬他们表现出的战斗力，有资格让这位政府军的指挥官对他通报一下情况，当然，高扬也有义务对他们通报一下。

　　“你看到了，我们能作战的人有十个，我们有一挺机枪，还有两具火箭筒，但我们有两个狙击手，我认为把敌人压制在四百米外没有问题，你们可以把机枪布置在另一边，还有，我们的炮手已经去你们的阵地那边了，他可是神炮手，我认为值得你们冒险迫击炮从卡车上卸下来。”

　　“没错，我们的一个炮兵排几乎全部阵亡了，但迫击炮没有损坏，我们是临时编组到一起的，所以活着的人没有会用迫击炮，现在有了炮手，迫击炮就能发挥作用了，我们的人已经在往下卸炮了。”

　　等着少尉军官说完之后，高扬沉声道：“少尉，我有必要提醒你一下，我们的军医受伤也很重，他会尽全力救你们的伤员，但是如果他无法坚持，希望你能理解。”

　　少尉军官叹了口气，道：“我明白，好了，我得去看看我的兄弟们了，哦，打的好！”

　　高扬再次开枪打到了一个叛军，那个少尉再次由衷的赞叹了一声后，转身挪到了布鲁斯的身边。

　　布鲁斯刚刚用手术刀拉开了一个人的肚子，虽然在露天还是灰尘飘扬的地方做开膛手术，而且人就躺在土地上，但还是那句话，如果不做手术马上就死，做了手术，就算可能会因为手术环境太恶劣而有并发症最终死亡，但也有十分之一乃至三分之一的概率能活下来，那么怎么选也就很简单了吧。

　　布鲁斯坐着，伤员就在他旁边躺着，布鲁斯已经拉开了那个伤员的肚子，一双血手在伤员的腹腔内翻翻拣拣的检查着。

　　看了几眼后，布鲁斯把手一挥，用微弱的声音道：“冲击波造成的动压伤，没救了，抬走换下一个。”

　　虽然没听懂布鲁斯在说什么，但是看到布鲁斯的动作后，那个少尉军官立刻就怒了，他大吼道：“你不能这样！”

　　布鲁斯在做手术的时候，脾气会变得很坏，或者说不能容忍别人挑战他的权威。

　　在拉加翻译了那个军官的话之后，布鲁斯眉毛一挑，大声道：“要么我把他的肚皮缝上等别人死，要么把有救的人给我放过来。”

　　少尉军官张了张嘴，看着肚皮敞开，内脏还露在外面的伤员，一时间却是怔住了。

　　布鲁斯一脸严肃的道：“看来你知道怎么选，闭嘴走开，别妨碍我，抬人！”

　　两个士兵神色复杂的把被开了膛的士兵抬走了，然后扯过了一个七窍流血的伤员，那个伤员还在艰难的呼吸着，但是每次呼吸嘴里都会有血沫出来。

　　看到新伤员后，布鲁斯摇了摇头，道：“同样的动压伤，没救，医疗条件再好也没救，下一个。”

　　有一个开膛的，知道脏器的受损情况后，看着情况差不多的伤员也不必都得开膛了。

　　布鲁斯身边的士兵都露出了愤怒的神色，但是他们虽然气愤，却还是又搬过了一个伤员。

　　“破片伤，伤处在头上和小腹，他很幸运，应该还有救，谁知道他是什么血型？”

　　布鲁斯精神明显的一振，看了看伤员头上的伤口并不致命，而小腹上的伤口应该也不致命之后，立刻一刀子就朝着小腹划了下去。

　　随手扔出了一个弹片，双手灵巧的在伤员的肚子里来回穿梭，三下五除二的就做了一场战地急救手术后，布鲁斯玩伤员的刀口处扎上一针，再给一个和伤员同血型的政府军士兵做了人对人输血之后，这场手术就算做完了，而时间只用了四分钟。

　　“头晕后换人输血，只要能在今天把他送到医院，再有个够格的外科医生给他做手术，就能活下来，好了，下一个！”

　　布鲁斯是个医护兵，严格意义上来说不能算是军医，他所能做的只是阻止伤势恶化，给伤员争取些时间而已，却不是从根本上解决了伤员的问题，简单的说就是治标不治本，彻底解决问题那得是到了后方医院之后外科医生才能做得事了。

　　从任何一个方面来说，布鲁斯都是一个最顶尖的医护兵，伤员要能得到军医的手术，也得有时间才行，而布鲁斯，就是从死神手里给伤员抢来时间的人。

　　救了一个伤员，不管是哪个少尉军官，还是普通的士兵，脸上的神色都好看了很多，至少他们知道布鲁斯并非是见死不救。

　　不过，说“见死不救”其实也对，布鲁斯的原则是对于必死的伤员放弃不管，对于还有一线生机的伤员才会下手抢救，明白这一点后，那些政府军的士兵自然不会对布鲁斯再有什么误会。

　　再一个伤员抬到布鲁斯跟前后，布鲁斯只是摇了摇头，两个抬着伤员的人脸色一黯，却也不必再等布鲁斯多说什么，就立刻再次换人。

　　布鲁斯埋头只顾救人，高扬专心致志的只顾杀人。

　　过了八分钟之后，布鲁斯已经给第二个有救的伤员做完了手术，这段时间内叛军又发起了一次冲锋，把叛军的刚刚发起的冲锋就给打退的过程中，高扬射杀了四个人。

　　终于，经过了差不多十分钟的等待之后，托米的迫击炮终于架好了。

　　作为俄罗斯武器在中东地区使用最多的军队，叙利亚政府军的武器几乎是纯俄式的，迫击炮当然也例外，政府军的士兵带了两门2s12式120毫米迫击炮。

　　2s12迫击炮需要一个五人炮组来操作，不过，有托米在，虽然只有他一个人会用，但在指挥着几个人帮他把炮架好之后，剩下的事情就好办了，托米一个人就可以搞定所有的技术环节，只需要有两个人帮忙往炮口里放炮弹就行。

　　托米的迫击炮一开火，局势立刻就不一样了，作为曲射武器，迫击炮可以轻松打到躲在壕沟或者隐蔽坑里的叛军，高扬他们用枪打不到的敌人，托米用炮可以轻松解决，最主要的是，有了精确的迫击炮，可以严重的打击到叛军的士气。

　　其实叛军的斗志之高昂已经非常非常出乎高扬的意料了，在他的印象里，不管是利比亚，还是在叙利亚，叛军纯粹是些乌合之众，打死几个人就能把一次所谓的战斗给解决掉，就算有专业的恐怖分子加入，那些叛军的战斗力也还是渣，战斗意志也是渣，不过这次的情况似乎有些不太一样，那些叛军的战斗力虽然只能用差到极点，但他们的战斗意志却是非常的强。

　　又是挨准到令人发指的长眼炮，又是被高扬的精确射击连连击杀，这可是对步兵而言最受打击的情况了，要是一般的叛军，早该一哄而散了才对。

　　高扬觉得可能是另一边的战况让叛军还心存幻想，所以他在对讲机里轻声道：“兔子，你那边的情况怎么样？”

　　崔勃明显很是兴奋的道：“完全没有问题，敌人抬不起头来，我已经击毙了十四个敌人。”

　　高扬觉得还是不对，敌人在无法前进，而政府军的援军很快就能到的情况下，按照常理来说叛军早已经该撤退了才对。

　　就在这时，那个少尉军官又趴到了高扬身边，兴奋的道：“我们的援军快到了，敌人要是不撤，说不定我们还有机会把这些该死的叛军全都消灭，能不能先降低火力强度，好拖住叛军？”

　　在拉加翻译过之后，高扬奇怪的道：“他们为什么不撤退？”

　　那个少尉军官狠狠的砸了下地之后，沉声道：“他们是ISIS的叛军，这些人，都是死战不退的疯子，我必须感谢你们的帮忙，要不是有你们在，他们会趁着我们混乱的时候靠近直到将我们全部杀死。”

　　说完并等着拉加翻译之后，那个少尉军官吁了口气，一脸庆幸的道：“当时我们的情况很混乱，幸亏有你们压制住了叛军的攻势，否则的话被打死还是好的，可一旦被ISIS的人俘虏了，那才是最悲惨的情况。”

　　那个少尉军官希望能拖住叛军，直到等援军到来再反手把叛军消灭干净，但高扬可不想浪费时间，他只想赶快解决战斗，能把叛军尽快击溃才是最好的，所以他没有答应那位少尉军官的要求。

　　“战死也比被俘虏好，看来ISIS的人对俘虏的态度不是很好。”

　　听到了高扬的话之后，少尉军官一脸的狰狞道：“被他们活捉了，下场只有一个，就是被砍下脑袋，而且还要把斩首的过程拍下来放到网上让全世界的人看，所以，遇到ISIS的人，只有死战到底，要么他们死，要么我们死，总之不能被活捉。”


第655章 神一样的公羊

　　十二个重伤员，布鲁斯给其中三个做了手术，剩下的伤员有的在等着的时候死去，有的暂时还没死，但是，他们肯定活不下来了。

　　受到IED的攻击，主要是受冲击波效应和破片两种伤害，破片伤不用多说，而冲击波效应对人体的伤害主要是以超压的挤压和动压的撞击，使人员受到内脏损伤，还有造成骨折和脑震荡等等。

　　受了破片伤还好一些，不是当场就死的话，还有可能救回来，但是受了动压伤，人的所有内脏几乎都会受到严重破坏，也就是俗话说的内脏都被震烂了，还有不光是内脏的问题，大脑也会受到致命的震荡，这样的伤势根本无救。

　　布鲁斯把三个受冲击波的影响较小，只是受到了破片伤害的伤员做完手术后，朝着一旁的士兵挥了挥手，然后指了指着那个被死亡，但是肚子上还开着口的伤员。

　　尸体被抬到了布鲁斯身边，布鲁斯开始沉默的用针线缝起尸体肚子上的刀口，不过他只是刚刚开始，缝了没有几针，身体就是一晃。

　　布鲁斯摇了摇头，对着默不作声看着他的政府军士兵道：“抱歉，我无法完成工作了，我要晕过去了。”

　　也不管那些政府军的士兵能不能听懂，布鲁斯脑袋一歪，就向后倒了下去，一个叙利亚的士兵眼疾手快，扶住了布鲁斯之后，才算没有让他摔倒在地上。

　　高扬知道布鲁斯的状况，但他除了继续射击之外，其他的并不能做什么。

　　叛军已经着急了，他们接连发起攻势，而且人数竟然还在持续增加之中，不仅公路南北两侧陆续有新的叛军赶到，而且连道路上的东西两端也有叛军赶来，也就是说，高扬他们从两面受敌变成了与叛军在四个方向同时交火。

　　叛军知道政府军的援军即将到来，他们想赶在政府军的援军到来之前，快速把残存的政府军干掉之后撤离，所以他们加紧了攻势，而且还把可能是用来打援的伏兵也终于动员了起来。

　　“炮火支援！西北方向敌人！急速射！”

　　崔勃声嘶力竭的喊了起来，然后，稍等了十几秒钟之后，托米完成了瞄准，紧接着就是六枚炮弹快速落下。

　　120毫米迫击炮弹的威力比60毫米迫击炮弹的威力可不止是大了一倍那么简单，对人员的杀伤效果上，这两个口径根本不可同日而语。

　　连续的一阵急速射之后，发起冲锋的叛军不得不全部卧倒在地，他们的攻势被暂时遏止了。

　　政府军带了两门迫击炮，托米没办法同时用两门炮，但他可以把两门炮分别对准两个主要的方向，那方吃紧，就操作其中的一门炮，他只需要负责瞄准，然后自然有士兵装填炮弹。

　　高扬这边的压力始终是最小的。

　　高扬已经具有了一个人压制一个方向的能力，只要不是敌人千军万马的一起冲过来，他就能一个个的把冲锋在前的敌人全部撂倒，而叛军所能发动的攻击充其量也就是一次几十人。

　　所以，高扬一个人，一把枪，就把他的正面之敌打的无法前进一步。

　　人们对于身边一直存在的人或者事物不会有太强的感受，撒旦佣兵团的人已经习惯了高扬的存在，也习惯了高扬所能发挥出的能力和作用，所以他们对高扬完成的事情没有什么太大的感觉，但是对于别人来说，那可就不一样了。

　　现在高扬在那些叙利亚士兵的眼中已经成神了。

　　主要交战距离保持在六百米至八百米之间，这是一个狙击手无法保证射击效果的距离，要想击中敌人已经很难，但是高扬枪响就有人倒，把叛军一个个全都打的卧倒在地上不敢抬头。

　　当叛军突然发起猛烈的攻势，以五十人以上的规模发动冲锋，并且冲锋到了距离高扬不足四百米的时候，他们手里的步枪已经能发挥效果，不过，也是高扬开始发挥的时候了。

　　子弹的飞行虽然很快，但是距离远了，总得是需要一定时间，所以距离远了打移动目标非常的困难。

　　时间和空间的关系不可能改变，除非人类的科技水平再大幅提升，彻底替换现有的单兵作战武器系统，否则距离远了，以现有的武器体系就更难打到目标的现实不可能改变。

　　但是距离近了，那就不一样了，高扬在六百米开外打活动目标时有落空，但是等距离到达四百米时，那就是由他所掌控的生命禁区。

　　高扬一枪一个，打的不是静止目标，是实实在在的活动目标。

　　那些叙利亚士兵的惊呼响起来之后就没停过，那个少尉军官趴在高扬身边，眼珠子都快瞪出来了，开始的时候，高扬每开一枪他还小声叫好，后来，干脆也不叫了，就是看着高扬一枪接一枪的打。

　　再到后来，整个公路南侧这边的政府军士兵觉得他们没什么存在的意义后，指挥官干脆下令把人都挪到了其他三个方向，留下整个公路南侧的阵线交给高扬一个人负责。

　　一把无可替代的好枪，一种代表着最高水平，新研发出的高速子弹，造就了一个射手的传奇，当然，成就传奇最重要的因素还是人。

　　第一精确射手的名头，岂能是白来的。

　　换个人，用上高扬的撒旦之刃，用上一样的子弹，也做不到高扬所能做到的，否则的话，就不是高扬拥有第一精确射手这个名头了，在雇佣兵圈子里流传更广的，应该是第一精确步枪这个概念才对。

　　好枪，绝不止撒旦之刃这一把，但最好的射手，却只有高扬这么一个，所以，佣兵界开始流传撒旦佣兵团的公羊是第一精确射手这个说法，而不是撒旦佣兵团的公羊拥有最好的步枪。

　　不管什么事，不管什么时候，人才是最重要的因素。

　　对于自己所做到的，高扬其实没有什么太大的感觉，他已经习以为常了，他觉得自己只是在完成一项很平常的工作而已，而且这项工作没什么难的，只要会扣动扳机就行。

　　但是在别人眼里，尤其是在懂行的人眼里，高扬所做到的，就是足以让人吃惊，乃至崇拜，乃至膜拜的神迹。

　　政府军的士兵中有两个使用德拉贡诺夫狙击步枪的射手，他们是狙击手，但他们所用的半自动狙击步枪更像是精确射击步枪，他们的作战方式也更接近于精确射手的范畴而非狙击手。

　　在看到高扬的表现，不是，是看到高扬的表演之后，与高扬并不在一个阵位上的那个政府军狙击手还好，但是和高扬并肩作战，面对同一个方向的狙击手整个人都不好了。

　　当看到自己正面的敌人纷纷倒地，但敌人却和自己无关，那个狙击手赶到了极其强烈的好奇，所以他在战场上横向移动了几十米，就是为了看看究竟是正面回事。

　　于是那个狙击手到达高扬身边，和高扬真正成了并肩作战。

　　射击了十几发子弹，有可能击中了一个叛军，和已经发射了二十多发子弹，枪枪不落空的高扬一比，那个狙击手非常怀疑自己和高扬用的是否都是被称为步枪的东西。

　　讲究精度的射手，都非常讲究一个射击节奏，这是一种感觉，有了感觉，就能打出节奏来，但是那个狙击手很疑惑的发现，射击节奏这种事，在高扬的身上似乎完全没什么意义。

　　叛军攻势正急的时候，高扬的枪几乎毫不停歇，有可以射击的敌人，高扬就打，枪口从左到右，再从右到左，在瞄准镜里看到了人就开枪，可能是连续三枪，然后停下再打一枪，然后又是连续的四五枪，射速也是有快又慢，完全谈不上什么节奏。

　　那位政府军的狙击手疑惑高扬的射击没有什么节奏，其实他不明白，没有节奏就是高扬的射击节奏，有需要就打，不必考虑身体调节的问题，因为在开枪的那一瞬间他已经完成了一切必要的调整，只是能做到这一点的人太少了，那个政府军的狙击手完全无法接触到这一层面而已。

　　格罗廖夫已经转移阵地，去压制来自从公路西方来的叛军，正南方的敌人靠高扬一个人给基本解决了，看了看高扬的作战方式以及战果之后，那个政府军的狙击手终于解答了自己的疑惑，然后，他就起身离开了，去需要他发挥作用的地方作战，而不是留在高扬身边当个好奇宝宝。

　　那个少尉军官也不看了，他去指挥兼亲自上阵，靠东政府军的阵地上所有的火力也已经转移了方向，就连托米的迫击炮也转移了方向，于是，最终高扬彻底完成了真正意义上的独当一面，身边连个打酱油的看客都没有了。

　　打着打着，高扬发现整个公路南侧，竟然一个可以活动的目标都没了，其他三个方向打的激烈无比，连格罗廖夫都开始呼叫托米的炮火支援，因为他一把机枪已经无法完成压制的时候，高扬却是没事可做了。

　　终于，确定了他的面前再无威胁，至少短时间内不会有敌人能威胁到整个阵地之后，高扬大吼道：“哪个方向吃紧，我去支援！”


第656章 弹尽

　　“支援！支援！需要火箭筒，把敌人的汽车打掉！”

　　高扬刚问了那里需要支援，格罗廖夫就大吼了起来。

　　阻击从西边沿着公路来的叛军，几乎都由撒旦佣兵团的成员负责，而从高扬他们身后的公路上所到的叛军，几乎都是乘车来的。

　　高扬迅速把枪口从指向南方换到了西方，而弗莱则终于拿下了他所背着的第一具M72火箭筒。

　　从叛军停下的车辆里，开出了一辆明显很不同的轿车，这辆轿车的前方挂上了钢板，越过了叛军仓促间构建的阵线，向着高扬他们开了过来。

　　使用人肉诈弹和汽车诈弹，是叛军惯用的伎俩。

　　绝不能被那辆必然是满装着炸药的汽车靠近，否则，一切都完了。

　　高扬开始急速射击，而格罗廖夫的机枪也连续射向那辆汽车，但是他们的子弹无法穿透汽车上加装的保护钢板，要想解决问题，似乎只有火箭筒可用了。

　　就在这时，随着崔勃手中的巴雷特M82A1M连连开火，那辆因为车重过大而导致速度并不是很快的汽车拐了个弯朝着路边的农田里窜了下去后，很快就停了下来。

　　配上穿甲弹之后，崔勃的枪拥有很强的穿甲能力，而穿甲弹是崔勃每次出任务都必带的，这一次，却是终于用上了。

　　崔勃射出的子弹不仅打死了驾驶员，紧接着机枪还都打在了汽车发动机的位置上，虽然覆盖了钢板，但是对于12.7毫米口径的巴雷特M82A1M射出的次口径脱壳穿甲弹并没有什么效果，所以，满载着炸药的汽车被彻底打停了。

　　汽车被打停的位置离高扬他们还有五百米，在汽车之前还有叛军的人，汽车并未完全离开叛军的阵地就被打停了，所以高扬并不需要担心汽车被引爆之后发生的大爆炸哦。

　　接下来，就是高扬的表演时间了，离他最近的敌人只有不到三百米。

　　高扬连续射击，一口气儿打了十五发子弹，可确认击中了十四个目标，有一个叛军跑的太快，让高扬浪费了一发子弹，不过也就是浪费了一颗子弹而已，紧接着的第二枪还是让他把那个跑到飞快的叛军给干掉了。

　　连续把所有的步兵给干掉之后，高扬暂时停火，对着崔勃大喊道：“兔子！你他妈傻啊，用穿甲燃烧弹啊！试试能不能把那汽车上的炸药给引爆了！”

　　崔勃无奈的道：“我没有燃烧穿甲弹啊，我只有穿甲弹，没带燃烧穿甲弹。”

　　高扬立刻扭头对着那个少尉军官大喊道：“去拿RPG，我知道你们还有！”

　　那个少尉军官没听懂高扬在说什么，但是他能听懂RPG，这个词儿全世界通用，所以也不等拉加翻译，那个军官扭头就朝着政府军靠东些的阵地跑了过去。

　　军官带着两个RPG射手飞快的跑了回来，其中一个看了看汽车的位置后，立刻摇头，而另一个瞄准了一下之后，也是连连摇着头开始说话。

　　拉加大声道：“他说距离太远了，无法命中。”

　　高扬朝着弗莱把手一挥，弗莱立刻跑了过来，伸手就和一个火箭筒射手要他的RPG。

　　弗莱带着的M72射程太近，五百米已经无法保证精度，当RPG-7可以。

　　拉加说了两句话，那个射手很快把手中的RPG给了弗莱，弗莱拿过之后，单膝跪地，经过了短暂的瞄准，击发了手上的RPG。

　　汽车被破甲弹的超高压和高温的双重作用下引爆了，随着一次极其强烈的爆炸，汽车周围一百米的直径范围内应该不会有人能活下来。

　　一时间，从西边来的叛军不太可能发动新的攻势了，高扬看了一眼，已经被他打残了的西线叛军也没有再次进攻的可能。

　　“我去南边看看。”

　　对着众人大喊了一声后，高扬抱着枪就走，而那个少尉军官看到高扬的动作，立刻也跟了过去，而拉加此时作为高扬的专职翻译，当然也得跟上。

　　高扬沿着公路快步跑到了政府军的主要阵地上，这时托米还在指挥着的七八个士兵在操作两门迫击炮，在看到高扬之后，托米大喊道：“炮弹不多了，敌人分布的很散，我得节约炮弹。”

　　对着托米做了个手势之后，高扬顺势爬到了地上，而就在这时，一个挂着中尉军衔的军官开始对他叽里呱啦的大喊了起来。

　　“他说他是这里的最高指挥官，援军在前方三公里处遇袭，他刚刚得到了通知，但是敌人的攻击并不猛烈，应该不是一次针对援军的伏击，只是试图迟滞援军的救援速度而已，我们需要抵抗接下来叛军的猛烈攻势就有救了。”

　　听到拉加的翻译之后，高扬没有什么动作，因为他在急着清理一下能方便射击到的目标。

　　把弹匣里的子弹打空之后，高扬大声道：“问问他，援军大约还有多长时间才能来！”

　　“二十分钟，最多二十分钟，肯定能赶到。”

　　“好的，我们坚持一下，我们绝对没问题的，法克，我没子弹了！”

　　说话的同时，高扬换上了一个新弹匣，这时他才惊觉自己的弹匣只剩最后一个穿甲弹了，而他用的最多的远距子弹，却是已经打了个精光。

　　高扬带了十个弹匣，足足的二百发子弹，在之前的战斗中一发子弹都没用，但是在这里短短的不到半个小时的时间，却是竟然打完了九个弹匣一百八十发的子弹。

　　高扬自己都在惊讶自己不知不觉中打了这么多的子弹。

　　高扬咔的一声，把最后一个满弹匣装上之后，立刻对着身边的中尉大声道：“有7.62X51毫米的子弹吗？有没有！”

　　那个中尉茫然的摇了摇头，高扬无奈之下，立刻在对讲机里大吼道：“大狗，给我一个弹链，我没子弹了！”

　　在对讲机里喊了一声之后，高扬立刻对着身边的中尉大吼道：“让你的人给我一把德拉贡诺夫，就是SVD！把你们的枪让给我一把，还有，派两个人，去我刚才的阵位上捡回我的空弹匣，把机枪弹链上的子弹给我装填进去，看好了，别给我乱装子弹，别把曳光弹也给我装进弹匣！”

　　急匆匆的说完之后，高扬立刻埋头快速射击，因为叛军发起了新一轮的攻势，现在的叛军必须在政府军的援军赶到前解决这场战斗。

　　高扬用了不到一分钟，就把他最后二十发子弹给打完了，而这时，曾在高扬身边观看他射击的那个政府军的狙击手把自己的步枪递到了高扬的手边，大吼道：“用我的枪，子弹还有很多！”


第657章 有我无敌，镇四方！

　　中尉安排了两个人，拿上了高扬没有丢弃的三个空弹匣跑到了高扬此前的阵位上，那里有他换下的七个空弹匣丢在了那里。

　　格罗廖夫用的M60机枪和高扬所用的枪子弹通用，所以，当高扬打光了他的子弹，还有格罗廖夫的机枪弹可以应急。

　　格罗廖夫其实也没多少子弹了，他自己一个人带子弹的话，一般就是一千发子弹，这点儿子弹的分量已经很重，所以并不能让他坚持太长时间的火力压制，但是好在格罗廖夫那里还剩下了一个两百发的弹链。

　　在收到高扬的通知后，格罗廖夫把他最后一个弹链共享了出来，这样就没有了子弹的他亲自帮着两个政府军的士兵往高扬的弹匣里装填子弹。

　　机枪子弹需要从弹链上先拆下来，M60机枪使用的是M113硬式可散弹链，徒手从弹链上拆子弹，没有那么容易，但也不是太难，无非是需要费些力气的工作而已，格罗廖夫要亲自给高扬装弹匣，是因为他怕两个政府军的士兵情急之下，会错把曳光弹也给装进弹匣里去。

　　高扬的枪当然也能发射曳光弹，只不过曳光弹的弹道和普通子弹会有所差别，在高扬追求精度的射击中，些微差别就可能造成完全不同的结果，所以，格罗廖夫需要保证高扬使用的弹匣内子弹都是一样的。

　　在等着用格罗廖夫的子弹时，高扬用起了SVD狙击步枪。

　　完全不同的射击感受，完全不同的操作的感受，完全不同的人机感受，以及远远比不上撒旦之刃的精度，以及更大的后坐力，还有更重更长的枪身。

　　高扬用了四发子弹，找到了使用SVD时的射击感觉。

　　高扬感觉他用着的SVD效果还不错，至少他用的是SVD专用的7N1子弹，而不是随随便便就把7.62x54毫米的机枪弹拿来当成了专用狙击弹在使。

　　无论如何，SVD的精度也比不上他的撒旦之刃，差的太多了，SVD根本就不是追求超高精度的步枪，即使在使用专用弹的时候，也无法对六百米外进行精确射击，空有狙击步枪的名份，却是实实在在的精确射击步枪，而且，对于高扬来说，即便是作为精确射击步枪的话，SVD的精度也差了些。

　　但是，高扬之所以能成为第一精确射手，主要的因素还是因为他的这个人，而不是取决于枪。

　　有好枪当然好，没有好枪，用别人手里用着平淡无奇的枪，高扬也能打出第一精确射手该有的表现了，要不然的话，换把枪就彻底瞎了火，那还叫什么第一精确射手。

　　高扬给他身边只想好好看他怎么打的狙击手上了一课，让他明白了即使用着同一把枪，在不同的人手里是不一样的。

　　到第五发子弹的时候，高扬完成了校正射击，摸准了手里SVD的弹道。

　　虽然距离不算远，也就是能保证四百米之内的精度，但是对高扬来说也够了。

　　高扬开始了新一轮的高速射击，SVD在他手上的第七发子弹和第十一发子弹落空了，除此之外，他打出的每一发子弹都击中了一个敌人。

　　有的人是偶尔能打中，高扬是偶尔打不中，前提是他们用的是同一把枪，当然了，高扬有绝对的信心他的瞄准没有任何问题，打不中的原因是因为枪的问题。

　　高扬换上了第三个弹匣，然后用了三十秒，就把十发的满弹匣又给打空了。

　　在接过身边的狙击手递来的新弹匣之后，高扬把新弹匣装到了枪上，然后，他发现在SVD的精度可保证范围之内，已经没有可供射击的目标了，没错，他再次把从公路东方，整个扇形地带上的所有距离近些的敌人打了个精光。

　　无奈之下，高扬把射杀距离放到了五百米之外，目标主要集中在六百米这个距离上的人群，这个时候，他的命中率开始大幅下降。

　　高扬使用的SVD上装的是pso1瞄准镜，这种瞄准镜已经落伍，最大瞄准倍率只有四倍，再加上子弹的散布面已经太大，双重作用下，高扬很难保持一枪一杀的超高效率，不过，对他而言已经属于超低效率的两枪一杀，也是无数精确射手一生也难以达到的高度了。

　　就在高扬对他手里的步枪腹诽不已的时候，终于有个士兵拿着他的弹匣送了过来。

　　两个二十发的满弹匣，虽然是用的机枪弹，精度肯定比不上精挑细选的专用狙击弹，不过格罗廖夫用的机枪子弹也不是粗制滥造的垃圾货色，大厂生产的名牌子弹，起码的精度还是绝对能保证的。

　　别忘了，高扬的撒旦之刃可不是只能吃细粮的娇贵货色，使用普通的7.62毫米NATO弹时，精度也能达到0.6moa，一个绝大多数专业狙击步枪使用专门的狙击弹时都无法达到的精度。

　　拿到了两个满弹匣，高扬情不自禁的笑了笑，看着那些被迫卧倒在地上的叛军，这些静止目标在高扬眼里已经成了死人。

　　距离远了，打移动目标造成没有命中的原因太多了，但是距离再远，只要在射程之内，只要能看到，只要目标敢呆着不动，那就是一个个等着吃枪子儿的死人。

　　高扬开始了新一轮的射击，速度不减，于是在短短的一分钟后，公路东方的叛军被一扫而空，只要距离在一千米之内的，要么被高扬打死，要么跑到了安全距离之外。

　　没有掩体、缺乏保护、缺乏重武器、战斗意志极为顽强、死战不退敢于一次次发起冲锋的叛军，给高扬提供了一个极为难得的机会，一个大开杀戒的机会。

　　高扬非常佩服那些来自名为ISIS阵线的叛军，这些叛军和他以前见过的不一样，战斗力是一样的渣，但心理素质却是超级的好，就是不怕死，就是一个劲儿的送死。

　　高扬觉得如果不是有他们在，这些政府军的士兵早被叛军不要命的连续冲锋给干趴了，但是有他在，有撒旦佣兵团在，这些不要命的叛军也只能没命了。

　　在把东面的敌人打的没有了可射击的目标后，高扬爬了起来，对着那个瞠目结舌的中尉道：“换方向，我去解决北边的敌人！”

　　又有两个满弹匣送了过来，高扬慢条斯理的把弹匣插在了作战背心上后，才寻找了一个位置不错的阵位，趴到了地上，这时防守压力大减的政府军士兵们，连同他们的一个中尉一个少尉在内，集体跟着高扬换了位置。

　　高扬趴了下来，北面的敌人早就突破到了距离公路只有不到三百米的位置，有威胁的子弹，几乎全是从这个方向射来的，不过在托米的迫击炮压制下，还有众多政府军士兵的火力压制下，公路北方始终无法继续靠近公路，也就是高扬他们的阵地。

　　不过公路北方的叛军也只是被压制而已，就是说他们都卧倒在地上，但伤亡并不是很大，只要不进行冲锋，也不会再增加什么伤亡，不过，当高扬把注意力放到了公路北边之后，情况就不一样了。

　　区区三百米的距离，是静止的还是移动的，对于高扬来说意义都不大了，这个距离上对他来说只有一种目标，必中的目标。

　　公路北边的叛军人数最多，高扬开始了连续射击之后，很快把所有的子弹全都打光了，在使用SVD顶着打了十几发子弹后，新装满的弹匣才送到。

　　当高扬再次有了大量可供射击的目标后，格罗廖夫他们三个人拆装子弹的速度已经赶不上高扬的射击时的使用速度了。

　　觉得敌人离得还近，使用SVD就可以解决问题的高扬不再浪费最后的7.62nato弹，只要目标不在四百米之外，就使用SVD一个个的敲了过去，就像用苍蝇拍朝着一个个不会动的苍蝇拍下去没有什么区别。

　　终于，公路北方的敌人终于坚持不下去了，他们开始了狼狈逃窜，速度非常快的逃窜。

　　当叛军开始逃窜之后，高扬才换上了他的撒旦之刃，然后继续射击，看着有活动的物体就开枪，将其打得不能动也就行了。

　　高扬不能说杀红了眼，但他的脑子确实是一片空白，只知道开枪射击，指挥什么的彻底给忘了，除了枪声，阵地上再也没有了其他的声音。

　　“南边的叛军又来进攻了！”

　　终于，一句喊话打破了战场上奇怪的“宁静”。

　　没有了高扬的压制，公路南边的叛军在蛰伏了一段时间后，试探着前进了一段，然后没有受到什么打击的他们终于再次兴高采烈的发起了冲锋。

　　高扬要做的很简单，转身，换个方向继续射击，告诉那些叛军高兴地太早了，他还在的。

　　一个人能把敌我双方全都打的傻了眼，这也算是战场上的奇迹了。

　　奇迹是需要双方来共同缔造的，在利比亚，在哥伦比亚，在索马里，高扬也经历过了很多次战斗，但是没有哪里能像这次一样大杀四方，肆无忌惮的大杀四方，因为怂的在挨打之后会跑会躲，厉害的有重武器的能压制他，而在这里，基本上属于轻装步兵的叛军在只能干挨打的情况下还死战不退，造就了高扬一个人的奇迹。

　　一个无法复制，一个属于高扬的奇迹，一个让所有参战的人全都惊到傻的奇迹。

　　有我无敌，单枪镇四方！


第658章 一战封神

　　高扬是彻彻底底的打疯了。

　　长时间，高质量，大强度的连续射击，让高扬不得不集中全部的精力来射击。

　　在局势不是很紧张的时候高扬还有空说说话，但是现在，他连自己在那里都忘了，只是知道把一个个冲过来的敌人给射杀掉！

　　叛军发起了最后的疯狂冲锋，打到脑子空白的高扬不再计算他的子弹，反正手上有枪就打。

　　敌人从四个方向同时发起了冲锋，高扬就同时照顾四个方向的敌人，到后来，当他的撒旦之刃再也没有子弹可用的时候，他也用不到撒旦之刃就可以了，因为四个方向的敌人终于都突破到了不足四百米的距离上。

　　不足四百米，也只是不足四百米而已，高扬他们还没到最危急的时刻，至少，距离敌人进入手榴弹射程还差的太远。

　　终于，SVD的一百发子弹也打光了，当另一把SVD上的弹匣也开始交到高扬手里的时候，只是打了一发子弹，那些呐喊着冲锋的叛军突然一个转身开始向后跑。

　　敌人撤离了，高扬把枪上弹匣里的十发子弹打光之后，才听到了隆隆的发动机声，另外，还有机炮射击的声音，以及炮弹落在地上发出的爆炸。

　　高扬忙下了枪，然后他的两只手开始颤抖，他把头扭向声音传来的方向，发现了从西边来的坦克和装甲车，以及从卡车上跳下来，对着撤退的叛军追去的政府军。

　　政府军的援兵终于来了。

　　趴着的高扬一下子趴在了地上，但紧绷着的精神一下放松之后，他只想趴在地上好好的休息一下。

　　高扬觉得他的肩膀都疼了，半个小时内，他发射了四百多发子弹，肩膀不疼才怪。

　　高扬觉得非常的累，身体上的累是次要的，主要是精神上的累，全神贯注，以极高的专注程度连续射击，不累才怪。

　　在地上趴了没有两分钟，高扬立刻撑着地又坐了起来，他先看了看战况，在坦克和装甲车的近距离扫射追击下，那些叛军很难逃走，大局已定，叛军死定了。

　　高扬舒了口气，在对讲机里道：“报告情况，有人受伤吗？”

　　“没人再受伤，大家的情况都很好，布鲁斯晕了过去，除了布鲁斯，所有人的情况都很好。”

　　报告的是李金方，在他说完之后，艾琳又冒出了一句。

　　“长官，你上帝附体了，不，今天你就是上帝。”

　　高扬苦笑了一声，他今天打了一场可能一辈子也只会有一次的战斗，可是，他宁肯一辈子也不会遇到这种战斗，这种只是因为倒霉，恰逢其会就莫名其妙被卷入的战斗。

　　把手里的SVD递给了原来的主人后，高扬拿起了已经没有子弹的撒旦之刃，想要从地上站起来，但是他第一下竟然没能站起来。

　　高扬只是精神损耗过大，但是体力不会有任何问题，调整了一下之后，高扬正要重新站起来的时候，一直在他身边的中尉却是伸手把他给拉了起来。

　　虽然不需要，但高扬还是握住了中尉的手，借力站了起来，然后微笑道：“谢谢。”

　　那个中尉没有接高扬的话茬，却是往后站了一步，对高扬敬了个军礼后，随即对高扬伸出了大拇指，说了一句话。

　　“枪神！他说你是枪神！”

　　拉加及时的翻译了过来，然后，那个少尉也是盯着高扬，对着他敬了个军礼后，说了和中尉同样的一句阿拉伯语。

　　不用拉加翻译了，高扬知道他们说的都是同一个意思，枪神。

　　战都已经接近尾声，所有卧倒的政府军士兵基本上都站了起来，他们纷纷走到了高扬的身边，对着他敬个礼之后，说上同一句话，枪神。

　　那个狙击手捧着自己在高扬手里发挥出他不敢想象威力的SVD，对高扬怔怔的说了句枪神之后，突然伸手在高扬手上摸了摸，然后一脸崇拜的说了句话。

　　“他说，这样做或许能让他拥有一些你的神奇，让他的枪打的更准些。”

　　高扬哭笑不得，不过这时就连那个中尉都忍不住伸手在他背后摸了一把，当兵的，总是希望自己的枪法能更好一些的，虽然那个中尉觉得狙击手的说法实在是很可笑，但他还是没忍住同样伸出了手。

　　像个吉祥物一样被很多人摸过之后，那个中尉终于对着高扬道：“我今天见到了一场好像是神迹一般的战斗，我叫费萨尔·沙雷，非常荣幸能够见到你，非常感激你对我们的帮助，我无法用语言表达对你的感激之情。”

　　经过翻译才能听懂，高扬总觉得差了那么点感觉，怪别扭的，而且知道现在他才猛然想起，拉加还没有说过是怎么对这些政府军编造他们来历的。

　　高扬对着费萨尔点了点头之后，对着拉加笑道：“告诉他我们很乐意能帮上忙，另外，我不认为他们有人会说英语，赶快把该告诉我的说一下。”

　　拉加对费萨尔微笑着说了一句之后，立刻对高扬道：“我说我们是俄罗斯派来帮助他们作战的军事顾问，秘密的，嗯，希望我们能及时脱身。”

　　这时那个少尉开始迫不及待的说了一句话，然后拉加耸肩道：“他说他叫法鲁克·埃勒，他希望能知道你的名字，我认为，你还是别说实话的好，但是千万别报骆驼这个名字了。”

　　高扬微笑着道：“告诉他我叫，嗯，就告诉他们我的绰号叫枪神好了，我想不出什么假名了，另外，告诉他们，我们需要马上离开好救治伤员。”

　　拉加刚刚说了高扬顺口编的绰号，就听到了一声尖厉的刹车声，随后当围着的士兵散开，就看见一脸越野车已经停在了人群的后方。

　　一个挂着中校军衔的军官下了车，然后快步走了过来，一边走一边大声道：“费萨尔，太好了你没出事，我们的伤亡如何？”

　　话音刚落，那个中校就看到了被人群围着的高扬，随后他一脸惊愕的道：“他们是什么人？”

　　高扬听不懂中校和费萨尔中尉的对话，他只能听懂刚刚学会的一个新词，费萨尔在时不时的指他一下的同时，一脸的激动，在那位法鲁克少尉的帮腔下，指手画脚的重复着对那位中校说起枪神这个词。


第659章 活着的传奇

　　听到费萨尔的介绍之后，那位中校虽然还是一脸的严肃，却是主动朝高扬伸出手。

　　在握住了那位中校的手之后，中校一脸严肃的对着高扬说了起来：“我是叙利亚第三独立步兵旅第一步兵团中校副团长吉哈德·伊瑟雷斯，我感谢你们所提供的宝贵援助，你们救了我很多的兄弟。”

　　和吉哈德握了握手，高扬沉声道：“我们只是恰巧赶上了而已，很高兴我们帮上了忙，中校，我们有人受伤了，我需要尽快离开这里为我们的伤员急救。”

　　吉哈德把手一挥，道：“我已经知道了，你们的人在受伤的情况下，拯救了我们的三个重伤员，请放心，现在是回报你们的时候了，阿塔勒布还有比较充足的医疗力量，我们马上将伤员送往阿塔勒布，我们现在可以先去看看伤员的情况，然后马上将他们送走。”

　　吉哈德做了个请的姿势后，快步跟在带路的费萨尔和法鲁克身后，走到了布鲁斯对伤员进行急救的地方。

　　看了看摆了一地的尸体，已经接受过手术后目前还活着的三个重伤员，已经那个被开了膛，但是还没来得及把刀口缝起来的阵亡士兵，以及昏迷不醒，此刻正在被露西卡照顾着的布鲁斯，吉哈德沉默了。

　　援军来的时候是带着军医的，现在军医正在查看伤员的情况，而且他们已经给包括布鲁斯在内的人都输上了血，只是在看着被布鲁斯紧急状态下做过手术的伤员们，却是有些手足无措的感觉，一个个看起来都是不知道该如何下手的样子。

　　深深的叹了口气之后，吉哈德对着身边的法鲁克急声道：“不要浪费时间了，现在他们需要的不是战地急救，救护车就在后面，立刻将伤员送到医院里，你亲自去，告诉医院的人，不惜一切代价，也要让他们把人都救回来，告诉我们的医生，这些士兵都是英雄。”

　　重伤员只有几个，但是轻伤员却是不少，艾琳，拉斐尔，伤势说重不重，说轻却也不轻，还有耳朵被豁开的李金方，也得归入轻伤员的行列之内。

　　吉哈德发话之后，担架很快就把所有的重伤员都抬走了，只是高扬这时有些犹豫，他不知道是该让布鲁斯拖更长的时间，却能到医疗条件更好的土耳其境内接受救治的好，还是能节省很多时间，但是在医疗条件不那么好的阿塔勒布接受手术。

　　可能是看出了高扬的犹豫，吉哈德对着高扬道：“请放心，现在我们有大马士革军医院派来的医疗组，军队中最好的外科医生，而且还有最新带来的药品。”

　　高扬只怕庸医误事，毕竟阿塔勒布只是个很小的城市，医疗体系不是很完备，医生的水平也不算太高，但是既然有叙利亚军队中的医疗组，能节约时间，而且还能得到足够好的救护，在阿塔勒布暂时停留就非常值得了。

　　对吉哈德表示了感谢后，布鲁斯他们几个伤员都被送上了救护车，而没有受伤的人，则是要跟在伤员身边跟随照顾。

　　援军到来之后，对于叛军的打击还在进行中，而且还要打扫战场做统计之类的事情，吉哈德不可能很快就离开。

　　高扬也没打算留下，这里已经没有他们什么事，不过看着把伤员都送上了救护车，而没受伤的人除了露西卡跟在布鲁斯身边坐上了救护车之外，其他人自己开着车跟在了救护车的后面，一路跟随着前往阿塔勒布。

　　当高扬要和拉加也开上车跟着离开的时候，吉哈德在发布命令之余，却是叫住了他。

　　“枪神，我有些问题想和你谈谈，你能先留下来吗？”

　　吉哈德显得很是热切，但是高扬只能拒绝，他急于离开叙利亚。

　　“非常抱歉，中校，我们只是路过这里，我们有急事，所以，我们的人在得到医治之后，得赶快离开才行。”

　　吉哈德似乎是预料到了高扬的反应，等拉加翻译之后，他毫不犹豫的道：“我知道你们急着离开，不过，我不会耽误你们太长时间的，我能安排直升机，如果你们需要离开的时候，我可以让直升机送你们。”

　　高扬皱了皱眉头，如果可以，他是完全不想和叙利亚政府军的人打任何交道，和政府军并肩作战只是因为巧合，避无可避，但战事结束还不想办法赶紧离开，可是很容易出事的。

　　高扬有心再次拒绝的时候，吉哈德却是沉声说了几句，随后拉加看着高扬道：“他说，费萨尔告诉他说我们是有秘密使命的，而且可能是俄国派来的，但是，这事不太可能。我的话本来就经不起推敲，引起怀疑是很正常的，但我们不能松口。”

　　拉加在翻译的时候，加入了自己的私话。

　　吉哈德怀疑他们的来历，高扬倒是没有什么太大的意外，说是俄国派来的人这种话经不起推敲，短时间内糊弄一下费萨尔这样的低级军官还行，但是向糊弄高级军官就是妄想了，尤其是在没能及时脱身的情况下，吉哈德只需要往上汇报确认一下就可以。

　　高扬想了想之后，沉声道：“你的老板能帮我们脱身吗？我指的是如果我们被扣下的话，唔，你先告诉他，我们有秘密使命，和政府军是朋友不是敌人就行了。”

　　乘着吉哈德没有翻译，高扬能和拉加当面串通，不过拉加在对着吉哈德说了一番话之后，却是对高扬苦笑道：“中校说，他其实不在意我们的身份来历，正治上的事他不关心，他只关注军人该关注的事情，他说他完全不相信我们的话，但是没关系，看在我们帮了大忙的份上，他绝不会为难我们的，还有，他说他是驻守阿塔勒布的最高指挥官了，他肯定会让我们安全离开，而且还可以派人把我们一路送到边境上。”

　　吉哈德是个明白人，而且表示出了足够的善意，高扬倒是不好坚持马上离开了。

　　高扬点了点头，对吉哈德道：“您有什么事情想和我说呢？”

　　就在这时，一个士兵快步跑到了吉哈德身前，敬了个礼之后，叽里咕噜的说了一大串的话，而且看上去那个士兵的脸上全是喜悦之色。

　　吉哈德听的也是一脸的震惊，并且把眼神放在高扬身上就没离开过。

　　当那个士兵离开之后，吉哈德看着高扬突然道：“怪不得你被他们称为枪神。”

　　高扬耸了耸肩，然后吉哈德很明显的高兴了起来，他一脸的激动，道：“我们阵亡76人，重伤九人，轻伤三十四人，但是，现在粗略估计，打死的叛军已经超过了四百人，重伤以及轻伤的叛军有一百四十人，现在战斗尚未结束，但叛军已经无路可逃，可以预计这场战斗结束后，毙伤叛军以及俘虏的人数能够过千。”

　　说完之后，吉哈德用力的挥了一下手，道：“知道吗，这是一场极大的胜利，从军事角度和正治意义上都同样重要的大胜利！”

　　对于叙利亚的局势，高扬好歹是知道个大概的，吉哈德说的没错，对政府军而言，这确实是一次意义很重大的胜利了，因为自叙利亚内战爆发以来，政府军还从未取得过一场像样的胜利，节节败退，各个大城都是频频告急，地位重要的阿勒颇都基本上落在了叛军的手里，在很多人眼里，叙利亚就是利比亚的翻版，虽然有俄罗斯的力挺，但是几乎没人看好巴萨尔还能维持他的统治地位。

　　高扬不动声色，对吉哈德轻声道：“恭喜你，中校。”

　　吉哈德激动的有些难以自持了，他看了看四周，然后叹了口气，道：“这场战斗，如果没有你们的帮忙，我不敢想象会变成什么样子，他们说你是枪神，我对此本来不太容易接受，你知道的，军人，都是这个样子，但是现在，我真的服了，我的人告诉我，他们说被打死的五百个叛军里面，保守估计最少有三百人是被你一个人打死的，这，这太难以令人置信了，这太神奇了。”

　　说完之后，吉哈德叹声道：“现在我信了，事实摆在眼前，我不信也不行，其实我请你留下来也没有什么重要的事要说，我就是想和一位枪神谈谈，我就只是想对你多了解一些而已，你知道，活着的传奇不是那么好见到的，我在想，要是把你放走，或许我这一生就再也没机会能见到你了。”

　　笑了笑之后，吉哈德打量着高扬，叹声道：“我们不能有偶像崇拜，但是，包括我在内，没人能阻止参战士兵们对你的崇拜了，你是活着的传奇啊。”

　　高扬没统计自己的战果，但是听到吉哈德的话，高扬被吓了一大跳。

　　因为援军被阻挡，战斗时间差不多持续了一个小时，其中有半个小时的战斗是极为激烈的，当然，这个激烈是相对而言。

　　但是在一个小时内，打死了三百个人，这种事，高扬是不信的。

　　战争史上，明确战绩第一的狙击手，芬兰人白色死神西蒙·海耶打死了542个苏军士兵，这个毙敌数字是确实可查的，加上没被统计在战果里的遗漏，白色死神的战绩肯定会更加的惊人，但是，西蒙·海耶的战绩是在将近四个月的时间里取得的。

　　要是有人告诉高扬有人用一个小时毙敌至少三百人，高扬肯定会啐他一脸唾沫的，一小时毙敌三百，还是起码，还是保守估计，糊弄傻子呢！


第660章 实至名归

　　高扬先是对统计出的战果不屑一顾，紧接着是对于吉哈德的说法不屑一顾，虽然吉哈德说的战绩是他自己的，而吉哈德所崇拜的对象也正是他本人。

　　不过，在短暂的强烈质疑之后，高扬只是静下心来一想，想到自己发射的子弹数量之后，高扬心里却是悚然一惊。

　　高扬可是打了足足四百多发子弹的，按照他的命中率，好像，似乎，可能，毙敌三百的这个数字确实是太保守了……

　　高扬自己一盘算，觉得他如果把击毙和击伤都算上的话，四百人这个数量，好像才比较合适……

　　太过于吃惊，愣神的张大了嘴巴，高扬在吉哈德面前摆出了一副自己被自己吓到的痴呆像。

　　就算是击毙三百人，只是在一场战斗中，只是在短短的一个小时内，这个数字，太惊人了些。

　　公认的第一狙击手白死神西蒙·海耶才打死了542个人了。

　　如果说苏芬战争年代已经太久远，那么前不久闹得沸沸扬扬的一件事也能说明些问题。

　　2013年2月2日，美国的海军陆战队王牌狙击手克里斯·凯尔在德克萨斯的射击场被人射杀了，这事儿闹得沸沸扬扬，高扬都听说了。

　　克里斯·凯尔有十年的狙击经验，四次进入伊拉克作战，然后，他一共射杀了255人，其中一次是在1930米外射杀了一个火箭筒手。

　　海军陆战队的王牌狙击手十年射杀255个人，高扬一个小时打死了起码三百多，这事儿怎么说。

　　高扬自己开始觉得自己确实干下了一件很了不起的事，不管别人信不信，他是奇迹的创造者，当然知道这一切虽然看似不可能，却是实实在在发生的。

　　高扬开始有些飘飘然了，不过，在拿自己和那些历史上留下名字的传奇狙击手比较了一会儿之后，高扬很是遗憾的发现，他的记录，好像含金量不足。

　　芬兰人西蒙·海耶是狙击手的传奇，他使用莫辛纳干步枪射杀了542个人，为什么西蒙·海耶为成为公认的狙击手之王？是因为他的战绩有极高的含金量。

　　苏芬战争中，苏联占据了绝对优势，他们有大兵团，有重炮，有大量的飞机，西蒙·海耶射杀一个苏军士兵，就会招致无数的子弹，甚至于炮火打击，所以西蒙·海耶是在打一枪就得跑的局面下射杀了542个人。

　　德军的第一狙击手，马迪亚斯·海岑诺尔有记录可查的射杀记录是345个人，高扬的半个老师费多尔，也有射杀113个人的战绩，是个实实在在的王牌狙击手了。

　　很多人质疑马迪亚斯·海岑诺尔的战绩，不是因为夸大了，而是因为数据比真实数字少太多，因为德国人的战绩统计方式有些特别，他们只计算防守作战中的狙杀记录，而进攻作战中，或者狙击手身边没有第二个人可以证明狙击手的射击成果时，不管打死多少人，也根本不会算在狙击手的射杀记录内。

　　所以马迪亚斯的真实战绩肯定比345个人多很多才对，还有费多尔也是一样，他们的真实数字肯定比记录中高很多，高上一倍甚至两倍也很有可能，因为前期德国可基本上都处于攻势的。

　　二战中狙击手取得的战绩之所以被人们认可，是因为他们的环境，不管是德国人，苏联人，还是美国人，狙击手开上一枪，就会招来步枪机枪火炮坦克飞机，一切能用上的手段都会给用上，所以狙击手的生存环境可称不上好。

　　至于现代，高扬要是敢对一队美国大兵开枪，基本上的流程应该是高扬能开上一枪到两枪，最多打上三枪，他的目标就会躲起来，然后呼叫支援，地面支援空中支援一起来，什么火箭弹甚至激光制导不要钱一样的往下招呼，直到把他藏身的地方彻底炸平拉倒。

　　事实上，美国大兵扔炸弹也确实不用花钱，军费是国家掏，小命是自己的，所以他们非常不介意用价值上百万乃至上千万美元的导弹只是为了炸死区区一个狙击手。

　　要是高扬把作战对象换成俄国人的话，结果也差不多，俄国不想美国拥有那么强的空中力量，但俄国可是大炮兵主义，发现狙击手，就等着挨炮轰吧，什么机关炮迫击炮榴弹炮不要钱的往脑袋上招呼，还都是大口径，什么60毫米的小炮根本拿不出手。

　　事实上，老毛子打炮弹也确实不用花钱，他们恨不得把五十年代生产的炮弹多消耗一些，俄国人没钱销毁过期的炮弹，打掉是个更好的选择。

　　至于华夏，和美国俄罗斯也差不多，事实上全世界只要是差不多点的军队，对于狙击手的态度都一样，调来任何能用的重武器，把狙击手有可能藏身的地方彻底轰平。

　　高扬打死的要不是叙利亚的叛军，而是美国大兵或者俄国毛子，那他的战绩就不是奇迹了，是神迹，不，上帝亲自来也办不到。

　　那些来自ISIS阵线的叛军也不知道是哪来的勇气，怎么打都不怕，他们就开始的时候用了两门小炮，动用了汽车诈弹，另外就是火箭筒，而且这些火力被打掉之后，接下来的时间里，除了机枪连个稍微射程远点儿的武器都没有，这种情况下往高扬枪口上碰，除了送死没别的解释了。

　　要不是叛军主动往枪口上送，高扬能打死30个人就不错了，子弹又不会拐弯儿，人要是躲在掩体里高扬怎么打？

　　能被高扬一个人打死几百号人，那些叛军也算人才了，就算是放一千头猪在高扬面前，高扬也不可能一气儿打死三百头，一开枪猪还知道跑远一些，可那些叛军就是不退，高扬总不能不打。

　　不过话也说回来了，高扬的战绩含金量确实不足，但是，他所做到的还是个奇迹，一个小时射杀至少三百人以上，岂是人人都能做到的。

　　高扬只是射击环境比较安全，不用太担心遭到敌人的重火力打击，也没有遇到有效的压制，所以才能肆无忌惮的一直开枪，但自身环境安全了，要想打到敌人也不是那么简单的。

　　就算是在靶场上，又有几个人能像高扬打的一样准，一样快？何况还是在战场上，打的是会动的大活人，毕竟那些叛军只是不撤退，可不是不跑不动的固定靶。

　　所以，归根结底的说，即使敌人的含金量不足，高扬也完成了一个常人难以想象的奇迹，被称作枪神，实至名归。

　　想清楚了问题的关键，发现自己确实非常非常牛，高扬还是很得意的，不过他突然想到了一个问题，那就是他刚刚干掉了至少三百多个人，这可是三百多个大活人，他是不是能被归类到双手沾满鲜血的刽子手行列里了。

　　只是略微思索了片刻，高扬却是放下了这个问题，别的人不好说，这些极端的恐布主义分子根本就是人类之癌，死绝了才最好，区区三百多个，高扬觉得自己打死的还是有点儿少了。

　　完全站在了对人类而言处于正义的一方，这让高扬很是高兴，再对上吉哈德充满了崇拜的目光，在周围士兵们敬畏的注视下，他也不再觉得会有什么不安了，因为他就是很了不起嘛。

　　对于吉哈德而言，对于从头到尾看着高扬创造了奇迹的政府军士兵而言，高扬的地位可比他自己想象的要高多了。

　　那些政府军的士兵可不会考虑什么含金量的问题，他们没几个人知道那些二战时的传奇狙击手，他们只知道有个人在他们的面前，用了一个小时干掉了三四百个恐布分子，而这样一个人不是枪神，那还能有谁是？


第661章 皆大欢喜

　　吉哈德没说慌，他把高扬留下来，确实没什么想法，虽然他根本不信高扬的说法，但是吉哈德却没有把高扬他们的存在向上级汇报。

　　其实吉哈德把情况上报也没什么太大的关系，现在叙利亚各方势力乱的像一锅粥，高扬他们这些人帮着政府军打了一场根本是意料之外，从上到下谁都没想到的大胜仗，谁还管他们是什么来历。

　　现在叙利亚的局势已经是一团乱麻，政府军节节败退，正副防长都给炸死了，好不容易有了一场大胜，就算知道了高扬他们在其中的作用，叙利亚上下也肯定是高兴都来不及。

　　这场仗打下来，先是被叛军包围，却又成功的吸引着叛军知道援军到来的那些幸存下来的士兵人人立功，而作为带队军官的费萨尔虽然遭遇了袭击，却也是无过还有大功，回去等着升职就行了，最起码也得从中尉提到上尉，搞不好在叙利亚严重缺乏英雄的情况下，被树立成典型直接提到少校也不是没有可能。

　　至于法鲁克少尉，他也是差不多的情况，立功升官是一定的，而那些士官和士兵们，一枚勋章毫无疑问铁定能捞到手，人人前途大好。

　　至于吉哈德，他才是获益最大的那个人，军衔已经到了中校，有了这场大功，拿个勋章升到上校不成问题，虽然不太可能一下子提的太多，但已经切切实实的摸到将星了，先升到上校，成为一军的主官而不是副职，稍微熬一下资历，甚至用不了一年的时间，混个少将轻而易举。

　　还有一个人，也跟着高扬他们沾了天大的光，那就是跟随吉哈德一起来的装甲营副营长营长。

　　吉哈德率军增援的时候，除了带上了自己的直系下属，还把防守阿塔勒布的一个装甲营的坦克大炮给调来了。

　　阿勒颇被叛军包围，战事吃紧，位于阿勒颇西方的阿塔勒布原本有一个步兵旅和一个装甲团防守，为了对支援阿勒颇的政府军，一个步兵旅被调的只剩下了一个步兵团，而且还被抽调了一加强连去支援阿勒颇，就是费萨尔率领着遇伏的这支车队。

　　而装甲团，也只剩下了半个营来防守阿塔勒布，这次为了营救遇袭的人，阿塔勒布的装甲营触动了四辆t-72坦克加六辆BMP-3装甲车，这是他们的全部家底儿了。

　　结果可好，就是这么一出动，人人有好处，吉哈德升官，那位副营长也当然也会跟着升官。

　　阿塔勒布是个小城，虽然地理位置很重要，但是在政府军和叛军都把精力投放在阿勒颇的时候，却是一小不心打了个大胜仗，全歼了从阿勒颇赶来打援的一只大部队，以伤亡百人的代价，毙俘叛军上千人，比起零敲碎打的全国战场，在阿塔勒布附近发生的这场战斗可是极为难得的一次大会战了，而且还是全面胜利，想不引人注目都难啊。

　　饮水得思源，政府军的这些人只是不是傻子，谁都明白这场大功是怎么来的，没有高扬他们阴差阳错的参战，大胜原本就是一场大败，一支一百六十多人的援军被全歼是毫无悬念的。

　　更何况，高扬他们不单单是把叛军打死了很多，布鲁斯还在自己重伤的情况下还救了三个重伤员。

　　对于军人而言，有人能在战场上救下自己的一位袍泽弟兄，那就是大恩，不管与被救的那个人是否认识，都会念这个好。

　　虽然高扬他们来历不明，但是没人在乎了，何况吉哈德已经是驻守在阿塔勒布的最高指挥官，只要他点了头，谁还会想着为难高扬他们半分。

　　而吉哈德在就算全力帮助高扬他们，都不会有任何问题，这时候，吉哈德又何苦为难高扬他们这些人。

　　叛军是倒霉的，明明是一次手到擒来的伏击战，最终却是全军覆没，但高扬他们却是最倒霉的，身不由己的卷入了一场与自己毫不相干的战斗，三个人轻伤，一个人重伤，而政府军的人好处多多，跟他们又能有什么关系了。

　　不过要说一点收获都没有的话，也不尽然，至少高扬他们这些人，收获了驻守在阿塔勒布的全体官兵的友谊与尊重。

　　打扫完战场，高扬和拉加跟吉哈德坐着一辆车到了阿塔勒布，然后受到了英雄一般的待遇，至于他们的来历，吉哈德连一句都没有多问。

　　布鲁斯已经被安排了手术，包括艾琳他们也都一样，只要不是必须立刻得到救治的重伤员，所有的轻伤员一律往后排，优先让艾琳他们几个接受治疗。

　　有伤的治伤，没伤的吃饭，打了一仗都饿了，吉哈德亲自下令，拿出他们现在最好的东西招待了高扬他们。

　　有人崇拜歌星，有人崇拜影星，当兵的，不崇拜枪神还能崇拜谁，当回到阿塔勒布的士兵把高扬他们的事迹一宣扬，毁了，高扬连顿安生饭也吃不成了。

　　高扬他们是在阿塔勒布的军营里，吃饭的地方就在军官食堂，普通士兵也就罢了，也就是一个个的跑到食堂门口探头探脑的看看枪神长什么样子，而只有有资格的军官，肯定免不了要在高扬面前亮个相，打量一番说说话什么的了。

　　吉哈德没想着保留秘密，见证者太多，瞒也瞒不住，反正高扬他们急着离开，就算被捧到天上去，也不可能跟他抢功，对于即感激又无害的恩人，自然是死命往好里招待了。

　　但是最为感激高扬他们这些人的，毫无疑问，还是以中尉费萨尔为首的这些人了，毕竟，高扬他们送了吉哈德一场大功，但对于遇袭的费萨尔他们来说，却是救了他们的一条命。

　　当布鲁斯的手术结束，确认可以移动之后，在天色将黑的时候，高扬他们离开了阿塔勒布，倒是没有乘坐直升机，动用直升机还得让吉哈德申请，为了避免不必要的麻烦，高扬选择了继续开着民用车，只是多了一辆救护车拉着而已。

　　带着吉哈德他们赠送的小礼物，在费萨尔中尉和法鲁克少尉的亲自护送下，高扬他们顺顺利利的到达了叙利亚和土耳其的边境线上。


第662章 无法平静的假期

　　迪拜，帆船酒店，高扬他们已经全都住了进去。

　　虽然布鲁斯受伤，但是这并没有影响到高扬他们去迪拜度假的计划。

　　事实上，布鲁斯的养伤也在帆船酒店里。

　　阿联酋有钱，非常有钱，本国公民有了病直接上医院看去，根本没有吃药掏钱的这个概念，本地人凭一张免费医疗卡，可以在阿联酋的国内任何一家公立医院就诊治疗，也可以选择去欧美的医院或者私人诊所看病去，所有的费用，全部由阿联酋政府出了。

　　外国人在阿联酋，曾经也可以享受免费医疗的福利，不过在2001年，免费医疗的福利被取消了，外国人想要看病得自己掏钱了。

　　在迪拜这个有钱人的天堂，其实也没有几个有钱人会选择去公立医院看病去，他们一般都有自己的私人医生，需要住院也是选择顶级的私人诊所。

　　布鲁斯不是大富豪，当大伊万是啊。

　　得知布鲁斯受了伤，大伊万豪气的表示可以让布鲁斯的康复过程变成享受。

　　于是乎，已经做完手术，只需要后续护理的布鲁斯就住在了帆船酒店里，然后让最好的私人诊所里的医生去帆船酒店上门服务，另外还有两个身材相貌堪比模特，但是专业技能也是最顶级的那种护士专门贴身护理，总之，一切有大伊万买单了。

　　至于高扬，他住的是总统套房，一天一万八千美元，足足七百八十多平米的面积，一切都是金碧辉煌的，墙上挂的画都是真迹，随便一副高扬也买不起，还有管家提供二十四小时服务，还有部专用电梯能进入地下车库，或者上到楼顶的直升机停机坪。

　　除了高扬，剩下的人一人一间豪华套房，不是最贵的总统套间，但也是中等靠上了。

　　问题的关键是，帆船酒店中等靠上的房间，那也是死贵死贵的，一天就是五千多美元。

　　要是让高扬自己掏钱的话，只是住个酒店就得一天五千多美元，反正他是不肯的，至于总统套房，他连想都不想。

　　乘坐着潜水艇去AI-Mahara海鲜餐厅吃了顿饭，返回了自己的总统套房，高扬懒洋洋的躺在了床上，和一屋子的人有一搭没一搭的聊着天儿。

　　要不是有大伊万请客，高扬他们这些人估计一辈子也不会来帆船酒店开开荤，既然高扬住进了总统套房，那其他人总得来见识见识。

　　“什么？高用了一个小时，打死了三百个人？”

　　看着瞠目结舌的乌里杨科，崔勃一脸淡然的道：“是三百多好不好。”

　　乌里杨科挥了挥手，一脸不屑的道：“你当我是什么都不懂菜鸟？三百个？叛军就算是一群猪，也不可能被打死这么多啊。”

　　崔勃也是一脸不屑的道：“爱信不信，你当我乐意蒙你似的。”

　　看着周围的人也都是一脸的淡然，乌里杨科大惊失色，道：“难道是真的？怎么你们刚见我的时候不说？”

　　格罗廖夫哈哈一笑，道：“那有空说，先给布鲁斯找医生，再安排他住下，然后我们就去吃饭，做什么spa，谁有空跟你说这些。”

　　乌里杨科看着正在大床上无聊到打滚的高扬惊声道：“嗨，高，你晚上可以一个人慢慢享受你的床了，先跟我说说你是怎么做到的？”

　　高扬从床上坐了起来，一蹦下来床之后，满腹牢骚的道：“端着枪就打呗，有什么好说的，我说伙计们，我觉着这里没什么意思啊，这里除了沙子也没别的啊，游泳的话，还不如博索萨的海滩，做什么spa，搞得我浑身上下都别扭，你说咱们在这里花这多钱就是在屋里闲待着，你说咱们是玩来了，还是找罪受来了。”

　　高扬是真心不想在帆船酒店住下去了，尤其是总统套房偌大的一张超豪华的大床上，只有他一个人睡，真是怎么睡怎么觉得别扭，可是有格罗廖夫在，难不成他还能找两个美女来作陪。

　　崔勃也是叹声道：“我觉着也是享受不了，虽然说是开了眼界，长了见识，不过我咋觉得自己像是进了大观园的刘姥姥呢，跟这里的环境不搭调啊，还不如让我去非洲打打猎呢，说真的，我是不怎么想住这儿了，要是没事儿，后天我就撤了，自己找乐子去。”

　　艾琳不乐意了，大声道：“我觉得很好啊，我可以趁这机会做做美容什么的。”

　　崔勃把手一挥，道：“美容？你没那个必要，就你……”

　　艾琳的脸已经彻底黑下来了，情不自禁的把一只拳头捏的咔吧响，崔勃顿了一顿之后，对着艾琳道：“就你这样，天生丽质啊，还做什么美容嘛，你这是健康美，是自然美，是有个性的美你难道自己都不知道？你现在已经把可怜的鲍勃迷得神魂颠倒，天天泡在健身房里减肥，要是你再漂亮些，鲍勃还活不活了，你又不搭理人家。”

　　艾琳的脸立刻从满面的寒霜变成了一脸骄阳，笑的眼睛都看不见了。

　　高扬在艾琳看不到的角度，冲着崔勃伸出了大拇指，其他人也是一脸不可思议的看着崔勃，这二货及时改口，总算免去了一场皮肉之苦。

　　这时乌里杨科摸了摸头发，把头一甩，道：“请你们来，就得让你们玩个尽性之后再去南非，晚上的娱乐活动有谁参加？告诉你们，可是没有任何限制的哦。”

　　除了高扬和格罗廖夫，所有人都举起了手，看着同样把手举起来艾琳，乌里杨科皱眉道：“你，也要参加？这可是男人的活动。”

　　艾琳把嘴一撇，道：“怎么了？你们去爽，难道让我自己无聊的待着？”

　　李金方一脸嫌恶的道：“没你事儿，一边儿待着玩去，该干嘛干嘛，乌里，不用管她，就是我们几个人。”

　　艾琳只有两个人不敢惹，一个是高扬，一个就是李金方了，听着李金方发话，艾琳只好白了他一眼后，恨恨的道：“无耻，无耻之徒。”

　　小唐尼哈哈一笑，道：“现在我才发现，做个快乐的单身汉是如此的美好。”

　　一众男人都嘻嘻的笑了起来，高扬则是无奈，只能把头扭了过去，而这时拉斐尔却是噗嗤一笑，道：“我现在非常的同情布鲁斯，真的，非常非常的同情他。”

　　众人都是无声的笑了起来，布鲁斯太惨了，虽然有两个美女护士在身边，可露西卡一刻不离的照顾着他，两个护士的存在已经不是享受，而是痛苦了。

　　乌里杨科咧嘴笑道：“他也就是只能看看了……”

　　崔勃摇了摇头，道：“不，不是，他连看看都不敢。”

　　弗莱笑的肩头一抽一抽的，道：“让他和女朋友一起工作，这下爽了吧。”

　　作为雇佣兵，指望他们行为文雅，彬彬有礼的像个绅士根本是不可能的。

　　高扬挥了挥手，道：“行了行了，乌里，现在给布鲁斯找两个护士纯属是在折磨他，把护士换了吧，不光能省点儿钱，还能让布鲁斯少受点儿罪。”

　　高扬说完之后，拉菲尔站了起来，对着高扬道：“头儿，现在没有事，我明天想离开迪拜回家看看，可以吗？”

　　拉菲尔的事情已经解决了，小唐尼去了一趟西西里岛，很妥善的解决了拉菲尔父亲欠下的高利贷，不过拉斐尔不亲自回去一趟肯定是还得惦记着，回去一趟看看也是情理之中。

　　高扬点了点头，道：“可以，回去吧，给你五天时间，五天后准时回来。”

　　说了一句之后，高扬把手一挥，道：“给你们五天时间，好好的玩上五天，艾琳和拉斐尔都是轻伤，应该也能好的差不多了，到时候除了布鲁斯之外，所有人集体去以色列，我已经和迪斯丁说好了，我们去他的训练营进行训练。”

　　先在撒旦佣兵团的成员，个人的战斗力都不用说，但是有新人加入后，在配合的默契程度上，新人和几个老人比起来还是有差距的，所以抓住机会在一起合练一下是很有必要的。

　　乌里杨科道：“等等，等等，你们要不要去南美呢？”

　　高扬看着乌里杨科道：“怎么了？伊凡要动手了？”

　　乌里杨科点头道：“是的，伊凡已经查清了是谁对他下的手，唔，这个说起来比较复杂，我也不是很清楚，还是你见了他之后再仔细说吧，不过伊凡已经找到了仇人的下落，他打算请你们一起去哥伦比亚，把他的仇人一网打尽的，他本来打算在你们休假结束之后再说这件事，但是既然你们有了安排，我还是提前和你说一声好了。”

　　高扬想了想，道：“到时候再说吧，伊凡有绝对的实力能把他的仇人给干掉，如果没有必要的话，我们还是不去了。”

　　“好吧，到时候你们联络一下之后再说吧，哈哈，正在说伊凡，他就打来了电话。”

　　乌里杨科说话的时候电话响了，他掏出电话一看，却正是伊凡打来的，哈哈一笑之后，乌里杨科接通了电话，笑道：“嗨，伊凡。”

　　乌里杨科说了句话之后，脸上的笑容立刻凝固了，然后大惊失色的站了起来。

　　乌里杨科瞪大了双眼，一脸的愕然，电话还在耳朵上放着，却是看着高扬，一脸失神的道：“出事了！大伊万出事了！”


第663章 人心

　　乌里杨科的脸都绿了，但好歹还保持着该有的镇静。

　　失神的对高扬说了一句之后，乌里杨科猛然抓紧了电话，大吼道：“快说是怎么回事！大伊万怎么了！”

　　乌里杨科一脸不可思议的听着电话，高扬他们则是一声都不出，只是紧张的看着乌里杨科。

　　乌里杨科呆呆的听了几句之后，无力的跌坐到了沙发上，手中的电话也随着无力的手松开之后，掉在了又厚又软的地毯上。

　　前不久还因为亢奋而脸色发红的乌里杨科，此时却是变得煞白煞白的，他一言不发，用手捂住了脸之后，向后靠在了沙发上。

　　高扬紧走了两步，吧乌里杨科的电话拿了起来放耳朵旁一听，却是没有听到任何声音，另一端的伊凡已经挂断了电话。

　　高扬翻出了通话记录，随手就给伊凡回拨了过去，但是话筒里传来的却是忙音，另一头的伊凡正在给被人打电话。

　　高扬对着乌里杨科怒声道：“出了什么事！快说，别像个娘们一样。”

　　乌里杨科长长的叹了口气，无力的道：“大伊万死了，他死了。”

　　高扬心神剧震，他也被这个噩耗给惊呆了。

　　高扬所站的位置，就是大伊万请他来享受的总统套房，可是还没等他去南非见到大伊万，却是竟然听到了大伊万的死讯。

　　格罗廖夫紧皱眉头，大声道：“乌里，你也是身经百战的，多少次从死人堆里爬出来了，怎么现在连句话都说不清楚了！到底怎么回事！”

　　乌里杨科有气无力的道：“大伊万死了，还不知道怎么回事，他的庄园被人打了进去，很多人，伊凡在约翰内斯堡，他正在赶往开普敦，他需要去开普敦看看情况，现在，还不知道是什么人下的手，但是大伊万的庄园里，抬出了很多死人，大伊万的庄园被攻陷了，这种情况下大伊万不可能还活着，伊凡也是这么说的。”

　　有气无力的解释了一下之后，乌里杨科再次捂住了脸，小声道：“抱歉，我有些失控了，但是请让我静一静好吗。”

　　看着乌里杨科的样子，高扬很是吃惊，因为，乌里杨科的悲伤程度似乎超出了对于老板该有的感情。

　　高扬沉声道：“我认为，你现在还不是难过的时候，现在发动你能发动的一切资源查清事情的真相才是最要紧的。”

　　乌里杨科自己解答了高扬的疑惑，他用低沉的声音道：“抱歉，请让我稍微安静一下，我需要平静下来，我，我真的很难过，大伊万不光是我的老板，他救了我的命，帮了报了仇，给了我新的生活，我把大伊万当成了我的父亲，抱歉，请让我安静一下，我需要安静一下，我真的很需要安静一下。”

　　高扬他们谁也不再出声，乌里杨科就抱着头，躺在沙发上一动不动，高扬看的很清楚，在乌里杨科捂住眼睛的手下面，有泪水流了出来。

　　乌里杨科的表现完全不像个军火贩子，像他这种人，应该习惯了收到噩耗，习惯了得到任何人突然死亡的消息才对的。

　　靠在沙发上过了五分钟之后，乌里杨科放下了捂着脸的双手，猛然从沙发上坐起之后，用嘶哑的声音道：“请把我的电话给我。”

　　高扬把电话给了乌里杨科，乌里杨科接过之后，快速拨了个电话号码，然后很快就道：“放下你手上的所有事情，召集我们的人，所有的人，做好应付一切战斗的准备，以最快的速度赶往开普敦，别问为什么，照我的话去做，快！”

　　快速说完之后，乌里杨科再次拨打了一个电话，咬牙切齿的道：“大伊万出事了，给我查清楚一切，我说的是从头到尾详细的一切，要快。”

　　乌里杨科打了第三个电话，待人接通之后，他急声道：“知道了吗？好吧，我来告诉你，出大事了，老板死了，不，不，有可能是死了，但还没有确切的消息，伊凡正在赶往开普敦，你打算怎么做？什么？现在不是看情况的时候！派出你所有的人！让他们去开普敦，混蛋！”

　　乌里杨科恨恨的挂断了电话，他一脸的愤怒，然后快速拨通了第四个电话，接通之后，立刻道：“波洛维奇，大伊万出事了，你知道了对吗？好的，你打算怎么做？”

　　稍微过了片刻之后，乌里杨科怒吼道：“冷静？现在怎么冷静！不管是什么人下手，我们应该马上报复回去，如果大伊万死了，我们就给他报仇，没死？没死还怎么冷静，他要没死我们就该想办法营救他，而不是等着看什么情况，就算要看情况也得把人都调过去之后再看，波洛维奇，别以为我不知道你在想什么，大伊万就算死了，中东的渠道也不可能被你掌控！没了大伊万，你什么都不是，别以为你能置身事外，如果不马上以最强硬的姿态报复回去，你什么都保不住！”

　　从第三个电话开始，乌里杨科说的就是俄语，而高扬，听懂了大部分。

　　有叶莲娜在，有格罗廖夫在，高扬早就开始学习俄语了，虽然他还无法卷着舌头说出标准的俄语，会书写的单词量也不多，但听懂对话还是没问题的，至少能听懂大部分。

　　从乌里杨科的对话中就能知道，似乎他的同事和他的想法并不一致，当然这很正常，即使同样都是给大伊万打工，但不可能所有人都和乌里杨科一样对大伊万有超出工作关系的感情。

　　老板死了，当手下的就必须给他报仇，这纯属就是开玩笑，树倒猢狲散才是正常的，更大的可能是，当手下的怎么在老板死后让自己的地位更高，获得更多，这才是最正常的想法。

　　乌里杨科很气愤，但是他并不傻。

　　打电话确认了其他几个同事的想法之后，乌里杨科并没有试图长篇大论的说服其他人，当然也不会苦苦哀求，他只是立刻就决定了单干。

　　挂断了电话，乌里杨科对着高扬急声道：“我得离开了，马上就走，现在只有我和伊凡还会做些什么了。”

　　高扬立刻道：“需要我们做什么，你只需要说出来就行。”


第664章 一群愚蠢的人

　　乌里杨科看着高扬，点了点头之后，伸手用力的在高扬的肩上拍了两下，然后一脸感慨的道：“谢谢你，真的谢谢你。”

　　说完之后，乌里杨科叹了口气，道：“我理解你的意思，但是不必了，高，谢谢你，但是你不必帮忙了，我和伊凡要面对的战斗不会是短短几天就能结束的。”

　　高扬摇了摇头，道：“说实话，我和大伊万的关系吗，能不能称得上是朋友还很难说，但我觉得我和伊凡是朋友，而我也一直认为你是我的好朋友，现在你要干些什么，我认为我有必要帮你。”

　　乌里杨科苦笑了一声，道：“高，我有些钱，伊凡也有些钱，他比我有钱的多，而且伊凡手里掌握着很强大的能量，但是，我们没办法再雇你了，你知道的，不管是谁对大伊万下了手，都只会是大人物，我们无法抗衡的大人物。”

　　再次感叹了一声之后，乌里杨科对着高扬摊了摊手，道：“我们有人，有钱，但是和大伊万那个层面的敌人比起来，我们太弱了，或许我们动用了一切的资源也无法抗衡，所以，你还是别趟浑水了。”

　　高扬耸了耸肩，道：“我可没说要收你的钱，乌里，我这是帮忙，不是跟你做生意，你别误会这一点。”

　　说完之后，高扬对着屋子里的众人沉声道：“你们都听到了，我要和乌里去南非，这是我的个人行为，与撒旦佣兵团没有任何关系，现在撒旦佣兵团无限期休假。”

　　李金方笑道：“无限期休假？太好了，乌里杨科，你这个吸血鬼，我跟你往南非走一趟去，说好了啊，我的食宿你可得全包了。”

　　格罗廖夫点了点头，对着乌里杨科道：“乌里，我们认识很多年了，这次我就帮你个忙好了。”

　　弗莱蹭的站了起来，对着高扬道：“头儿，你要去南非对吗？那么我也去。”

　　崔勃巴咂着嘴，道：“我刚才还说在这里不如南非有意思呢，我的态度很坚决，我是一定要去南非的。”

　　艾琳举起了手，大呼道：“去南非，我要去南非！”

　　托米慢条斯理的道：“我曾安德烈的员工，而安德烈是大伊万的员工，所以，安德烈对我不错，不管他是否会去南非，但我想我有必要去一次南非。”

　　拉斐尔蹭的站了起来，大声道：“你们肯定用的到我，我去！”

　　高扬沉下了脸，道：“你们别瞎掺合，你们知道这样让我很难做的，你们是逼着我不能帮乌里，所以，该干什么干什么去，别让我为难。”

　　格罗廖夫对着高扬耸了耸肩，一脸轻松的道：“高，别太自作多情，我认识乌里比你早。”

　　李金方也是撇嘴道：“扬哥，你这话说的，好像我们不认识乌里杨科一样，别忘了我们跟他也很熟啊。”

　　艾琳笑着道：“长官，你刚才都已经说现在是休假了，我们要干什么，你管不到啊，我乐意去南非旅游一趟，最多是和你同路的嘛。”

　　高扬是真有些为难，坐视乌里杨科有难不管，他做不到，可是因为他再把撒旦佣兵团的人再全部拖下水，他也绝不愿意。

　　格罗廖夫或许会真的想去帮乌里杨科一把，可是艾琳，弗莱，拉斐尔这几个，却绝绝对对是因为高扬要去才会跟着去了，他们要帮的不是乌里杨科，而是高扬，这一点高扬很清楚，所以他才会为难。

　　对于高扬来说，有些事他认为该做，那就去做了，别人怎么想的他不管，但他要做什么，别人也别想管。

　　高扬又是感动，却也又是郁闷，因为他可以对自己做主，出了任何事都是他自己的决定，当牵扯了别人，那就不一样了。

　　高扬有些焦躁，却不知道该说什么，就在这时，还没有说话的小唐尼道：“高，我知道你在想什么，也知道你在为难什么，但是，你有没有想过一个问题？”

　　高扬看向了小唐尼，道：“你想说什么？”

　　小唐尼微笑道：“撒旦佣兵团，是极为少见的一支佣兵团，人数不多，但战斗力很强悍，最难得的是，撒旦是一个心齐的佣兵团，对于用命换钱的雇佣兵来说，这一点有多难不用我多说了吧？”

　　高扬皱眉道：“你说这个干嘛？”

　　小唐尼耸了耸肩，道：“高，作为经纪人，我说句实话，你很傻，你真的很傻，在绝大部分人看来，你真的是个愚蠢的傻瓜，当团长的，就没有你这样的，明明可以拿大头的钱，却给你的属下分了下去，你是个重情重义还不贪财的家伙，对于雇佣兵来说，这可真是个难得的美德，虽然这个美德会让人短命。”

　　高扬挥手道：“你到底想说什么？现在不是让你赞美我的时候，何况我也不认为你的话是赞美，愚蠢可不是个好词儿。”

　　小唐尼叹声道：“没错，愚蠢不是个好词儿，但是你没发现吗？因为你的愚蠢，在你身边聚集起来的同样也是一群愚蠢的家伙。”

　　小唐尼指着屋里的人划了一圈，大声道：“高，你难道没发现？所有的人，都是和你一样的愚蠢？他们因为你的愚蠢，而愿意同样的愚蠢，他们愿意为你赔上自己的命，因为他们都是和你一样的人，你贪财，你的身边就全是贪财的人，你是个为自己打算的人，他们也不会为你考虑太多，但你不是，你为他们考虑，他们就愿意为你付出一切。”

　　高扬叹了口气，沉默了。

　　小唐尼笑道：“没错，撒旦佣兵团是一帮愚蠢的家伙，在别人看来，在那些为了钱凑到一起，也会因为钱而内讧的人眼里看来，我们都是愚蠢的，但是，我认为至少在撒旦佣兵团内部来说，我们拥有的是美德，同生同死，不为钱，只为了兄弟，我们能一条心，是因为我们拥有同样的美德。”

　　高扬点了点头，叹道：“我懂。”

　　小唐尼看了看屋里的众人，笑道：“这里没有人是懦夫，我们确实都贪钱，但我们的贪欲不是第一位，钱重要，人更重要，你要赚钱，我们跟着你发财，你要去死，我们陪着你去送命，谁让我们都是一群同样愚蠢的家伙呢。”

　　艾琳啪啪的鼓起了掌，大声道：“小唐尼说的真好，没错，长官，你认为我们真的能看你一个人去南非吗？”

　　李金方大声道：“说得好！扬哥，乌里杨科这么贪财怕死的人都要为大伊万玩命了，你觉得我们还不如他？”

　　乌里杨科面红耳赤的怒吼道：“青蛙！你这个混蛋，你给我说清楚，我怎么就是贪财又怕死了！我贪财是真的，可我怕死过吗？为了钱我什么不敢干？你敢说我怕死！”

　　李金方把头一拍，道：“对，我说错了，你为了钱还真是不怕死。”

　　物以类聚，人以群分，这句话还真没说错，高扬是什么样的人，他身边就会聚起什么样的人。

　　如果是见利忘义，分钱跑第一，有事就缩脖子的家伙，高扬也不会让他进撒旦佣兵团了，就算是进了撒旦佣兵团，高扬也会一脚将其踢出去。

　　当然了，人都是有私心的，但是把情义摆在第一位，还是把势利摆在第一位，这却是说不准了，气氛不同，同一个人的行为也会不同，带头的能以身作则，下边的人自然也能跟上，所以不得不说，高扬带了个好头。

　　小唐尼哈哈一笑，道：“好了，别再犹豫了，我想我该去把你们的武器都带到南非去，还有，需要我去联络飞机吗？”

　　高扬也不扭捏作态，把手一挥，道：“好，什么都不必多说了，事情紧急，我们以最快的速度走，小唐尼，你马上出发去把我们的武器都带到开普敦，乌里，你是找飞机还是让小唐尼找？”

　　乌里杨科极是感动，他看了看撒旦佣兵团的一众人之后，沉声道：“谢谢你们，我和伊凡会尽最大的努力不让你们白忙一场的。”

　　高扬皱眉道：“什么时候了还说这个？少废话，说正事儿。”

　　乌里杨科点了点头，道：“迪拜从来都不缺私人飞机，我去找私人飞机，以最快的速度把我们直接送到开普敦。”

　　这时弗莱道：“老板，布鲁斯和露西卡怎么办？”

　　高扬急声道：“就让布鲁斯留在这里养伤好了，让他享受一下，让露西卡也留下照顾他，谁也别和露西卡说我们要干什么去，算了，我去通知他们一声，就说我们要去以色列集训，他们两个等试管的伤好了之后再去就行，大伙儿别说漏了就行。”

　　就在这时，乌里杨科的电话再次响了起来，他做了个噤声的手势后，接通了电话，然后说了没几句，脸上却又是大惊失色的表情，随后就是一脸的狂喜。

　　等着放下电话之后，乌里杨科急声道：“这次就算你们没有主动要去南非，我也得请你们去了，大伊万可能真的没死，而是被人抓起来了，现在情报来源太少而且不够可靠，不过我想大伊万确实真的有可能没死，我得马上联系伊凡把这个消息告诉他，然后尽快打听更详细的情报。”


第665章 很复杂

　　布鲁斯住在一个三间卧室的豪华套房里，两个护士住了一间，露西卡住一间，布鲁斯住一间。

　　当高扬去通知布鲁斯他们离开的时候，露西卡正坐在布鲁斯的床边，两个个人有说有笑的，好像布鲁斯完全不是个伤员一样。

　　看到了高扬之后，布鲁斯笑道：“嘿，头儿，我这辈子都没想过养伤还能这么养，不过我太倒霉了，就连拉斐尔和艾琳都能活蹦乱跳的去晒日光浴，我却只能在这里躺着，这真是太遗憾了。”

　　“哈哈，有女朋友陪着，有人把美食送到你的床上，不，甚至是有人喂你，知足吧，你这个连受了伤都能这么幸福的幸运儿。”

　　高扬脸上的笑容让他看起来完全不像是要去打场一切都是未知之战的样子。

　　对着布鲁斯说了一句之后，高扬摆了摆手，笑道：“我跟你说件事，我们都觉得这里住着其实没多大意思，所以我们要离开了，去南非玩几天，然后集体去以色列进行集训，你的身体恢复了之后，和露西卡一起去以色列找我们就行。”

　　说完之后，高扬对着露西卡笑道：“你得留下照顾布鲁斯，但也别总是待在布鲁斯身边，你也可以取出去玩玩的嘛，记得别让布鲁斯吃太胖就行，否则他还得减肥，好了，我们要走了，你们慢慢享受这难得的假期吧。”

　　布鲁斯皱起了眉头，露西卡也皱起了眉头，他们两个对视了一眼之后，布鲁斯摇了摇头，一脸狐疑的对高扬道：“头儿，你们是不是有什么紧急情况要去处理。”

　　高扬耸肩道：“所谓的紧急状况，是我们要去打猎。”

　　布鲁斯摇头道：“不，头儿，你掩饰的很好，但是你告别的方式不对，如果你们真的只是换个地方度假，那么兔子绝对会跑来向我炫耀一番之后再离开的，弗莱绝对是要嘲笑我只能躺在床上，而他却能去打猎，这方式不对，你们绝对是有事，而且是大事！”

　　高扬笑道：“想什么呢，我只是先来通知你，兔子和弗莱还没来得及过来打击你而已。”

　　布鲁斯摇头道：“他们绝对会比你先来，说吧，出了什么事。”

　　这时露西卡叹了口气，道：“头儿，你要把我赶出撒旦吗？”

　　“哈哈，露西卡你真会开玩笑。”

　　露西卡紧盯着高扬，沉声道：“头儿，我原来是住在哥伦比亚的丛林里，但我不是住在树上，你觉得我很蠢吗？”

　　高扬为之语塞，而露西卡沉声道：“我没打算离开撒旦佣兵团，你曾说过，我和布鲁斯不能因为我们之间的关系而影响到战斗，所以，头儿，除非你打算踢我离开，否则你不能剥夺我参战的权利。”

　　高扬叹了口气，道：“好吧，我说实话，大伊万出事了，我们要去帮忙，这不是一次任务，这只是我的个人行为。”

　　露西卡点了点头，道：“就算这是你的个人行为，我很乐意能帮上你一点什么，头儿，我现在觉得自己很没用，除非你也这样认为，否则你就不该丢下我。”

　　布鲁斯叹了口气，道：“头儿，我这伤来的真不是时候，好吧，我只能在这里等你们的好消息，但是别丢下露西卡，她可是很要强的。”

　　高扬小声道：“露西卡走了谁照顾你？”

　　露西卡冷哼了一声，道：“哼，有两个大美女呢，我走了，布鲁斯只会觉得更爽，是不是？”

　　布鲁斯一脸正色，道：“向上帝发誓，我什么都不会做，亲爱的，你该相信我。”

　　露西卡瞪了布鲁斯一眼，俯身在布鲁斯的嘴上亲了一下之后，柔声道：“趁我不在，该做些什么就做吧，我不会怪你的，好了，过个愉快的假期，我会想你的，等我回来。”

　　轻轻的拍了拍布鲁斯的脸之后，露西卡看着高扬道：“头儿，我们可以出发了。”

　　也不必收拾什么，高扬挠了挠头，最终还是对着布鲁斯道：“好好养你的伤，我们很快会回来。”

　　高扬转身走出了房门，露西卡就在他身后紧跟着，关上了门之后，高扬心中感慨，苦笑道：“露西卡，我以为你会把那两个护士赶走呢。”

　　露西卡沉声道：“没什么大不了的，我知道布鲁斯爱着我就行了，干我们这一行的，只有上帝才知道我们的下场，你知道我对于死亡已经见得够多了，活着，就得及时享乐。”

　　说完之后，露西卡却是噗嗤一笑，道：“等我和布鲁斯退休不再当雇佣兵，他要是敢对我不忠，我就阉了他，不过现在嘛，让他及时享乐好了。”

　　高扬觉得露西卡的心理实在是很悲观，不过想想她的经历，还有她的成长环境，露西卡的观念却是再正常不过了。

　　等着高扬一起离开的众人看着露西卡跟着高扬一起到了，却也没说什么，露西卡虽然是个女人，平时也总是衣服沉默寡言的样子，但露西卡的性子却是极为刚硬的。

　　加上乌里杨科一共十一个人，除了重伤的布鲁斯之外，一个人都不缺。

　　众人沉默的下到了地下车库，本来是安排好去玩儿的三辆豪车接上人之后，却是直奔机场而去。

　　迪拜这地方，真的是从来都不缺私人飞机，能够从迪拜直飞到全世界任何一个角落的飞机也不会缺。

　　到达机场下了车，小唐尼对着高扬点了点头，道：“我会尽快去南非。”

　　和高扬拥抱了一下之后，小唐尼随即快步跑向了一架小型的私人飞机，他得以最快的速度赶去吉布提，因为高扬他们的装备都在西西里公主号船上放着。

　　高扬他们则是快步跑向了一架稍大些的私人飞机，他们要以最快的速度赶往南非。

　　一路无语，当飞机在开普敦降落的时候，已经是天色大黑，高扬他们一行人从机场里出来之后，很快就有个黑人迎向了乌里杨科。

　　那个黑人走到乌里杨科身边后，立刻在乌里杨科的身边低声道：“跟我来，现在这里并不安全，大家小心些。”

　　乌里杨科做了个手势，高扬他们默不作声的跟在了乌里杨科身后，分别坐上了几辆汽车。

　　汽车在开上驶向开普敦市区的公路后，来接应的黑人沉声道：“现在情况很不好，我们没有什么有价值的情报到手，而且人手严重不足，伊凡带来了只有十几个人，我们的人只有包括我在内的六个人到了开普敦，现在我们已经和伊凡汇合。”

　　乌里杨科板着脸道：“有什么新进展吗？”

　　黑人摇了摇头，道：“没有，还是下午得到的那些消息，但是今天下午南非的民政事务部部长被解职了，我们的人也联系不上部长，伊凡派人去联络了议会的副会长，但是派去联络的人到现在也没回来，副议长那里也出了问题。”

　　乌里杨科黑着一张脸道：“大伊万的情况确定了吗？动手的是哪一方？”

　　“没有任何大伊万的消息，但是目前查到的结果是，并没有人发现大伊万的尸体，还有，对庄园动手的是军方的人，这一点已获确认，但是还不清楚具体是那支部队干的，根据推测，最大的可能是南非侦查突击队，警察部完全没有参与进攻庄园的行动。”

　　乌里杨科惊讶的道：“军方？侦察突击队？南非军方怎么参与了进来？”

　　黑人摇了摇头，道：“不知道，这确实很奇怪，另外还有个消息，不知道是否与大伊万有关，美国驻开普敦的总领馆加强了警卫，驻比勒陀利亚的大使馆也加强了警卫力量。”

　　乌里杨科的眉头彻底拧在了一起，道：“美国总领馆突然加强了警卫力量，难道是美国人干的？这也有可能，派人去查了吗？”

　　“去查了，但是我们的人没有任何有价值的发现，今天开始很难进入美国总领馆，我们的消息来源也没有提供什么有价值的东西。”

　　乌里杨科用手揉了揉太阳穴之后，才想起了和他坐在同一辆车里的高扬，对着高扬一脸无奈的道：“伊凡的人手几乎全在南美，他短时间内往南非调集来足够的人手，而我的人分散在非洲的各个角落，他们连飞机都坐不上，还好你们来了，否则我们就只能干等了。”

　　高扬小声道：“好像事情很复杂，你觉得，我们问问贾斯汀会有所收获吗？”

　　乌里杨科摇了摇头，道：“我不知道贾斯汀在南非是否也有足够强大的情报网络，不过，现在没有办法了，或许真的该问问他，公羊，你跟他更熟一些，要不然你帮我问吧。”

　　说完之后，乌里杨科突然道：“忘了给你们介绍一下，公羊，这是我的副手，赛图拉，赛图拉，这位就是公羊。”

　　高扬对着那个赛图拉点了点头之后，立刻拿出了自己的电话，给贾斯汀拨了过去。

　　等贾斯汀接通电话之后，高扬琢磨了一下，觉得还是委婉一些的好，当下哈哈一笑，道：“嗨，老朋友，该付给你的钱到账了吗？这笔钱不是我亲自办的，我得问一下，免得欠了情报贩子的钱可就不好了。”

　　“嗨，公羊，很高兴的告诉你情报款已经到账了，另外，如果你是想打听大伊万的事就不必绕圈子了，大伊万可是个大人物，他出事的消息，很多人可都是关注的很呢，我想，如果没有什么意外的话，你现在应该已经到开普敦了吧？”


第666章 层面太高，够不着。

　　有病乱投医，高扬只是抱着试试的想法给贾斯汀打了电话，但贾斯汀只是一句话，却是让高扬身上的汗毛都竖起来了。

　　贾斯汀知道的太多了，他以句话透露出来的信息实在是太多了，除了手眼通天，高扬也不知道该怎么形容才好，但是贾斯汀连他的行踪都能掌握，这有点儿恐怖。

　　“你怎么知道的？”

　　虽然一开口就证实了贾斯汀的疑问，但高扬也顾不得了，他必须打听到大伊万的情况，顺便他说什么也得搞清楚贾斯汀是怎么知道他到了开普敦的。

　　贾斯汀嘿嘿轻笑了两声后，很是得意的道：“这没什么可吃惊的，如果我连这种大事都收不到消息的话，那我就不该在这一行立足了。”

　　高扬急声道：“好吧，我们谁也不要绕圈子，把你所知道的情报告诉我，价钱好说。”

　　贾斯汀稍等了片刻之后，却是沉声道：“不要钱，但是我要情报交换。”

　　高扬捂住了话筒，对着一脸急切的乌里杨科说了两句后，再次对贾斯汀沉声道：“可以情报交换，说说你知道什么。”

　　贾斯汀沉默了片刻后，才小声道：“坦白说，我手上并没有太详细的情报，否则我就该把情报卖给你而不是互换了，你问大伊万现在的情况，我不知道，南非政府内部发生了什么变化，导致了大伊万在南非的合作者突然出事的原因，我也不知道，我现在知道的只是这件事应该和美国有关。”

　　高扬把电话已经设置成了免提，让乌里杨科也能听到，在听到贾斯汀说大伊万出事和美国有关之后，乌里杨科立刻在他也已经给伊凡拨通的电话里轻声道：“和美国有关，往美国使领馆那里派出所有的人手，看能否得到什么消息。”

　　待乌里杨科说完之后，高扬才对贾斯汀道：“你基于什么理由得出了这个结论？有确实的情报？还是你的推断？”

　　贾斯汀沉声道：“是这样的，因为某些事，我目前正在关注cia的动向，四天前，有四个cia的人到了南非，然后，美国驻南非大使与南非的外交部之间的交流突然加强，两天前，南非总统秘密会见了美国大使，陪同大使与总统见面的，有cia的一位高级负责人，然后今天就传来了大伊万的庄园遇袭的消息，我个人认为，大伊万的出事绝对与美国有关系。”

　　贾斯汀是推断而得出的结论，并非是有什么详细的情报，这让高扬有些失望，沉声道：“这里面，没有什么必要的联系。”

　　“不，关系非常大，我知道你和大伊万有些交情，但是大伊万的能量远比你想象的大，千万别以为大伊万只是个军火巨头而已，想想吧，大伊万就在南非不是个秘密，很多人甚至就知道他住在开普敦，国际刑警通缉了大伊万二十年，美国人将大伊万视作大敌，这世界上想让大伊万死的国家没有一百个，五十个也绝对得是有的，可是大伊万就一直好好的住在开普敦，为什么？还不是因为整个南非的政府高层都维护着大伊万。”

　　贾斯汀说的高扬都明白，如果大伊万在南非没有靠山，他早死了。

　　高扬沉声道：“我还是不明白，为什么你确定是美国人下的手？为什么不是南非政府动手了呢？”

　　贾斯汀笑道：“相信我，如果不是美国人在背后推动，南非是没有动力干掉大伊万的，在南非有太多的高官愿意为保护大伊万拼尽全力，除非是美国人给出了一个非常优厚的条件，或者是逼迫南非政府，否则南非方面是绝不会动大伊万的。”

　　顿了顿之后，贾斯汀继续道：“今天有一位部长被解职了，而那位部长是大伊万的忠实盟友，如果是南非内部的政斗，那位部长不会这么轻易的下台，除非有足够的利益或者压力让那位部长不得不下台，我猜测的结果是，大伊万要么死了，要么被抓了起来，那些愿意保护大伊万的人认为不值得再继续为了大伊万与他们的总统抗争，或者不值得与美国人抗争，才会一切显得这么平静，所以，我认为是美国人亲自对大伊万先下了手，然后，南非方面认为已经没有维护打伊万的必要，才出兵攻击了大伊万的庄园。”

　　虽然只是猜测，但高扬觉得贾斯汀说的还是很有道理的，不过现在事情的关键是得到大伊万的下落，是死是活，总得有个准信儿才行。

　　高扬还没问话，贾斯汀却是又抛出了一个让人震惊的消息。

　　“还有，我认为大伊万出事，应该他手下出了内鬼，否则的话，大伊万不太可能会出事，他非常小心，从不离开开普敦，甚至从不离开他的庄园，我不太清楚大伊万的庄园里有多少个保镖，但绝不会少，而南非军方在进攻庄园的时候，可是没有大伊万的任何消息，我想大伊万一定是先在庄园之外出了事，然后南非政府认为大伊万已经没有翻身的可能，才给军方下达了攻击命令。”

　　高扬大惊失色，看向了身边的乌里杨科，而乌里杨科却是脸色铁青的点了点头，轻声道：“没错，我和伊凡也是这么认为的。”

　　高扬颤声道：“为什么？”

　　高扬是在问乌里杨科，但贾斯汀却认为是在问他，所以贾斯汀轻笑道：“这还用问吗，谁不想接替大伊万的一切？就算只是接手大伊万留下的渠道，也足以成为这世界上最大的地下巨头，只是可惜了，大伊万的那些手下不明白，大伊万倒了，他们也无法立足，到目前为止，还没有任何一个人可以接手大伊万的地下帝国，看着吧，如果大伊万真的死了，他那庞大的地下帝国很快就会完全毁灭，不知道有多少人做梦都想代替了大伊万的地位，大伊万手下的那些人，还无法和其他大军火商抗衡。”

　　高扬急声道：“我不需要你给我分析大伊万出事的后果，我现在想知道，你对于大伊万的消息还知道些什么？”

　　贾斯汀叹气道：“其实，我也不知道太多，我已经往南非增派人手了，但很可能来不及，南非此前并不是我关注的重点区域，我只是因为巧合才盯着CIA的人，并且第一时间得到了大伊万出事的消息，不过，我要想获得确切的情报，最快也得等明天了，我在南非的人无法从知情者手中购买情报，他们的级别接触不到有价值的情报来源，好了，现在我已经把知道的告诉了你，现在，你该把你所知道的告诉我了。”

　　贾斯汀只是因为巧合和猜测才知道这些，虽然没有得到足够的情报，但高扬却是有种如释重负的感觉，因为要是贾斯汀什么刻意的安排都没做，就能知道一切，那也未免太可怕了。

　　和乌里杨科交流了一下意见，确认能告诉贾斯汀什么作为回报之后，高扬随即对着贾斯汀道：“我会把知道的一切都告诉你，不过，你能不能告诉我，为什么你急于搜集大伊万的情报？”

　　贾斯汀哈哈一笑，道：“伙计，作为情报商，可不能只等着客户上门啊，我得主动把有价值的情报推销出去才行，你知道有多少人关注大伊万吗？现在我只需要跟那些军火商说一声大伊万出事了，就有很多钱打到我得账户上，所以我当然需要尽快获得尽量多的情报才行，越详细越好，伙计，告诉我有价值的东西，我不会让你吃亏，因为我会以更详细的情报作为回报，所以，如果有什么消息尽快打电话给我。”

　　能告诉贾斯汀的，其实也没有什么太有价值的东西，但是贾斯汀手上其实也没有太详细的情报，所以，贾斯汀对于高扬提供的情报很满意。

　　挂断了贾斯汀的电话，高扬看着乌里杨科道：“现在怎么办，你有什么主意了吗？”

　　乌里杨科叹了口气，道：“已经把最大的关注点放在了美国人身上，但是贾斯汀说的没错，我和伊凡没有能力接手大伊万的庞大网络，伊凡在南美有很强的实力，但是到了南非，他的实力无从发挥，最多就是找些人手动武而已，至于我，唉，我负责的是非洲，可是别忘了大伊万也在非洲，所以我只是分管了军火这一方面的事情，在南非，我没有任何可以借助的力量。”

　　大伊万掌握着一个庞大的地下帝国，而且他的掌控能力非常强，但是大伊万掌控力太强，却导致了他的手下只能各自分管某个部分的力量，导致现在大伊万出了事，他的手下连个能站出来掌控大局的人都没有，完全就是群龙无首的局面了。

　　高扬没有什么好办法，他能有什么办法才怪，他只是一个小人物，还是个外人，对于大伊万这个层面的斗争，根本帮不上什么大忙，现在他不过也就是作为打手，帮乌里杨科和伊凡解决一下人手不足的问题，聊表一下心意罢了。


第667章 迷雾渐开

　　大伊万的庄园或者说别墅是在开普敦西郊的海边，这个时候，肯定是不能再往大伊万的庄园去了。

　　最终，高扬他们坐着车进入了开普敦市区内的一个社区，最后进入了一个独栋房屋。

　　院子里看着空空荡荡的，但是进入屋子之后，却发现里面全是荷枪实弹的护卫，被人引着进入大客厅，却见有偌大的客厅里只有伊凡一个人。

　　伊凡所受的伤让他元气大伤，虽然时间已经过去了很久，但伊凡的身体也并没有完全恢复，瘦的都不成样子了，虽然早就能下地活动，但还是虚弱的很。

　　身体本来就虚弱，再加上大伊万一出事，伊凡连气带急之下，身体状况就更差了，不过在见到高扬他们之后，伊凡还是从沙发上站了起来，对着高扬张开了双臂。

　　和高扬拥抱了一下之后，和撒旦佣兵团的一行人打了个招呼，伊凡随即又坐回了沙发上，不过坐下的时候，说是跌坐在了后面还差不多。

　　看着直打晃的伊凡，高扬皱眉道：“伊凡，你不必太担心的，我觉得你该去看看医生，你这个样子不行的。”

　　伊凡叹了口气，摇头道：“不行啊，哪还有心思去看医生，我知道试管受伤了，他伤的重吗？”

　　“还好，试管留在了迪拜，他的伤已经没有危险了。”

　　点了点头之后，伊凡伸手道：“大家都坐啊，我们坐下说，乌里，你的人手什么时候能到？”

　　乌里杨科坐到了沙发上，脸色铁青，摇了摇头之后，道：“今天夜里应该有几个人能到，不过把我能用的人手全都调过来，至少得两天时间，很多人所处的位置根本没有飞机，他们的位置太偏僻了，现在我们有多少人？”

　　伊凡苦笑了一声，看了看高扬之后，才沉声道：“加上公羊他们的人，现在一共有五十二个人。”

　　乌里杨科眉头紧皱，从口袋里掏出了烟，点上狠吸了一口之后，恨声道：“人太少了，其他的人，还是没人肯动吗？”

　　伊凡摇了摇头，道：“都说了要来，但没有一个给出了肯定的时间，不能指望他们了，我的人，明天能来一些，但是情况和你那里一样，明天只能到十二个人，还有，我准备用来复仇的人手不少，有两百多个人，能够到南非来的有一百人左右，但是，他们现在在雨林里，最快也得三天时间才能赶到。”

　　说了句话之后，伊凡连声咳嗽了起来，这时高扬皱眉道：“乌里，伊凡的肺受过重伤，别在他面前抽烟。”

　　乌里杨科把烟扔到地上用脚碾灭之后，沉声道：“抱歉，我忘了，伊凡，现在只能靠我们两个了。”

　　伊凡点了点头，沉声道：“是，只能靠我们两个了。”

　　说了一句之后，伊凡看着高扬，一脸郑重的道：“高，你能来，我很高兴，也很感激你。”

　　高扬把手一挥，道：“我们可能帮不上什么太大的忙，但是力所能及的事，我们一定全力以赴，好了，现在可不是说这些的时候，我认为最要紧的还是打听到大伊万的下落，不管他是死是活，总得先搞清楚才行。”

　　伊凡叹了口气，道：“能派的人已经全派出去了，可是一点有价值的东西都没有，大伊万出事之后，那些曾经能说上话的人，全都躲了起来。”

　　乌里杨科用手指轻轻的敲着桌子，皱眉道：“去开普敦的警察局问过没有？警察那边是我们的人，如果警察也参与了对大伊万的行动，那么就不会只有军方的人出动了，还有，从高层那里得不到消息，但是从下面的人那里没准儿还能得到些什么。”

　　伊凡点了点头，道：“我也是这么认为的，人已经派出了，只是从下面的人那里收集情报，需要更长的时间，我们现在连到底有哪些人参与了这次行动都不知道，必须……”

　　伊凡花还没说完，一个人飞快的从隔壁的房间里冲了出来，他拿着一个电话，对着伊凡急切的道：“有消息了，庄园那边的消息，军方来的，今天中午侦查突击队出动了三百人，还有四辆坦克进攻了庄园，他们打死了四十六个人，抓了一百八十二个人，还有那些佣人也都被抓了去，现在被关押在伍斯特的军营里，还有，有人把脖子上套着锁链的一个人给带走了，那肯定是哈伊尔科夫，进攻的士兵首先就去找了哈伊尔科夫，似乎哈伊尔科夫使他们进攻庄园的主要目的，而哈伊尔科夫被带出了庄园后，立刻就有来历不明的人把他带走了。”

　　伊凡的脸一下子就白了，他急声道：“那些庄园的保镖，他们竟然没把哈伊尔科夫给打死！”

　　乌里杨科皱紧了眉头，而听到哈伊尔科夫这个名字之后，高扬立刻就想起了是谁，那个被像狗一样锁在大伊万的花园里十几年的人。

　　虽然很是吃惊，但是伊凡也顾不上一个废人了，他急声道：“尸体呢？那些尸体在哪里？尸体里面有大伊万吗？”

　　接电话的人摇头道：“没有，没有大伊万，还有个好消息，那些保镖不知道大伊万在哪里，他们甚至不知道大伊万是否在庄园里，但是那些女佣的口供里提到了，大伊万昨天就离开了他的庄园，身边只带了两个保镖，这是大伊万的贴身女佣说的。”

　　乌里杨科一下子就站了起来，一脸紧张的道：“这话应该早点说！那么大伊万呢？有消息吗？”

　　“抱歉，没有，只是知道大伊万昨天离开了庄园，但是谁也不知道他去了哪里。”

　　伊凡小声道：“其他的呢？还有什么？”

　　“没有了，就是这些，目前只有这些了，老板，我需要马上把二十万美元的现金给提供情报的人送去，这是我答应的条件，提供消息的人叫恩格玛·莫特兰，是个中校，他是个文职，能接触到调动侦察突击队的命令文件。”

　　伊凡点了点头，道：“给他，马上给，去拿三十万美元，多余部分是给你的，另外试着从他那里得到更多的情报，多高的价钱都给他，你做主，不需要问我就可以决定，现在赶快去吧。”

　　当接电话的里离开之后，乌里杨科立刻还是对着伊凡坚定的道：“大伊万没死，他肯定没死，不管出手的是南非人还是美国人，只要不是大伊万的仇人或者竞争对手，那么他们只会要一个活着的大伊万，如果大伊万死了，他们将得不到任何好处。”

　　伊凡也是沉着脸道：“没错，大伊万肯定没死，否则他们不会急着攻打庄园，还把哈伊尔科夫特别小心的保护起来，但现在只是确定大伊万没死根本没用，我们必须知道大伊万在哪里才行。”

　　乌里杨科站了起来，烦躁不安的转了两圈后，急声道：“只要大伊万没死，我们就还有机会，不惜一切代价也要把他救出来，可是怎么找到他，本来想筛子一样的南非，怎么现在一点儿有用的情报都得不到，这不合理。”

　　伊凡叹了口气，缓缓的道：“我只担心真的是美国人搞得鬼，如果落下了美国人的手里，那就不好办了，现在只希望是南非人干的这些事。”

　　高扬知道伊凡担心的是什么。

　　地下世界的巨头，再厉害也只是地下世界的巨头，再怎么厉害，也无法和一个大国对抗。

　　和美国这样的庞然大物比起来，大伊万这样的地下巨头就是个蝼蚁。

　　别说是美国，就算是南非这样的地区强国，真要是一心想对付大伊万，大伊万也不是对手。

　　能和国家对抗的，永远只有国家，大伊万有国家作为靠山的时候，就不必担心其他国家的攻击，这么多年了，想让大伊万死的人不知道有多少，可他还是活的好好的，可是一旦他背后的靠山无法保护他，大伊万终究是无法和一个大国，尤其是超级大国对抗。

　　不过话说回来，要是大伊万被弄到了美国，那一切就全完了，但要是还在南非，总是有机会的。

　　大伊万在南非的根基很深，虽然仓促之间，伊凡和乌里杨科无法动用大伊万的掩藏起来的力量，可总还是有机会，不像在美国，大伊万不但没有根基，而且就算要用最笨的法子，比如以武力强行解救之类的最后手段，在南非动手也远比在美国动手简单的多。

　　最大的关键，还是得尽快找出大伊万的下落。

　　高扬觉得自己帮不上什么忙，不过这不妨碍他想想办法，看着一脸愁容的乌里杨科和伊凡，高扬突然想起了一个问题，道：“那个哈伊尔科夫的身体状况可不是很好，而且看起来惨到家了，如果他确实对某些人很有用，是个关键人物的话，那么他们怎么也得给哈伊尔科夫检查一下下身体，所以，问问医院，能查的都查一下，或许能有什么发现呢。”

　　乌里杨科和伊凡都是眼睛一亮，两个人异口同声的道：“没错，医院！”

　　说了一声后，伊凡立刻对着一间屋子大喊道：“谢尔盖，去查查医院有没有什么异常，跟法鲁说一声，让他手下那些警察全都动起来，他们干这个还没有问题。”

　　说完之后，伊凡对着高扬道：“虽然现在和南非的高层人物联络不上，但和那些被喂饱了的小人物打交道还没有影响，还好，开普敦的警察系统里面，我们这边的人相当多，非常多。”


第668章 准备干活儿了

　　高扬只是提了个建议，但是包括他在内，谁也没指望得到什么大收获，尤其是在伊凡他们人手不足的情况下，能够去医院试着寻找情报的只有开普敦的警察。

　　谁也没想到的是，最关键的信息竟然真的是从医院里传来的。

　　当伊凡下令让人从医院开始查之后，过了大约有一个小时，在隔壁屋子里负责联系的谢尔盖几乎是冲了出来。

　　“有线索了！开普敦大学附属医院！昨天晚上有人被送进了开普敦大学附属医院，然后有位病人在严格保护下进行了核磁共振检查，然后，他们对那位病人进行了直接冠状动脉介入治疗，并使用了至少一个心脏支架，凡是参与了对病人救护的医护人员，在今天早上凌晨五点多被带离了医院，有人看到了，是很多带枪的人把他们带走的！”

　　谢尔盖匆匆的说完之后，乌里杨科立刻大声道：“大伊万！这一定是大伊万！”

　　伊凡也兴奋了起来，大声道：“大伊万的心脏不好，昨天晚上，在严格隔离和保护下做的检查，所有接触过的医生又被带走了，这一定是大伊万！否则的话，就算是南非总统去医院接受检查也不会把医生都带走的。”

　　乌里杨科急声道：“查！顺着这个线索查下去。”

　　伊凡搓了搓手，有些焦急的道：“不知道大伊万的身体怎么样了，如果去医院的人真的是他，那他的情况一定很糟糕。”

　　乌里杨科沉声道：“应该是没有问题，如果大伊万死了那些医生也就不必非带走了。”

　　伊凡立刻对着谢尔盖急声道：“顺着这个线索查下去吧，主要的人手往这个方向去查。”

　　谢尔盖再次开始打电话，而伊凡则是自言自语的道：“开普敦大学附属医院，这家医院在治疗心脏病方面是世界上最好的医院之一，世界上第一例心脏移植手术就是在这家医院做的，大伊万曾去那里检查过，如果大伊万真的心脏病发作，那么他应该没事的，我想应该没事的。”

　　乌里杨科大声道：“大伊万肯定没事，而且你刚才听到了，他们做了手术，安放了心脏支架，大伊万绝对不会有事，放心，现在我们得把他找出来！”

　　安慰了伊凡一下之后，乌里杨科思索了片刻，沉声道：“我觉得，去医院检查的那个人有非常大的可能是大伊万，如果是的话，顺着医院的线索查下去肯定能找到大伊万，或许很快我们就能知道大伊万的下落，我们得做好营救大伊万的准备了，不能拖，时间拖得越久越难做。”

　　伊凡连连点头，道：“没错，现在是时候准备了，一旦确定了大伊万的下落，如果能下手，就立刻下手营救他！”

　　说完之后，伊凡看着高扬，一脸激动的道：“高，你们能来，真是帮了大忙了，最终还是得靠你们的力量。”

　　乌里杨科也是急声道：“高，现在不是客气的时候，我有话直说了，我们现在的人手里面，并没有战斗力特别强的，他们能上阵，但是最强的还是你们，所以，你们得作为核心武力了。”

　　高扬并没有犹豫，立刻道：“我们的武器还没来，现在给我们用的东西。”

　　伊凡激动的道：“都有，你们需要的一切都有，来这里。”

　　伊凡走到了一个房间，推门进去之后，急声道：“这里有很多东西，看看你们能用上什么就拿。”

　　高扬走进了屋子里，感觉自己像是进了一间武器仓库，事实上，这里也确实就是一间武器仓库。

　　一百平米左右的房间里摆满了架子，架子上摆满了枪，成箱成箱的子弹，火箭筒，防弹衣，甚至还有定向雷。

　　高扬走到了屋子里，看了两眼后，立刻道：“挑选适合CQB作战的装备，突击组，多拿手榴弹，手榴弹以震撼弹和烟雾弹为主，枪械自主选择，快！”

　　说了一声后，高扬看着伊凡道：“夜视仪，还有通讯系统，这些东西在哪里，我需要红外夜视仪，微光的也要！”

　　伊凡指着一个架子道：“夜视仪有很多，微光和红外都有。”

　　需要什么，每个人心里都有数，从头盔和防弹衣开始拿，再然后是夜视仪和通讯系统，再然后就是枪和子弹，最后才是个人独有的装备。

　　当撒旦的人刚开始挑选武器的时候，伊凡突然道：“对了，我必须提醒你们一下，我们的对手极有可能是南非的精锐特战突击队，也有可能是美国人，他们的防护装备都很好，我建议用7.62nato弹保证杀伤力。”

　　伊凡说的有道理，艾琳立刻道：“我需要SIG751短枪管型，有吗？”

　　“有！sig有的。”

　　李金方犹豫了一下之后，道：“我对HK更熟悉一些，那么有HK417短枪管突击型吗？”

　　“有！HK417有，但也只有短枪管的突击型。”

　　这时拉斐尔大声道：“如果我不能使用AR70，那我需要一把SCAR-H的短枪管型，在哪里，哦，我找到了。”

　　这时伊凡大声道：“伙计们，这里是大伊万的一个藏身点，作为世界上最大的军火商，这里基本上能找到你需要的任务武器，型号可能不会太全，但常用的基本上都有，你们可以按照品牌来寻找需要的。”

　　因为大伊万的消息来得太突然，而高扬他们将以核心武装的身份参战，所以准备工作一下子显得有些急迫了。

　　人人都在寻找适合自己的，场面稍微有些混乱，弗莱大声道：“我要多带些手榴弹，我不要步枪，我要冲锋枪，叉子，给我拿一把mp7，没有吗？那给我一把MP5，我只要六个弹匣，伊凡，伊凡！有合适的背包吗？给我找两个鞍袋，还有胸前包！”

　　高扬拿起了一把手枪，他最熟悉的M1911A1，是一把柯尔特政府型，虽然装弹量少了些，但1911A1是他用着最舒服，也是能发挥最好的手枪了。

　　高扬觉得最大的可能是进行CQB作战，所以主武器应该是霰弹枪，他很自然的选了一把贝内利M4，美国海军陆战队使用的M1014长枪管版，之所以别人都选适合突击作战的短枪管型步枪，高扬却选长枪管的，是因为M1014长枪管型比短枪管的能多装两发子弹。

　　霰弹枪得拿，半自动的精确射击步枪也得备上，万一需要的话也高扬也有的用，但是他对于半自动步枪的选择就有些为难了。

　　出了高扬使用的撒旦之刃，高扬更熟悉的也就是HK417了，不过这里没有长枪管的HK417，而高扬又不太适应SCAR-H，所以高扬犹豫了一下之后，最终还是选了把M14枪族的M21狙击步枪。

　　M21和高扬曾经长时间使用过的M1A几乎没有什么大的区别，完全不需要磨合，上手就能用。

　　高扬选定了步枪，当崔勃看了看之后，却是对着高扬大声道：“扬哥？我用什么？这里没有巴雷特，大口径的只有麦克米兰TAC-50和AW50，没有半自动的，我用大口径还是用中口径？”

　　高扬想了想，道：“大口径，我们需要有大口径的，带上TAC-50，另外你多准备一支SCAR-H，到时候看需要什么再确定。”

　　格罗廖夫把机枪看了两眼后，对着伊凡道：“怎么没有M60？”

　　伊凡耸了耸肩，道：“没有M60，有M240，还有pkm和RPK，哦，还有MG3的改进型MG3kws。”

　　这时托米大声道：“我不带迫击炮了，这里也没有，我带上几个定向雷，大狗，我再给你拿个枪管和弹链，给你当副射手好了。”

　　格罗廖夫稍微犹豫了一下之后，道：“好吧，我用MG3，相比较而言，这枪更好一些，关键是枪管换着很方便。”

　　高扬看了格罗廖夫一眼，道：“我以为你会用PKM的，MG3你用着没问题吧？”

　　格罗廖夫自信的笑了笑，道：“这世界上没有我不会用的机枪，也没有我用不好的机枪。”

　　一边儿说着话，一边儿往身上穿戴和挂上要用的武器，很快，高扬他们就全副武装了起来。

　　高扬准备了两套作战的装备，一个是专门为了室内作战用的，一个是为了有可能需要在中远距离上使用的，他只需要确定要进行什么样的作战之后，拿上一套就行。

　　待准备完毕之后，高扬回到了客厅里，对着乌里杨科和伊凡道：“有什么新进展吗？”

　　乌里杨科摇了摇头，道：“还没有，可能还需要一些时间。”

　　这时伊凡突然道：“我想我得找两个人，他们是专业人才，或许有用，虽然他们的价格不低，好吧，或许用不上，但还是让他们尽快赶来做好准备的比较好。”

　　伊凡自去做他的事，高扬看了看手表，道：“给我们安排一个房间休息，另外准备些吃的，我们需要休息一下，把身体和精神调整到最佳状态。”


第669章 情报，还是要情报。

　　高扬睡了两个小时，就被乌里杨科叫了起来。

　　虽然睡得时间不是很长，但因为长途飞行而带来的疲惫感还是减轻了不少，精神也好了很多。

　　高扬匆匆洗了把脸，独自回到了客厅之后，乌里杨科立刻冲着他低声道：“高，我们查清楚了，大伊万被送进了美国总领馆。”

　　高扬觉得他的脑袋开始有些疼了，美国总领馆，这是他最不愿意听到的名字。

　　美国驻外大使馆也不知道被人炸过多少次了，高扬是真的不介意给美国驻外使领馆多加上一次遇袭的记录，但问题是，原来那些都是恐布分子干的，而他现在可是住在美国的。

　　“说说详细情况吧。”

　　高扬一脸的纠结，乌里杨科也是一脸的郁闷，道：“我们追查的线索表明，有四辆车从医院里出来之后，饶了很多弯子，但最终还是都到了美国驻开普敦总领馆，还有，我们从开普敦大树附属医院新查到的结果是，他们有些医疗设备也被送进了总领馆。”

　　伊凡皱眉道：“这是刚刚得到的消息。”

　　高扬吐了口气，道：“好吧，总领馆里边的情况知道吗？”

　　“完全不知道，现在美国总领馆的戒备非常严密，从昨天开始就禁止任何人出入，如果我们的人能进去，或者联络上什么人的话，也就不会到了现在才能得到些情报了。”

　　“你们打算怎么做？强攻美国总领馆吗？”

　　乌里杨科和伊凡对视了一眼后，伊凡点了点头，小声道：“没错，如果没有其他的办法，强攻总领馆，这是最后的手段了。”

　　乌里杨科紧接着道：“但是现在还不行，我们对立面的情况一无所知，我们甚至不知道大伊万究竟是不是在里面，也不制动大伊万是死是活，所以，我们得在得到进一步的情报之后才能做出决定。”

　　高扬道：“那么，现在我能做什么？”

　　伊凡一脸不好意思的道：“如果真的到了必须强攻哪一步，你们得作为主力，所以，我觉得现在或许你该去现场看看情况。”

　　高扬点头道：“也好，去亲眼看看总是没有坏处的，只是现在是凌晨三点多，太过靠近总领馆会引起怀疑，但我们可以去看看总领馆附近的地形，走吧，现在就去。”

　　高扬，乌里杨科，还有谢尔盖三个人，开着一辆车去了美国总领馆，他们不会特别靠近，但是在总领馆附近转了很多遍。

　　侦查的结果并不算好，总领馆现在的门口已经围上了沙包铁丝网，还在离着门口老远的地方就设置了汽车减速带，最关键的是，虽然是深夜，但总领馆的门口还是有三十多个全副武装的特种部队在值守，而里面看不到的地方，人肯定会更多。

　　离开了总领馆之后，乌里杨科一脸的怒火，因为从观察到的情况来看，强行把大伊万解救出来的可能性真的不大。

　　回到了藏身的地方之后，乌里杨科对着一脸希冀的伊凡摇了摇头，道：“希望不大，基本上可以放弃强攻这条路了。”

　　高扬也是叹了口气，负责驻守总领馆的人是南非特种部队，可不是什么任他打的炮灰，要想突破封锁强攻进去，伤亡小不了。

　　最麻烦的是，即便他们能攻进去，也不可能是短时间内能做到的，而大伊万的身边绝对不会少了贴身看守的人，如果形势一旦不妙，大伊万肯定要被人先行干掉，而不是等着被他们营救出去的。

　　如果伊凡和乌里杨科只是不想让大伊万被审讯，或者干脆只是想让大伊万去死好永远闭上嘴的话，那事情就好办了，大伊万能活着救出来最好，死了也没关系，但问题是伊凡他们营救大伊万的目的不是为了灭口，而是单纯的想让他活下来，这么一来的话，事情可就不好办了。

　　几个人都没有好办法，坐在沙发上只是面面相觑，良久之后，伊凡才叹声道：“无论如何，不能让大伊万被带到美国去，不管怎么样，先做好强攻的准备吧。”

　　乌里杨科沉声道：“大伊万不可能一直留在总领馆里面，他们总得把他转移走的，或许等他们离开的时候，会是我们下手的机会，袭击车队，总比强攻进入总领馆要简单。”

　　伊凡点了点头，道：“现在还是缺乏情报，如果我们知道的更多就好了，高，你再联系一下贾斯汀，他毕竟是专业的，或许从他那里还能得到什么惊喜。”

　　高扬随即拿出了电话，用免提模式给贾斯汀拨了过去，等贾斯汀接通之后，高扬立刻道：“我是公羊，关于大伊万，你那里有什么新情报吗？”

　　“没有，我的人还没到，我暂时无法获得更多的情报，听我说，如果你那里有什么情报，你应该马上告诉我，在你提供的情报基础上，我就能少走一些弯路，然后给你更多更准确的情报作为给你的回报。”

　　高扬看了看伊凡，伊凡点了点头，小声道：“给他。”

　　“好吧，伙计，现在我们已经知道大伊万最大的可能是在美国总领馆里面，昨天有人被送去了开普敦大学附属医院，在接受了对于心脏的治疗后，连同给他治疗的医护人员全都被秘密送进了美国总领馆，我们有非常大的把握认为那个人就是大伊万。”

　　“啊哦，伙计，果然是美国人干的嘛，这下情况可是不太妙啊，好吧，我知道该从哪方面下手了，告诉你一个好消息，如果是南非方面，我的情报来源还不是很多，可是美国人那边，我有针对性的人手，能更容易的获得有价值的情报，所以，请稍等，或许我很快就会告诉你你想知道的东西。”

　　结束了通话，只是过了半个小时后，贾斯汀就再次给高扬打来了电话，他很兴奋的道：“嗨，公羊，我得到了一些情报，对我而言，没有什么特别有价值的部分，但是对你来说，或许非常有用，我有美国总领馆的结构图，还知道他们现在安保人员的来历和人数，你需要吗？”

　　高扬立刻道：“需要，当然需要，马上把这些都给我。”


第670章 曾经是杀手

　　凌晨五点半，贾斯汀把情报传到了伊凡的手上。

　　看着接收到的新资料，几个人的脸色都不太好看。

　　贾斯汀确实把总领馆的详细平面图给发了过来，另外还有南非为总领馆调派的军队番号以及人数，现在伊凡他们掌握了强攻时最关键的情报。

　　问题是，知道的越多，越让人绝望。

　　大使馆和总领馆之类的地方，相当于是其国家的领土，按道理说，南非军队是不能进入美国总领馆的，担任安保工作的士兵或者军警只能在总领馆外面构筑防线，可是现在，美国总领馆里面放进去了整整五十个南非士兵，还都是特种部队。

　　至于外面，有足足八十人将整个总领馆的四周都守了起来。

　　总领馆内部还有美国人自己的守卫，这部分人数无法得到确切的数据，但是，十个八个的人总是有的，而且美国人会派遣海军陆战队的士兵进入驻派普顿总领馆，接手总领馆内部的保卫工作，而外部，则还是由南非负责。

　　来回的把总领馆的平面图看了几遍之后，谢尔盖摇了摇头，道：“不能强攻，也无法强攻，我们现在只有五十个人，这点儿人手远远不够，就算再多些人，也是不够，想要强攻进总领馆的话，至少需要三百人以上，而且还需要重武器。”

　　伊凡他们这边的武力行动主要由谢尔盖负责，在谢尔盖首先否决了强攻的可能性之后，高扬也是叹声道：“强攻已经不可能了，想其他的办法吧。”

　　乌里杨科脸色铁青，道：“就算我们有足够的人手，可是真的强攻进去，那就是对美国宣战，美国人无论如何也不会就这么算了的，他们会报复到底。”

　　伊凡叹了口气，道：“美国人已经派了一支小规模的部队来加强总领馆的保卫工作，同时负责把大伊万押送到美国，这样一来的话，我们的时间已经不多了，最晚到中午，美国人就会赶到，如果他们要把大伊万送到美国去，应该也会是今天的事。”

　　乌里杨科摇头道：“不一定，如果大伊万的心脏病很严重，那么就无法承受这种远距离飞行，事实上以大伊万的身体状况，连搬动他都会很危险，如果美国人想要活的大伊万，就不太可能今天把他带走。”

　　高扬立刻道：“去找个医生，心脏病的专家，让他帮忙分析一下大伊万何时可以被押送走，我们这样猜不是办法，在没有确切情报的前提下，只能这样了。”

　　伊凡立刻道：“好，就算医生无法准确判断，但也总比我们这些门外汉瞎猜的强，谢尔盖，找人去请个专家来，不管给多少钱，一定要确保在不走漏消息的前提下找一个真正的专家。”

　　乌里杨科沉着脸道：“如果请不来，绑也绑回来。”

　　高扬已经参与到了对大伊万的营救中，虽然是个外人，但既然已经参与了进来，而且作用也很重要，自然也该参与对整个行动的计划制定，现在不是客气的时候。

　　拿过了一张开普敦的地图，高扬在总领馆通往机场的几条路上划了几道，道：“往开普敦国际机场派人盯着，看美国人的飞机是否降落在这个机场，我想如果他们要送大伊万离开，应该也就使用送美国大兵来的同一架飞机，总领馆无法强攻，那就等着伏击车队，伏击的人手得提前到位，做好随时行动的准备，免得到时候措手不及。”

　　伊凡点了点头，道：“等美国人的飞机到了再说，总领馆周围的道路太多，我们无法全都封锁住，但是我们可以在机场附近设伏，反正他们肯定是要到机场的。”

　　说完后，伊凡砸了砸桌子，道：“要是我们能进入总领馆内部就好了，我请了两个专家来，或许他们到了之后会有什么办法。”

　　就在这时，隔壁屋子里又有人来到了客厅，他一手捂着电话筒，对伊凡轻声道：“重要的电话，大人物来的。”

　　伊凡立刻伸手接住了电话，然后快步走进了一个密闭的房间。

　　过了十分钟之后，伊凡才走了出来，而这时他的脸上全是喜意。

　　在沙发上重新坐下之后，伊凡长长的出了口气，道：“那些大人物，他们出手了！”

　　乌里杨科攥起拳头狠狠的挥了一下之后，才一脸兴奋的道：“我就知道，如果大伊万被美国人带走，他们也没有什么好下场，来电话的是什么人？他告诉了我们什么？”

　　伊凡略微思索了一下之后，才沉声道：“这不是需要对高保密的事情，好吧，来电话的是副总统！当然打电话的不是本人，是他的助手。”

　　高扬当时就惊了，大伊万能把靠山找到了副总统的身上，怪不得他敢留在南非，几乎是半公开的状态下生活着，合着是真的有恃无恐嘛。

　　伊凡沉声道：“总统掌控的势力，和副总统背后的利益集团似乎发生了些什么矛盾，这一点我们并不太清楚，但是现在看来，总统似乎是要拿着大伊万来打击副总统，而现在，副总统看来已经决定要出手帮我们了，所以，我想那些失去联系的大人物很快都会恢复联系的。”

　　乌里杨科急声道：“那么现在呢，我们有什么新消息吗？”

　　伊凡点了点头，微笑道：“当然有，现在我们已经可以确认了，大伊万就在总领馆里面，还有大伊万的助手也在总领馆里面，另外，哈伊尔科夫已经被送到了比勒陀利亚，庄园里的护卫也在那边，并没有在美国人手上，还在总统的手里掌握着。”

　　“既然有人决定帮我们，那我们有什么可以利用到的？最关键的是情报，总会有详细的情报给我们吧？”

　　高扬关心的还是情报，越详细的情报越好。

　　伊凡点了点头，微笑道：“当然，我们会收到情报，在开普敦的上下都是我们的人，从现在开始，总领馆外面的一举一动我们都会知道，还有，我已经得到了承诺，美国人无法利用直升机将大伊万从总领馆里送走，他们只能利用汽车。”

　　乌里杨科急声道：“有没有可能，副总统那边施压直接将大伊万放出来？”

　　“不可能，这绝对不可能，我们现在会得到情报，会得到开普敦的全力协助，但是，开普敦从市长到警察都会给我们提供一切便利，但最终动手还是得靠我们，这方面绝不会有人帮我们。”

　　顿了顿之后，伊凡轻声道：“至少，现在就算我们对总领馆发起强攻，也不会有警察前去增援了。”

　　乌里杨科轻笑道：“突然间，局势好了很多啊。”

　　局势确实好了很多，当与大伊万有纠葛的南非高层做出了要救援大伊万的决定之后，后续情报源源不断，从早上六点开始到九点，这三个小时内获得的情报，比伊凡他们之前努力探查出的加过加起来都多，也更加精确而且有用。

　　当时间到达九点的时候，有个人出来对着伊凡道：“老板，有两个人找你，他们说，是你请他们来的，其中一个人说他叫做里昂。”

　　伊凡一脸惊异的道：“这么快就到了？快请他们进来。”

　　过了没有多长时间，一男一女被伊凡的手下引进了客厅里。

　　两个人看起来都是三十多岁，白人，属于那种扔到人堆里你绝不会向他多看一眼的那种，男的看起来不帅也不丑，女人看起来也是不漂亮，但也不觉得丑，总的来说，最大的特点就是没有任何特点。

　　看到两人进去之后，伊凡站了起来，对着乌里杨科和高扬道：“给你介绍一下，这两位是莱恩和美杜莎，他们是我的朋友，我们曾合作过。”

　　听到伊凡介绍，高扬立刻道：“恩，莱恩这个名字，是狮子的意思吗？”

　　Lion，这个词是狮子的意思，但是英国口音说的时候，是念做里昂，而美国人的口音，则是将其叫做莱恩，因为此前那个伊凡的手下来的人叫做里昂，而伊凡介绍的时候却叫他莱恩，再加上那个女人美杜莎的名字一听就是绰号，所以高扬才会问了一句，那个男人的名字是不是狮子的意思。

　　“没错，我的名字叫做狮子，也就是狮子的意思了。”

　　那个男人微笑着说了一句后，对着高扬伸出了手，笑道：“见到你很高兴，公羊。”

　　高扬惊奇的道：“嗨，你好，见到我也很高兴。”

　　而这时伊凡却是一脸惊讶的道：“我不知道，你们竟然认识？”

　　高扬更加的惊讶，道：“什么！我以为是你告诉他我的身份的。”

　　莱恩笑了笑，道：“没人告诉我你在这里，作为一个名人，我见到你，并把你认出来，这不值得惊讶吧？”

　　高扬指着自己的脸道：“我很出名？”

　　莱恩微笑道：“当然很出名，撒旦的公羊，嗯，你不用做出一副见鬼了的表情，我知道，作为雇佣兵，出名不是好事，让很多人知道你长成什么样更不是什么好事，我理解你的感受，不过放心吧，这世界上知道你的绰号，同时还知道你长什么样子的人不超过五个，而我正是其中之一，当然了，我说的这几个人不包括你的朋友在内。”

　　“这么说的话，你是雇佣兵？”

　　莱恩耸了耸肩，道：“我和我的妻子不是雇佣兵，但是很接近，嗯，我们是杀手，确切的说，我们曾经是杀手。”


第671章 不同的风格

　　雇佣兵和杀手的工作性质有些共同之处，比如他们都是要人命，不过，在处理问题的手段上会有些不同。

　　雇佣兵干的活儿，杀手干不了，杀手能干的活儿，雇佣兵干不了，不过这个干不了是相对而言，总得来说，术业有专攻，各有各的长处。

　　简单的寒暄了两句之后，伊凡对着莱恩道：“你可以介绍一下自己，并且把你擅长的告诉大家，这样，他们就知道你们来能发挥的作用了。”

　　莱恩点了点头，沉声道：“我和我的妻子曾经是一个杀手组织的成员，这是个很小的组织，你们不会听说过的，而我们在几年前已经退出了这个组织，目前属于自由身，所以这不是重点，重点是我们能做什么。”

　　指了指美杜莎之后，莱恩面带微笑道：“我的妻子，美杜莎，她是位偷窃专家，骗子，情报专家，语言专家，以及一位密码专家，擅长格斗，手枪用的还不错，另外她还是位化妆师。”

　　说完之后，莱恩指了指自己，笑道：“我会的东西比我的妻子少很多，我可以算的上是一个黑客，另外，我负责分析情报以及制定行动计划。”

　　说完之后，莱恩摊手道：“现在你们应该明白了，我和我的妻子在曾经的组织里面，属于支援和辅助人员，而不是最终动手的人，好了，现在你们知道了我和美杜莎的定位，那么，需要我们做什么呢？”

　　这时还没有开过口的美杜莎也是微笑道：“我必须声明，我和莱恩已经退休了，我们正在享受退休生活，我不想回到过去的生活里，伊凡，你救了我和莱恩，所以我们来回报你，但是做完这次活之后，你将无法再联系上我们。”

　　莱恩做了个无奈的表情，对伊凡道：“抱歉，美杜莎说话就是这样，你知道，她一直希望能与我们过去的生活方式说永别的，事实上，我们两个现在都只想做个平常人。”

　　伊凡点了点头，道：“不必道歉，你们能来我很感激。”

　　这世界上有故事的人多了，高扬没想探究莱恩夫妇的过去，他直接把领事馆的平面图拿了出来，然后打印出来有用的情报也全都放在了莱恩的面前，沉声道：“你可以看一看，然后给我们一个计划。”

　　莱恩也不推脱，拿起来就看，快速把手上的情报看完之后，陷入了沉思。

　　从拿起资料到放下，莱恩一共也用了不到十分钟的时间，只是思索了短短的两三分钟，莱恩突然拿起了桌子上的一根铅笔，在地图上画了个圈之后，沉声道：“很明显了，问题的关键就在总领馆，强攻的计划不可能成功，可以放弃了。”

　　高扬非常怀疑莱恩在短短的几分钟能得出什么结论来，不过，莱恩很快就打消了他的怀疑。

　　莱恩拿着铅笔画了个圈之后，下意识的把铅笔头咬在了嘴里，低着头，含糊不清的道：“这事儿有难度，但比我想象中的要简单，首先有这么多南非高官提供情报，难度就降低了不少，现在唯一的问题是怎么把大伊万从总领馆里面弄出来，在外面下手比在总领馆里下手的把握就大多了。”

　　说完之后，莱恩抬头道：“我没看到总领馆内的工作人员名单，能弄到吗？要详细一点，还有，最好是本地雇员，最好快一些，这份名单南非的情报机构绝对会有，我想你们应该能弄到手。”

　　伊凡思索了片刻之后，立刻道：“没问题，南非国家情报局有我们的人，只要他们有名单，那就一定能拿到手，请稍等，我这就去打电话问问。”

　　伊凡离开打了个电话，两分钟后就返了回来，道：“名单已经有了，请稍等。”

　　只是稍待了片刻，一个人拿了一叠刚刚打印出的名单，放在了伊凡的面前。

　　驻外大使馆和总领馆之类的地方就是公开的情报机构，各国莫不如此，要是一个国家的情报机构不对外国的使领馆严密监控，那才是奇怪了。

　　名单非常详细，不仅有美国开普敦总领馆的工作人员，还有总领馆在开普敦的本地雇员，尤其是关于本地雇员的资料非常详细，照片，名字，家庭住址，家庭成员关系，身高体重之类之类的资料应有尽有。

　　莱恩拿起了美国方面的名单，然后把本地雇员的名单直接给了美杜莎，随后两个人就开始快速翻阅。

　　随看随手往外抽出一张资料来，短短几分钟把资料看完之后，两个人面前就放了几张纸，随后莱恩和美杜莎又拿起抽出来的资料仔细看了起来。

　　过不多时，美杜莎沉声道：“有三个人可以利用，一个叫凯文·莫瑞，南非白人，男性，四十岁，他负责维护总领馆内的草坪以及一些清洁工作，妮娜·詹森，布尔人，女性，三十五岁，是个室内清洁女工，吉莉·马图，黑人女性，四十一岁，同样是清洁女工，这三个人是有可能进入总领馆内部的人。”

　　莱恩立刻看向了伊凡，道：“你们对总领馆监控了已经大约有三十个小时，那么这段时间内，有任何人出入吗？”

　　伊凡摇头道：“只有美国人进出，都是美国人，总领馆的外事人员，至于其他人，从没见过有人出来。”

　　莱恩点了点头，道：“他们限制了人的出入，意料之中，不过还是有办法的。”

　　说完之后，莱恩又开始咬着铅笔头，琢磨了片刻之后，轻声道：“得让大伊万离开总领馆，只有这样才有把他救出来的可能性，唔，医院是个选择，想办法让他们不得不把大伊万送去医院接受急救。”

　　说完之后，莱恩立刻对美杜莎道：“给我资料。”

　　把美杜莎选出的三个人的资料看了一遍后，莱恩把那个男人的资料放在了一旁，看了片刻之后，轻声道：“这两个女人的身份可以派上用场，詹森女士，有个六岁的儿子，是位单亲母亲。马图，奇怪的姓氏，有两个儿子和一个担任大学足球教练的丈夫，唔，亲爱的，确认这两位女士是否在总领馆内。”

　　美杜莎要过了一个手机之后，随后就开始打电话，等电话接通，她先是用英语说，但很快换成了南非黑人中用的很广的祖鲁语。

　　美杜莎说话的时候，语气极其的温柔，而且声音和她刚才说话的时候完全不同，几乎是彻底换了个人在说话的样子。

　　很快，美杜莎挂断了电话之后，道：“吉莉·马图在家，她接到通知这几天不必上班，这条线断了，不行。”

　　说完之后，美杜莎很快又打了第二个电话，先是没人接，等了一会儿，再次换了个电话号码打过去之后，很快开始和人交谈，这次她用的是英语，不过很快又换成了阿非利卡语，也就是南非布尔人的通用的语言。

　　短暂的交谈了几句之后，美杜莎放下了电话，道：“妮娜·詹森，家里的电话没有人接，我打了她儿子就读学校的电话，学校的人说这几天都是妮娜·詹森的母亲去接孩子。”

　　莱恩打了个响指，笑道：“非常好，妮娜·詹森在总领馆内，让她出来，然后你进去。”

　　乌里杨科终于忍不住了，一脸好奇的道：“怎么把她弄出来？然后又怎么进去呢？”

　　美杜莎微微一笑，道：“非常简单，对一个单身母亲而言，我不相信她的儿子出事会不管，即便丢掉工作，她也得去看自己的儿子。”

　　高扬皱眉道：“有这么简单吗？”

　　美杜莎耸了耸肩，道：“知道她父母的住址，知道她儿子的学校，制造一个妮娜·詹森不得不离开总领馆的理由太简单了。”

　　高扬不得不服气，相比较他们简单直接的工作作风，莱恩夫妻玩的花活儿他想都想不到。

　　看了看手表之后，莱恩立刻道：“妮娜·詹森的父亲脑部血管有严重的问题，去她父母的家里，然后以她父亲病重的借口让她回家，怎么样？”

　　美杜莎立刻摇头道：“不，不好，对一个母亲而言，最重要的是她的孩子，开普敦的小学上课时间是上午九点，现在已经上课，看来我只能去学校一趟了。”

　　莱恩笑道：“注意手法，看起来必须是正常的，我需要一个很正常的意外，美国人很小心的，手法不要太粗暴。”

　　美杜莎立刻道：“我需要去学校，见孩子一面，孩子就会发生急病，危及生命，足以引起所有人的重视以致恐慌的重症，我认为妮娜·詹森会不顾一切去看她的孩子。”

　　说完之后，美杜莎却是一脸苦恼的挠了挠头，急声道：“看在上帝的份上，我可不想伤害一个孩子，给我一个主意，让那个孩子看起来严重，却不会有任何的问题和后遗症，而且不管从哪个方面都没有破绽的那种，亲爱的，给我一个提示。”

　　莱恩轻笑道：“很简单，看起来像急性食物中毒，那个孩子会呕吐和腹泻，还会短暂昏迷，他的样子会很吓人，但不会受到任何伤害，你应该想到的，希望你带了那种药。”

　　美杜莎立刻站了起来，道：“当然有带，就在我的箱子里，伊凡，请给我一辆车，我得马上离开一下了。”


第672章 潜入

　　美杜莎带了两个很大的箱子，她在一个房间里单独待了一会儿，再出来的时候，感觉完全不像是同一个人了。

　　衣服都没换，只是把散开的头发梳到了一起，简单的在脸上画了画装，其实高扬也说不上来到底哪里不一样，但整个人从外貌到精神状态以及给人的感觉都完全不同了。

　　要不说嘛，女人的化妆术，真的是很不可思议，是能创造奇迹的一门绝学。

　　简单的花了化妆，美杜莎带了两个伊凡给他安排的助手就离开了，然后，消息接连不断的传了回来。

　　美杜莎混进学校了，美杜莎出来了，一辆救护车开进了学校，学校里给妮娜·詹森打电话了。

　　美杜莎甚至都不用亲自给妮娜·詹森打电话，就有人帮她解决了这个问题。

　　总之在美杜莎离开一个多小时之后，守在总领馆的人突然就发回了消息，有个女人从总领馆里出来了，看样子，正是那个妮娜·詹森。

　　妮娜·詹森的儿子被送进了离学校最近的一家社区医院，然后美杜莎和两个伊凡的手下可以说是轻轻松松的绑架了妮娜·詹森。

　　当美杜莎重新返回高扬他们暂时藏身的地方时，高扬对美杜莎几乎是肃然起敬。

　　高扬觉得美杜莎太了不起了，但是美杜莎对于自己刚刚完成的一次杰作似乎完全不在意，重新见到莱恩之后，她只是淡淡的道：“妮娜·詹森一家已经被控制了起来，不用担心他们会泄密的问题，关键情报已经得到，可以进行下一步了。”

　　伊凡激动的道：“怎么样？大伊万的情况怎么样？”

　　“他很好。”

　　只是说了一句后，美杜莎坐在了桌子前，拿着铅笔开始在总领馆平面图上开始写写画画，等写完之后，美杜莎把总领馆的平面图案一翻，道：“从妮娜·詹森那里得到了很多情报，首先，我们可以知道大伊万没有死，总领馆内有间屋子被改造成了临时病房，有四个总领馆内的人员在看管大伊万，隔壁房间，有一位医生和三个护士，整个总领馆内除了南非的士兵之外，有大约十一个人是配枪的。”

　　伊凡急声道：“知道大伊万的身体状况吗？”

　　“不，这一点目前无法得知，妮娜·詹森无法进入关押大伊万的房间，所以他不知道里面的具体情况，但是，她知道每天医生都会进入大伊万的房间，所以，从常理上来推断，大伊万没有死，而且情况也不会太严重，因为总领馆内没有足够的仪器设备，如果大伊万病情很重的话，那么将无法在总领馆内关押。另外，总领馆内的监控极为严密，所有人，进出一次总领馆的大楼都需要过安检，不论是什么人，也不论什么时候，进出总领馆都需要经过一个移动式的X光检测门，另外还有两个人进行搜身。”

　　伊凡听的直皱眉头，道：“那我们怎么办，说来说去，我们现在只是确定了大伊万在总领馆里面而且还活着，仅此而已。”

　　莱恩哈哈一笑，道：“不，不，有了这些，局面已经完全不同了，亲爱的，我想你能进去的，对吗？”

　　美杜莎微微一笑，道：“没错，接下来，我就要进入总领馆内部进行侦查，如果可以的话，我会设法让美国人不得不把大伊万转移去医院，所以你们要做好准备，一旦有机会下手，你们就得抓住机会才行。”

　　高扬沉声道：“你所说的机会，是什么意思，我想你还是说的清楚一点比较好，以避免我们之间对机会的定义出现误差而耽误事。”

　　莱恩大声道：“是这样的，鉴于大伊万目前是因为心脏疾病而不得不羁留在总领馆内，我们打算从这一方面入手，让大伊万的病情看起来加重，迫使他们不得不将大伊万转移到医院去。”

　　美杜莎接口道：“我们有种药品，可以让人的心跳减速到危险水平，实际上，这也确实很危险，如果大伊万的状态允许使用这种药品，我会尽量用上，如果大伊万的身体状况不足以使用这种药品，那么，就得想别的办法。”

　　莱恩挥了下手，道：“不管怎么说，一切还是得等美杜莎进入总领馆，实地查看过情况之后才能决定下一步怎么做，所以，我们需要再等等。”

　　乌里杨科好奇的道：“好吧，听起来还不错，至少我们现已经开始有些计划了，不过，你们说的都建立在美杜莎能进入总领馆的前提上，我很好奇，你们打算怎么进去。”

　　美杜莎微微一笑，道：“很简单，我变成妮娜·詹森的样子就行了。”

　　高扬张大了嘴巴，道：“你在开玩笑吗？”

　　莱恩耸肩道：“我说过，我的妻子是位化妆师，亲爱的，你确认没问题吧？”

　　美杜莎微笑道：“我比那位妮娜·詹森矮了四分之三英寸，但是我们的身材差不多，我把妮娜詹森的衣服也带来了，最关键的是妮娜·詹森请的是短时事假，所以，没有问题。”

　　说完之后，美杜莎对众人笑了笑，道：“我要去化个妆，这可能需要一段时间，请耐心等一下。”

　　美杜莎去了她的房间里，然后高扬他们就开始等，时间足足过去了两个多小时之后，一个高扬从未见过的女人从美杜莎的房间里走了出来。

　　“嗨，大家好，我是妮娜·詹森。”

　　长相完全不一样，连声音都变了，高扬觉得这个人应该是美杜莎，但他完全看不出面前的人和美杜莎有任何相似之处。

　　乌里杨科瞠目结舌的道：“上帝啊，这是魔法吗？你是美杜莎？”

　　高扬一把拿起了桌子上的照片，和眼前的女人对照着看了起来，然后，他发现，照片里的人和眼前的美杜莎至少有九成以上的相同度，不，说是同一个人也完全没有任何问题。

　　只有莱恩一脸严肃的看了半天之后，沉声道：“头发颜色有些诧异，妮娜·詹森的头发是姜黄色，你需要把头发颜色加深一点点。”

　　美杜莎拿着一面小镜子，对着看了几眼后，摇头道：“不，不需要加深颜色，这是灯光的问题。”

　　莱恩耸肩道：“你说了算，你才是专家。”

　　美杜莎嫣然一笑，她随后拿起了几个大米粒大小的东西，道：“我带了四个窃听器，能完全逃过X光检测和信号检测的窃听器只有这四个了，我们的准备并不是太充足，我可以把其中一个当做单向通讯器材使用，只是我只能用这个向你们传送信息，而不能接收你们的信息。”

　　莱恩点了点头，随后对着伊凡道：“窃听器的信号传输范围很近，我需要去总领馆的附近进行监听，还有，我需要四个人做我的助手，有任何情况需要随时联系。”

　　乌里杨科立刻道：“我去，伊凡，你在这里坐镇。”

　　高扬也是道：“我也去。”

　　伊凡想了想，道；“好吧，我在这里等消息，让谢尔盖也和你们一起去吧，不过我们现在缺少本地人，我想有个本地人跟你们一起去比较好。”

　　这时高扬立刻道：“让小苍蝇跟我一起去。”

　　人选快速的决定了下来，这时高扬对着莱恩道：“需要带武器吗？”

　　莱恩笑道：“随意，基本上我们没有可能会用到武器，不过，如果你们喜欢带也无所谓，反正现在没有任何人会去查我们。”

　　高扬他们很快就出发了，美杜莎独自打了一辆出租车，而高扬他们几个则是全副武装的开着一辆大面包车直奔总领馆，莱恩说的没错，当大伊万的盟友开始发力之后，他们就算是开辆坦克在开普敦城里转也绝没有人会查他们。

　　高扬他们先到，在离着总领馆还有很远的地方停下来之后，莱恩开始用一个望远镜观察。

　　“美杜莎到达总领馆门口，等等，她被拦住了。”

　　看着美杜莎被拦住了，莱恩似乎并不是很着急，这时高扬也拿起了一个望远镜开始看，很快，他就找到了美杜莎的身影。

　　美杜莎被门口守卫的士兵拦了下来，美杜莎在指手画脚的说着什么，看起来很激动，过了几分钟之后，一个穿着西装的人从总领馆里面走了出来，然后，把美杜莎带了进去。

　　“好了，她进去了，我们接下来只需要等着就行，你们四个带上耳机，时刻注意里面的所有动静，我会把收到的所有的声音录下来，但是我不希望你们错过任何一句话，要知道关键点可能就在一句话里。”

　　飞快的对高扬他们交代了一下之后，莱恩打开了一个笔记本电脑，开始对着键盘敲敲打打。

　　等了二十多分钟之后，高扬带着的耳麦突然响了，他只听耳麦里有人轻声道：“顺利进入，一切正常。”

　　只是说了一句之后，耳麦里就没了声音，这时高扬急声道：“美杜莎，她在说话。”

　　莱恩立刻在电脑键盘上敲了几下后，大声道：“好的，三号窃听器已开启，作为美杜莎的单向通讯器材使用，重点关注三号窃听器为主，ok，搞定了，伙计们打起精神等消息吧。”


第673章 极度惊喜

　　美杜莎把一个窃听器放在了自己的身上，充当了单向的通讯器材，而剩下的三个，却是始终没有任何动静。

　　直到半个小时后，莱恩突然大声道：“四号窃听器开启，注意收听！”

　　弗莱随即大声道：“我听到声音了，脚步声。”

　　稍待片刻之后，笔记本电脑上传来了美杜莎身上佩戴着窃听器传来的声音。

　　“无法接近大伊万，窃听器无法安放，内部情况已查明，请记录，A1点S40，A2点S10，A3点S20，B1点IF2，B2点H2，B4点H2，关键点无法确认，D，H2，i，未知，完毕！”

　　美杜莎说着的时候，莱恩就刷刷的往纸上记录，等美杜莎说了句完毕之后，莱恩立刻道：“院内有南非特种部队四十人，总领馆建筑内外南非特种部队20人，总领馆建筑内部，两人持步枪警戒，二楼走廊入口，两人配手枪警戒，关押大伊万的房间门口有两个人佩戴手枪警戒，屋内情况不明。”

　　快速的说了一遍之后，弗莱突然大声道：“我这边有声音。”

　　莱恩快速把主要监控的窃听器转换成了四号，也就是弗莱听到声音的那个，这样的话，有声音就会从电脑上直接响起，而美杜莎身上带着的窃听器，暂时就只有高扬能听到声音了。

　　脚步声响起了几声之后，一个急躁的男声快速道：“海豹的人什么时候能到？”

　　“很快，最多半小时，他们已经在路上了，很快就能到，长官。”

　　“海豹的人来了就好，该死的，那些南非人一直要把他们的部队撤走，现在我们的外面的街上全他妈是那个俄国佬的人，我毫不怀疑他们会打进来，这些该死的俄国佬什么都干的出来，而保护我们的那些南非人根本靠不住。”

　　“长官，俄国人应该不会进攻我们吧？他们疯了吗？”

　　“那些该死的俄国佬本来就是疯子，法克，我们面临的情况很糟糕，大使一直在给南非方面施压，可他们就是不肯把关键证人交给我们，我们得确保自己不会被那些俄国佬的手下给干掉才行，那个该死的俄国佬有的是钱，而想赚钱的人可不怕送命，告诉我们的人，一刻也不要放松！”

　　“是，长官！长官，我有个问题，我们就拖在这里吗？海豹已经到了，为什么不马上把货物运走？”

　　“你以为我愿意守着货物在这里耗着吗？上边的人只要活的！活的明白吗？你看那个该死的老头能动吗？呼，我们已经做到了现在这一步，只要能把货物活着送回去，就能升职加薪，我们或许也能跟着沾点光，可行动组的人要是弄个死的回去，那就没有任何价值，就没有升职加薪，所以我们无论如何也得把货物完好无损的送回去。”

　　“长官，抽支烟吗？”

　　“谢谢，我戒了很久了，哦，不，给我根，谢谢。”

　　“长官，那个俄国佬，他有那么厉害吗？他的人敢进攻我们的总领馆，这可能吗？”

　　“凯文，想想吧，情报组的人盯了他三年半，行动组的人为他制定了无数个计划最终全都以破产告终，这家伙可是个大人物，大人物！明白吗？相信我，如果他的手下无法把他营救出去，就一定会选择把他干掉，而且想干掉他的人还包括南非人，他的盟友，如果有人开车卡车冲进来把我们炸上天的话，我一点儿都不会怀疑。”

　　“哦，长官，这还真是，唔，看来我们还真是摊上了一个倒霉差事！”

　　“法克，有功劳是行动组的，出了事我们也得跟着倒霉，真是个倒霉差事，算了，别抱怨了，把我们的事做好，其他的不要管，我们也管不了，只要把货物送走，就不关我们的事了。”

　　“长官，可货物无法起运，这怎么办？”

　　“海豹的人到了之后，或许很快就可以起运了，货物继续储存在这里风险太大，行动组的人会找个医生来，给货物再次做个检查，只要能运就会立刻运走，现在南非方面压力很大，我们的压力也很大，只能冒险了。”

　　“希望他们的行动能快一些，你到现在还没睡过觉呢，长官，你该去休息一会儿了。”

　　“唔，我会的，我就在这里打个盹，凯文，我推荐了开普敦大学附属格鲁特斯库尔医院的巴纳德教授，你先准备一下，如果他们确认方案可行，可能需要你带人去吧巴纳德教授带来，我想最快也得到晚上了，行动组的人还没下定决心呢，不过你还是去准备一下，有备无患。”

　　“是，长官，我这就去。”

　　随着一串脚步声的离去，谈话结束，而在谈话结束之后，莱恩立刻大声道：“这情报太他妈有料了，我们要抢在前面把巴纳德教授控制起来，通知伊凡准备人手，我查巴纳德教授的电话！”

　　极度惊喜，安装了窃听器的效果是立杆见影，而且极度有用。

　　高扬唯一的感觉就是大伊万命不该绝。

　　乌里杨科给伊凡打电话，而莱恩也是立刻开始在电脑上查东西，很快他就拿起了一个电话，等电话接通之后，莱恩不紧不慢的道：“您好，我和巴纳德教授有预约，是的，我是麦克海尔，我们约好的时间是下午三点，但我有个没有接到的电话，我担心是巴纳德教授改变了见面时间，哦，那就好，谢谢。”

　　挂断电话之后，莱恩急声道：“巴纳德教授在他医院的办公室里，下午三点与人有约，在六点之前他会一直在办公室里，去格鲁特斯库尔医院，把巴纳德教授控制起来，会有大用的。”

　　乌里杨科一脸苦恼的道：“绑架吗？绑架的话，我们不专业啊，我担心会走漏风声。”

　　高扬沉声道：“他们说急着把大伊万送走，我们是否可以在路上下手？”

　　莱恩声道：“没错，做好路上下手的准备，但是不管怎么样，我们必须要在巴纳德教授身边，一旦有什么变故，就控制住他！”


第674章 这群骗子

　　莱恩说要控制巴纳德教授，但是，怎么才算是控制，高扬觉得他和乌里杨科与莱恩的想法似乎很不一样。

　　高扬的想法就是先把巴纳德绑了，伊凡好像也是这么理解的，两个人在对视了一眼之后，高扬终于还是苦笑道：“抱歉，我们咱们对于控制的定义好像不太相同，能否说明一下，你的控制是什么意思。”

　　莱恩沉声道：“看着他，盯着他，如果有必要，就控制他的人身自由，如果没有必要，至少也得让巴纳德教授一直处在监控之下。”

　　乌里杨科琢磨了片刻之后，点头道：“好吧，谢尔盖，我想只有你能去完成这个任务了，伊凡身边没有比你更合适的人选了，你去带上几个帮手，现在就去医院。”

　　谢尔盖点了点头，随手摘下了耳机给了莱恩就下了车，等谢尔盖也离开之后，乌里杨科叹声道：“我们的人手越来越少。”

　　莱恩笑道：“这种事，人多并不没有太大的意义，嗨，看，有人来了。”

　　高扬把目光又转向了车窗外，然后他就看到一溜黑色mpv组成的车队从他们旁边的街道上开了过去。

　　“一共九辆车，我猜是海豹的人到了，法克，九辆车，希望人不会太多。”

　　听着乌里杨科的抱怨，高扬这才想起他忽略了一个关键问题，从窃听器里获得的消息里，可是即将有海豹的人要来的，而海豹这个词代表着什么，也不用多说了吧。

　　“海豹突击队，我现在觉得压力好大，真希望我们不必强攻，说真的，我真的真的不想进攻海豹突击队防守的建筑，而且还是一看就很结实的建筑。”

　　高扬喃喃自语的说完之后，乌里杨科也是苦笑道：“海豹突击队，真的压力好大。”

　　莱恩却是一直在用望远镜看着，等九辆车都进入了总领馆之后，莱恩轻声道：“很奇怪，CIA的行动，怎么会有海豹突击队牵扯进来，海豹干这种活儿不专业，这不合理，注意，他们进去了，美杜莎应该会有消息来的。”

　　果然，高扬很快就听美杜莎轻声道：“老鹰入巢，西服两人，不，三个人，军服二十人，黑色硬壳，目测无法辨认来历，军服十人占据A1点，B点内部情况不明。”

　　“车上的人进去了，有三个非主要战斗人员，二十个士兵，黑色衣服，有重型防护装备，从衣服和装备上看不出是什么来历，有十个留在了院子里，剩下的人全都进了总领馆大楼。”

　　莱恩飞快的把他和美杜莎的暗语翻译了一下之后，高扬苦笑道：“二十个海豹突击队的人。”

　　乌里杨科的脸色也是难看得很，沉声道：“二十个，如果是在野外的话，二十个海豹队员也是扯淡，可是在建筑里面，这不是强攻能解决的问题了。”

　　莱恩还是一脸的淡然，只是专注的盯着电脑屏幕，这时一直不敢作声的弗莱终于忍不住了，轻声道：“海豹突击队，太刺激了。”

　　说话间，弗莱突然道：“脚步声，有人来了。”

　　莱恩迅速把四号窃听器切换到电脑上后，一个声音很快就传来出来。

　　“CIA海外行动组特派员保罗，见到你很高兴，史密斯先生，根据上级命令，现在这里的一切由我正式接手。”

　　“嗨，保罗，我代表驻南非的同僚欢迎你们，还有你们，先生们，欢迎你们，你们能来让我终于可以松一口气了。”

　　“CIA特别行动组临时特遣编队，代号海豹，我是队长米罗，长官，如果您有什么命令请对我下达，长官。”

　　听到这里时，高扬和乌里杨科忍不住同时道：“法克，这些狗娘养的！”

　　“海豹的意思竟然不是海豹突击队，而是个什么他妈特别行动小组的代号！”

　　“这海豹竟然是冒牌的！谢特！”

　　高扬和乌里杨科忍不住就骂了起来，弗莱张了张嘴，总算是没有大声骂，只是嘟囔了一句，而莱恩却是挥手道：“继续听。”

　　这时那个姓史密斯地笑道：“米罗队长，你们要做的就是防止有人冲进来，其他的暂时还不用你们管，保罗，现在这里由你负责，你决定怎么做吧，唔，你现在要看看货物吗。”

　　“先不急，是这样的，南非方面的反应非常激烈，南非总统承受了太大的压力，似乎有立场松动的征兆，经过研究，上头决定在这里就对货物进行审讯，审出结果之后再带货物离开，现在转移货物的风险太大了，我可以肯定有人会在路上试图营救他，至少也会试图干掉货物，所以我们必须抓紧时间审问出个结果来。”

　　“好吧，那就在这里审问，至少在总领馆内不需要考虑安全方面的问题。”

　　“与我同行的这两位是我审讯专家，史密斯先生，你认为货物现在有接受审讯的可能吗？”

　　“很难说，我不是医学专家，这次没有医生跟你来吗？我们现在只能从那位强迫留下的医生那里获得信息，他说，货物无法移动，也无法承受太过强烈的心理波动和打击，我个人认为，货物目前只能接受最低限度的审讯级别，身体和心理方面都是，唔，可以让审讯人员判断货物的状况以决定是否可以审讯吗？”

　　这时一个人沉声道：“长官，问题有些复杂，我们缺乏判断审讯对象身体状况的能力，尤其对象是危重病人的前提下更是这样，我们无法保证审讯过程中不出现意外，只有医生给出审讯对象详细的身体报告，我们才好根据审讯对象的身体状况采取相应的手段。”

　　名为保罗的声音道：“麻烦了，看来只能等一等，让医生检查过之后才能进行审讯了，史密斯先生，你推荐过一位医生，他的能力足够吗？”

　　“完全足够，巴纳德教授是南非最好的心胀病医生，也是世界范围内最顶尖的医生之一，他已经成功进行过四次心脏移植手术，顺便说一声，巴纳德教授就职的医院也是世界上第一例心脏移植手术的医院，不过，我们似乎只有这么一个选择，除了巴纳德教授之外，我不认为开普敦还有够格的人选。”

　　“唔，好吧，想办法把巴纳德教授请来。”

　　“好的，不过需要等到晚上，我们打算在巴纳德教授下班之后，半路上动手，巴纳德教授习惯加班到很晚，他离开医院时应该在晚上十点左右，到时候街上的人会少很多，在南非政府已经对我们不再支持的情况下，尤其是开普敦方面对我们可说抱有敌意的前提下，我们必须小心行事。”

　　“好的，听你的，不过是不是需要马上把巴纳德教授控制起来？至少监控起来？”

　　“唔，不是很有必要，巴纳德教授的生活习惯极有规律，而且我们也可以直接到他家里去找人，当然，如果您认为有必要的话，我可以派人将他监控起来以便掌握他的行踪。”

　　“算了吧，我们人手本来就不足，既然没有问题就先把他放在一边，好了，我们现在去看看货物。”

　　“好的，请注意不要在货物面前说一些对他有刺激的话，免得有意外。”

　　“这样的话，史密斯先生，还是得由你的人看着货物，我必须强调一遍，宁可让货物死去，也决不能让他有任何逃离的机会。”

　　“放心吧，我安排了四个人，两个在屋里，两个在屋外，一有状况就立刻打死他，就算有一百人，一千人，一万人来救他，他们也只能德到一具尸体。”

　　说话声越来越小，随着说话的声音消失，乌里杨科脸色铁青道：“坏了，他们不再试图转移大伊万。”

　　高扬也是脸色铁青，让他这时候抽身离开，他做不到，可是如果大伊万没有被转移的可能，那就只剩下强攻总领馆的一条路了。

　　莱恩看了看乌里杨科和高扬，也是苦笑道：“麻烦了，来的是CIA特别行动组的人，说实话，我宁可希望来的是海豹突击队，也不希望是特别行动组。”

　　弗莱小声道：“他们比海豹突击队厉害吗？”

　　莱恩苦笑道：“这么说吧，海豹突击队是五角大楼的王牌之一，而CIA特别行动组，是专门从五角大楼的王牌里挖人组建成的王牌，他们最喜欢从海豹和绿色贝雷帽里面挖人了。”

　　说完之后，莱恩耸肩道：“伙计们，还好我只是提供支援和辅助工作，好了，现在我们知道该怎么做了，美杜莎必须出来，接下来的工作，只有她才能完成了，所以，发送信号吧，把美杜莎叫回来。”

　　乌里杨科一脸的便秘状，摇了摇头，叹了口气之后，才拿起了电话，沉声道：“发送信号吧，叫人回来。”

　　打过电话之后，乌里杨科顺手打开了车上的收音机，收音机里正在播放着一首歌，等一曲歌唱完之后，电台主持人用快乐的语气道：“接下来，是一首我们都喜欢的老歌，我喜欢，你喜欢，大家都喜欢，不喜欢也没关系，听一次你就喜欢了，来自Metallica乐队的Fade To Black，请欣赏！”

　　电台主持人说完，等音乐响起之后，莱恩笑了笑，道：“很好，主持人说的暗号没错，歌也对，如果美杜莎听到了，她立刻会想办法回来的，我们就在这里等她一下好了，应该不需要太长时间。”


第675章 只需要一个超级杀手

　　妮娜·詹森有一台收音机，在工作有闲暇时，她可以听听音乐什么的，而她常听的，就是一个开普敦本地的音乐电台。

　　美杜莎不见得正守在收音机旁边，她身上的窃听器里一直有声音传来，但都是一些走动之类的声音，所以，联络暗号放出去了，美杜莎什么时候能听到还是个问题，所以联络暗号会一直放。

　　听着收音机上的音乐，高扬突然道：“我喜欢Metallic，我也喜欢Fade To Black这首歌，但是，黑暗中消逝，这首歌的意义可是不太吉利啊。”

　　莱恩耸了耸肩，道：“没办法，美杜莎喜欢这首歌。”

　　将近七分钟的一首歌放完，美杜莎那边也没有传来回信，只能听到她打扫走动的声音，但是，听不到她那边有收音机的声音。

　　“下一首该是什么歌了？”

　　当一首黑暗中消逝唱完之后，高扬随口问了一句后，莱恩沉声道：“是我喜欢的，枪花乐队，敲打天堂的门户。”

　　随着电台主持人开始说起暗语，又一首老歌响了起来，这时高扬苦笑了一声道：“又是我喜欢的一首歌，不过，为什么你们一定要选这么不吉利的歌做联络信号呢？”

　　莱恩撇了撇嘴，却是没有搭理高扬，只是跟着歌曲的节奏摇头晃脑。

　　又一首歌唱完了，美杜莎还是没动静，这时乌里杨科略显急躁的看了看表，道：“十五分钟了，是不是想想别的办法。”

　　莱恩轻声道：“不行，现在总领馆内一定监控的非常严密，只能用这种公共渠道进行联络，一旦让CIA的人侦测到电子信号很可能会有意外，等下去，有些时候不能急，越急越容易出现意外。”

　　第三个曲子放到了一半，这次是高扬从未听过的一首歌，当他被迫无奈的欣赏一首从未听过的歌时，突然听到了耳麦里传来了同一首歌。

　　“她打开收音机了！”

　　高扬大叫了一声，而这时莱恩也已经知道美杜莎打开了收音机，只是稍待了短短的几秒钟之后，就听美杜莎道：“歌不错，我很喜欢，希望下一首我也同样喜欢。”

　　莱恩大叫道：“她收到了信号，但她还不知道事态级别，给电台的人下一首歌的广播词，告诉美杜莎，是最高撤离级别！”

　　乌里杨科立刻打了电话，然后一群人屏气凝神开始等着电台主持人怎么说。

　　主持人说的一个字都没错，而高扬也能听到美杜莎那一边传来了同样的声音，很快，美杜莎就低声道：“最高级别，在不暴露的前提下尽快回去。”

　　高扬出了口气，道：“她知道了，接下来我们怎么办，等，还是配合美杜莎？”

　　莱恩一脸自信地笑道：“她有办法离开而且不暴露，我们等就行了，如果需要配合，她会说的。”

　　又等了十分钟，美杜莎从总领馆里面跑了出来，小跑着上了一辆出租车之后，出租车向着高扬他们的方向开了过来。

　　乌里杨科开着车跟了上去，等着接上了美杜莎，然后立刻向总部开了回去。

　　“我的面部表情有些僵硬，而且我不得不流泪，差点破坏了我的化妆，但我想应该没有暴露，好了，发生了什么？”

　　美杜莎急声说完之后，莱恩立刻开始播放录下的窃听内容，等着美杜莎听完之后，轻声道：“我们的计划必须发生变化了，巴纳德医生是个可供利用的突破口。”

　　“CIA特别行动组，他们没有攻击性装备，我看到了他们装备的东西，只有步枪和冲锋枪，另外可能还有些手榴弹，我认为这些人不是攻击性的部队，而是擅长要员保护，以及擅长秘密行动的轻装武力，就像他们要对大伊万做的事一样。”

　　美杜莎快速的说了几句之后，沉默了片刻，随即道：“还是很厉害的对手，但不是无法攻击，我认为代号海豹部队的这些人更擅长与秘密行动，而不是像真正的海豹那样打硬仗。”

　　莱恩笑了笑，道：“对于我们这边的行动人员来说，这似乎是个好消息。”

　　高扬可不认为是个好消息，就算这些假海豹不像真海豹那么擅长打硬仗，但那也只是使命不同的原因造成的，仅仅只是因为使命不同而选择的装备有所不同，所以不适合打硬仗而已，这可不是说CIA特别行动组的人不会打硬仗。

　　面包车驶回了总部，等高扬他们进去之后，却见伊凡一脸的急色，一看见高扬他们之后，立刻道：“一个好消息，一个坏消息，副总统那边持续施压，所以，南非的侦察突击队要撤了，今天就撤。”

　　乌里杨科叹声道：“这算个好消息，那么坏消息呢？”

　　伊凡艰难的道：“副总统那边只给我们二十四个小时，到明天，如果我们没能把大伊万救出来，或者大伊万也没死，那么他们将亲自动手，我不知道他们的具体计划，但是，我想他们不介意制造一场恐布袭击，把大伊万和美国人都炸死，然后推到我们的头上。”

　　“法克，这帮该死的政客，看来总统和副总统先生是达成了协议，彼此做出了让步？”

　　乌里杨科非常的愤怒，而伊凡却是沉默的点了点头，道：“很明显就是这样。”

　　莱恩耸肩道：“这很正常，这太正常了，我对这个结果一点都不意外，现在我们该考虑的只是怎么加快进度。”

　　伊凡缓缓的道：“如果你没有什么好的建议，我们就强攻了，等南非的部队一撤，总领馆的守御强度降低，我们就进攻。”

　　莱恩想了想之后，道：“那样大伊万会死。”

　　伊凡叹了口气，道：“我没有别的办法了。”

　　莱恩思索了片刻之后，道：“根据我们目前掌握的情报与处境，强攻似乎是唯一的选择，但是，强攻的方法却是不一定，有可能，我是说大伊万有可能活下来。”

　　伊凡立刻看向了莱恩道：“说！”

　　莱恩摊开了双手，有些无奈的道：“我和美杜莎可以做到除了最后动手之外的一切，但我们两个只是辅助人员，不是最后动手的人，很遗憾，我和美杜莎都没有一锤定音的能力，所以，我需要一个超级杀手，仅此而已。”


第676章 超级枪手也行

　　对高扬来说，莱恩和美杜莎的作为已经超出了他对于杀手的理解范围，所以当莱恩说需要一个超级杀手的时候，高扬并不是很明白莱恩的意思。

　　伊凡显然也不是很理解，沉声道：“什么意思？”

　　莱恩怕一张总领馆的平面图铺开之后，指着平面图大声道：“从我们侦察到的情况来看，总领馆内的防卫力量其实并不是很强，主要的人都集中了总领馆外面的院子里。”

　　总领馆的主要建筑是一个三层的老式楼房，虽然是老式的，但整个建筑全是由大石块构建而成的，极为结实，整个总领馆占地很大，有个很大的草坪，植物非常多，总体来说基本上属于一个老式花园庭院。

　　对于总领馆的主体建筑构造，高扬的心里已经有了个大概印象，他知道关押大伊万的房子，在总领馆二楼最靠里的一个房间，整个二楼除了贴身看守大伊万的四个护卫之外，也就没有了其他的武装人员。

　　让别人把平面图都看了一眼后，莱恩大声道：“看守大伊万的人有四个，如果你们有人能快速干掉四个守卫而不死，那就可以保护大伊万，之后再从外面发起强攻，这样的话，如果运气够好，而且外面的人行动也够快，应该能把大伊万活着救出来。”

　　伊凡皱眉看了片刻后，摇头道：“这太难了，根本不可能实现。”

　　莱恩耸肩道：“是的，这太难了，美杜莎能进入总领馆，就能让别的人也进去，唯一的问题是，你们能否有人做到我说的那样，干掉四个守卫，并支撑到外面的人进去，这是最重要也是唯一的前提，没有这样一个人，我们无法救出大伊万，至少救不出一个活的大伊万。”

　　高扬琢磨了一下，道：“四个人，都有枪，就算他们反映再慢，也绝对能在两秒钟之内完成拔枪射击的动作，而他们很有可能是直接将枪拿在手里的，连掏枪的动作都可以省去。”

　　莱恩点了点头，道：“是的，这很难，所以我需要一个超级杀手，一个能在瞬间干掉四个人的超级杀手，否则的话，去执行这个任务就是送死。”

　　高扬沉声道：“总领馆的安保工作做得很不错，根本无法把枪带进去，我不认为没枪的情况下有谁能做到这一点。”

　　莱恩微笑道：“没错，空手完成这个任务不可能，所以我可以降低要求，没有超级杀手也可以，那么至少给我一个超级枪手，一个能在两秒钟之内，完成四次射击，而且必须命中致命部位的超级枪手，我有办法能把枪带进去，唯一的问题是使用这把枪的人。”

　　一说超级枪手，屋里的人几乎是齐刷刷的看向了高扬。

　　高扬犹豫了片刻之后，终于不是很确信的道：“我想，我可以的。”

　　莱恩的眼睛一下子就亮了，他看着高扬，用很惊讶的语气道：“我知道你是个精确射手或者狙击手，我知道你在远距离上非常非常厉害，但是，这可是超近距离的射击，你确定你能行？”

　　伊凡和乌里杨科没有说话，这时候他们不方便说什么，李金方想要开口的，但是想了想却是没有说话，原因很简单，如果他说高扬的近距离射击和远距离射击同样厉害的话，那岂不是推着高扬去执行一个几乎是送死的任务了嘛。

　　高扬没有回答莱恩的问题，他仔细琢磨了一下之后，沉声道：“是什么枪？”

　　莱恩耸了耸肩，道：“胡椒瓶式的超小型左轮手枪，说实话，挺难用的。”

　　高扬认真的想了想之后，道：“我不知道，我得看看是什么枪才能知道。”

　　莱恩摆了下头，美杜莎立刻去她放着箱子的屋子里拿了一把枪出来。

　　所谓的胡椒瓶手枪，就是多根枪管放在一起实现连发的枪，有几根枪管，就能打多少次，是很古老的枪型了，在柯尔特发明了左轮手枪之后，很快就彻底被淘汰了，也就是说，这种形制的枪已经被彻底淘汰至少一百多年了。

　　高扬实在想不出有什么使用胡椒瓶手枪的理由来，但他很快就知道了。

　　美杜莎很快拿出了一团黑乎乎的东西，鸡蛋粗细，半个手掌大小的圆柱体。

　　把圆柱体拿住往开一掰，然后就变成了一个长度和手掌差不多的枪，虽然这枪完全没有现代手枪的影子，看起来就是个弧形的枪柄，前边是个粗圆柱的东西而已。

　　“这把枪有六根枪管，也就是说能发射六发子弹，不含任何金属，不会被金属探测器发现，最关键的是，也不会被X光的照射所发现。”

　　高扬伸手想把手枪要过来，美杜莎没有直接把枪给他，却是道：“提醒你，使用这把枪一定要小心，这把枪没有保险，也没有扳机护圈，当折叠握柄打开之后就处于随时可以发射的状态，要小心走火。”

　　说完之后，美杜莎才把枪给了高扬，高扬拿在手里垫了一下，非常的轻，没有准星，枪身就是六根细管子组成的一个直径三厘米左右的圆柱体，而且握柄完全没有什么人机功效可言，就只是一个能被拿在手里的握把而已，而且还很短，拿着也不舒服。

　　看了一眼后，高扬皱眉道：“这是玩具吧。”

　　莱恩笑道：“杀人的玩具，出了杀手没人会用这个，别小看这个模样古怪又丑陋的小玩意儿呢，威力可是大着呢。”

　　高扬拿着手枪朝没人的地方瞄准了一下，然后扭头看着莱恩道：“仔细讲讲这把枪。”

　　“这把枪的材料具体成分是什么我也说不上来，就像是衣服，或者碳纤维，或者，或者类似于肉的那些东西吧，不会被x光和金属探测器发现。

　　没有子弹，火药和弹头直接装进枪管里，或者说，枪管就是子弹，这样理解也可以，这样的枪肯定是一次性的，你没办法重新装填子弹。

　　枪管长一点五英寸，没有膛线，这是滑膛枪，子弹是箭型长杆弹，有尾翼提高准确度，不过，子弹打出去超过五米就完全没有准确度可言，还有，子弹的材质和枪身是一样的，很轻，这导致停止作用非常差。

　　好消息是，枪管虽然短但是装药不少，威力很大，虽然子弹很轻，但是穿透力非常的强，但是你懂的，这样的枪停止作用不可能强到哪去，实际上可以说是非常的差，必须极为准确的命中致命部位才行，比如，脑干是首选，大脑和心脏是次选，如果无法确定目标是否穿了防弹衣，那就只能打头了。”

　　等着莱恩把枪介绍了一遍之后，高扬苦笑道：“也就是说，我必须用这么一个握都握不住的小玩意儿，在两秒钟之内，分别射击四个目标，而且，还必须尽量保证击中目标的后脑勺，最次也得保证击中大脑，而且还得是打正到主要部位才行，是这样吗？”

　　莱恩点了点头，道：“非常正确，我承认，这很难，非常难，极其的难，所以我才需要有个超级枪手。”

　　伊凡叹声道：“这不可能，这绝没人能做到的。”

　　美杜莎道：“实际上，有人能做到，有人用这样的一把枪射杀了四个人，完成了一次刺杀，但是他也中了一枪，就这样。”

　　莱恩笑道：“但是那个人对这种枪很熟悉，他时常联系，不过，这枪我们一共只有两把，不管你们是谁要用，最多都只有射击六次的练习机会。”

　　高扬犹豫了，他真的不知道自己能否做到，而这时李金方朝着他摇了摇头，低声道：“这不可能的，扬哥。”

　　这时伊凡的保镖，也是高扬的老熟人，只是因为太忙甚至都没时间打个招呼的赛缪尔沉声道：“我来吧。”

　　莱恩道：“你的手枪用的非常好？”

　　赛缪尔点了点头，道：“非常好，但是，还不够好，至少我用这个一点儿信心都没有。”

　　停顿了一下之后，赛缪尔犹豫的道：“或许，我能打中两个人吧，也许能。”

　　莱恩笑道：“CIA的人没有菜鸟，你能打中三个也没用，只要有人能给你一枪，你就完了，大伊万也就死了。”

　　伊凡铁沉着脸道：“赛缪尔，这样不行的，莱恩，就没有别的什么武器了吗？”

　　莱恩摇头道：“高射速，大威力，能躲过金属探测器，x光，以及搜身检查的武器，确实没有了，就这么一种。”

　　乌里杨科小声道：“能不能让两个人进去，如果你有两把枪，那么让两个人都进去最好了。”

　　莱恩微笑道：“不太可能，CIA做事不会这么不小心的，当然，这也不是完全没有可能，只是两个人都能进去的希望非常小。”

　　高扬看了看露西卡，道：“你的毒药还有吗？”

　　露西脸色很是难看，摇头道：“没带着，真是该死，我应该带上的。”

　　高扬有些失望，如果有露西卡的毒药，那么在武器的选择上还多了一个选择，可是既然没有毒药，胡椒瓶手枪就是唯一的选择了。

　　高扬不喜欢这个处境，非常非常的不喜欢，因为怎么看，好像他都是唯一的人选。


第677章 我去

　　伊凡和乌里杨科没法要求让高扬去执行一个危险程度极高的行动，高扬愿意帮忙是一回事，但是，让高扬去送死就是另一回事了。

　　跟了伊凡多年的赛缪尔是了解状况的，他一脸坚定的道：“就用这把枪，我去试试。”

　　赛缪尔跟了伊凡很多年，否则他不会主动请缨揽下这个危险程度极高，对他而言几乎没有什么成功可能的任务来，而反过来，伊凡也不会就这么让他去送死就是了。

　　“这样做，除了搭上你的生命之外没有任何用处。”

　　等着伊凡说了一句之后，高扬苦笑道：“没错，算了吧赛缪尔，我知道你的枪法，坦白说，你去只能是搭上自己的命，而无法救回大伊万，使用这种枪需要的是枪感，很显然，我的枪感比你好，所以，还是我去吧。”

　　乌里杨科和伊凡似乎都很震惊高扬做出的决定，伊凡站了起来，对着高扬失神的道：“嗨，兄弟，我不知道说什么好了，我真的希望能救回大伊万，但是，但是我不能让你去做这件事。”

　　乌里杨科也是道：“高，作为朋友，你做的已经够多够好了，我们不能把最危险的事情交给你来做。”

　　高扬苦笑道：“如果你们有比我更好的选择，我非常乐意让别人去，但如果你们没有的话，我无法袖手旁观，这不是我的风格，所以，我知道很危险，但我得去。”

　　这时李金方用汉语道：“扬哥，我去吧，我手枪也不差，而且我身手比你好的多，就算不用枪，我也能搞定这件事。”

　　高扬笑着摇了摇头，道：“你省省吧，你拳脚再快有枪子儿快吗？要是四个人没在一起，要是看守大伊万的四个人分别在四个角，你怎么办？”

　　说完之后，高扬挥手道：“时间很紧迫，我们没时间耽误了，现在我说一个关键问题。”

　　静思索了片刻之后，高扬沉声道：“伊凡，我们要进攻美国的总领馆，对于你们来说，或许这不是什么太大的问题，但是对我们来说，如果身份暴露，就意味着我们在美国无法立足，而你知道的，我们大多数人现在都住在美国，所以，你必须给我解决这个问题，这是我唯一的要求。”

　　伊凡很是严肃的道：“请放心，我向你保证，你们的身份绝不会泄露，绝不会有任何人把这里发生的一切和你们联系到一起，还有，进攻总领馆的时候，我们的人先上，只要不是必须动用你们的人手，那么就你们的人不必参与进攻总领馆。”

　　莱恩也是笑道：“如果有需要的话，我可以帮忙收尾工作，请放心，伊凡他们无法隐藏自己的身份，但你们，我可以保证不会有人怀疑到你们的头上，这本来就是我的工作范畴。”

　　高扬把手一挥，道：“行了，就这样，现在进行下一步。”

　　美杜莎拿着一份资料，看了看之后，沉声道：“我有巴纳德教授的资料，但是只有资料不够，我需要亲眼看到他本人，如果确定要执行目前的方案，那么，我们现在应该将巴纳德教授控制起来了，如果要把公羊送进总领馆，我有很多工作要做。”

　　伊凡看了看手表，道：“好的，我们是将巴纳德教授弄到这里来？还是怎么做？”

　　美杜莎摇头道：“一切必须在保密状态下进行，不能把他带到这里来，在医院附近找个安全而安静的场所最好。”

　　乌里杨科沉声道：“这个没有问题，我们甚至可以在医院里找个足够安全的地方。”

　　美杜莎点了点头，道：“好的，现在开始找一个足够安静，而且必须明亮，最好有自然光的房间，我带上所有的东西去医院，找几个人随我来，我们尽快出发。”

　　莱恩沉声道：“现在可以安排进攻总领馆的战斗人员了，有必要在总领馆设置一个进攻基地，越近越好，根据情报，CIA的人打算在巴纳德教授下班回家的路上拦下他，乐观估计我们还有六个小时的准备时间，所以我们得抓紧了。”

　　随着一声令下，伊凡和乌里杨科的人开始纷纷行动了起来，除了高扬之外，撒旦佣兵团的人也会跟着伊凡他们在总领馆附近等着，第一波进攻将由伊凡和乌里杨科的人展开，如果进攻不利，撒旦佣兵团的人才会顶上。

　　计划是计划，高扬就怕因为自己在总领馆里面，而让自己人不顾一切的抢先进攻，所以在离开之前，高扬特意把人召集到了一个房间里。

　　“我离开之后，由大狗负责指挥，一切行动听从大狗的命令，绝对不许第一批攻入总领馆，如非必要，你们就不要参与进攻了，有问题吗？”

　　高扬说完之后，艾琳小声道：“长官，我不信任那些俄国人的能力，我要求第一批攻入总领馆，长官！”

　　高扬摇头道：“不允许，伊凡和乌里杨科的人并不弱，对于解救大伊万，有我去就足够了，我们已经做得够多，行了，没什么可说的，你们一切听大狗的指挥就好，如果伊凡他们的人进攻不利，你们可以接手组织进攻，但是不要第一批进入。”

　　第一批攻击的危险性总是最大，CIA特别行动组的人可不是吃素的，他已经承担了最危险的任务，那么伤亡最大的攻击行动，总不能再让他的人去承担。

　　高扬看了看手表，道：“小唐尼快到了，或许他能赶在行动之前带着装备来，如果他及时赶到，你们进攻的时候带上我的枪，如果没有赶到的话也就算了，好了，我该离开了，记住我说的话，不许第一批进入，这是命令，大狗，一切交给你了。”

　　格罗廖夫紧盯着高扬，道：“小心，如果不可能，就别动手，别把自己的命撘进去，如果情况不允许你动手，那么你保全自己谁也不能说什么，记住了，安全第一，其他一切都是次要的。”

　　高扬应了下来，没什么感人的告别场面，说完之后，高扬就匆匆离开了，既然决定要去总领馆内，那就得抓紧时间。

　　当高扬从屋里出来的时候，伊凡和乌里杨科等在外面，看到高扬之后，伊凡拍了拍高阳的肩膀，叹声道：“我不知道说什么好了，感谢的话说着太无力，高，或许在我们把总领馆打下来之前不会再见面了，有些话我得现在告诉你，高，如果情况不妙，就不要动手，我们都想把大伊万救出来，但是这不代表你必须给他陪葬，所以，如果情况不允许你动手，那就不要动手，我们不会因此而降低对你的感激之情的。”

　　乌里杨科点了点头，也是小声道：“高，伊凡说的没错，我们尽最大的努力营救大伊万，但是没必要让你给他陪葬，如果必须需要有人去死，那也是我们，所以，千万别冲动，有把握才能动手，没把握不要动手。”

　　伊凡的乌里杨科话让高扬心里挺舒服的，这两个人没有只顾救大伊万而不管他的死活，也是尽到了朋友的本分。

　　伊凡犹豫了一下之后，小声道：“高，我本来就欠你们一条命，到现在一直还欠着，我知道现在说打算怎么感谢你有些不合时宜，但是我觉得还是告诉你比较好，我想给你们……”

　　就在这时，美杜莎大声道：“嗨，我收拾好了，你们的告别仪式结束了吗？”

　　“好了，不合时宜就先别说了，我们现在时间紧迫。”

　　高扬打断了伊凡的话，和伊凡还有乌里杨科拥抱了一下后，微笑道：“伊凡，如果想感谢我的话，等着把大伊万救出来之后再说吧，我相信大伊万一定能救出来的，再见，我们很快就会再见的。”


第678章 只是化妆术而已

　　虽然是位教授，而不单纯的是个医生，不过巴纳德教授的办公室就在医院里，实验室也在医院里，这是位工作狂，除了一星期要去开普敦大学医学院上两节课之外，剩下的时间基本上都会在医院里待着。

　　找到巴纳德教授的过程非常简单，也非常顺利，当巴纳德教授的访客从他的办公室离开的时候，莱恩立刻闪身进到了巴纳德教授的办公室里。

　　“您好，巴纳德教授，我是南非国家情报处的工作人员，这是我的证件，现在有些事情需要您的配合，如果您对我的身份有疑问，可以拨打国情局的公开电话来查询我的身份真伪。”

　　没有绑架，也没有恐吓，莱恩选择了最直接的方法，他亮出了一个证件，上面只有一个名字，证件是假的，但如果巴纳德教授真的拨打电话，那么南非国家情报局的人会证实莱恩的身份。

　　巴纳德教授没有拨打电话，他只是对于莱恩的到访极其的惊讶。

　　“国家情报处？发生了什么事？需要我配合什么？”

　　莱恩做了个请的姿势，道：“请跟我来，我们需要去个安全的地方谈话，这是为了您的人身安全考虑，时间紧迫，请不要浪费时间，如果您有任何疑虑，请联系国家情报局，如果您不知道电话号码，可以先给警察局打电话，他们会告诉您国家情报局的公开电话以便您的证实。”

　　巴纳德教授有些不安，他略微犹豫了一下之后，沉声道：“我相信您的话，但是我不明白，为什么情报局的人会找我？先生，我快下班了，您要我跟您去哪里？”

　　莱恩面无表情的道：“就在医院内，请带上您的外套和随身物品，我们马上离开。”

　　巴纳德教授穿上了他的衣服，忐忑不安的跟着莱恩离开了他的办公室。

　　没有走多远，其实要去的地方就在巴纳德教授办公室的同一个楼上。

　　乘坐电梯上了几层楼之后，莱恩打开了房门，道：“请进。”

　　美杜莎，还有谢尔盖就等在里面，当巴纳德教授进入房间，看到他们几个之后，显得更加的不安了，他脸色紧张了起来，道：“先生们，发生了什么，我非常需要知道到底出了什么事。”

　　莱恩沉声道：“是这样的，有一伙国际恐布分子，他们打算绑架您，为他们的头领治疗心脏病，您不用担心，我们的目的是保护您，并且将那些恐布分子一网打尽，巴纳德教授，请把您的衣服脱下来，还有鞋子，以及您所有的随身物品都交出来，您的钱包，汽车钥匙，家门钥匙，手机等一切随身物品都需要给我们。”

　　巴纳德教授有些慌乱，道：“需要全都脱下来吗？为什么，这是为什么？”

　　听着外间的对话，高扬其实也有些好奇，因为他不知道，究竟怎样做才能把他变成巴纳德教授的样子，要知道，他是黄种人，而巴纳德教授是白种人，人种都不一样，该怎么样的化妆术才能瞒天过海。

　　很快，莱恩和美杜莎抱着一堆衣服走进了里间屋子，把从巴纳德教授身上脱下的一身西装放在一旁之后，美杜莎对着高扬点了点头，道：“可以开始了，现在把你的衣服都脱下来。”

　　“需要全部脱光吗？”

　　“是的，全脱，你需要先穿上这个。”

　　说话间，美杜莎从她的一个箱子里拿起了一个内裤，内裤好歹是全新的，而且在裆下的位置有个特制的暗兜。

　　高扬一脸的为难，道：“你们先出去行不行。”

　　美杜莎把内裤扔给了高扬，然后转过了身，道：“给你一分钟。”

　　莱恩也转过了身去，高扬迅速脱下了所有的衣服，把美杜莎给他的内裤穿了上去。

　　“好了。”

　　美杜莎和莱恩转过了身，看着高扬上下打量了一番后，莱恩皱眉道：“身材看上去差不多，应该不需要特别处理了吧？”

　　“公羊更瘦一些，但是不需要特别处理了，不过公羊的个子比巴纳德教授高了半英寸，这个需要穿上衣服之后再确认是否要把鞋处理一下。”

　　莱恩和美杜莎说了一句后，美杜莎摸着下巴，围着高扬转了两圈，把高扬看的脸都红了之后，终于道：“好了，面对镜子坐在椅子上。”

　　房间里有个大窗户，美杜莎先是拉开了窗帘，让夕阳的阳光照射进屋子之后，打开了她的箱子。

　　美杜莎有三个大皮箱，她打开了其中一个，里面全都是瓶瓶罐罐之类的东西，挑了两个小瓶，从里面倒出了些粉末，然后将粉末混入了一瓶液体之后，美杜莎走到了高扬的身后，开始用手蘸着瓶子里的液体开始在高扬的脸上抹。

　　液体抹到的位置，皮肤的颜色开始变白，而且看上去很自然，把高扬的脸和脖子，还有手臂之类露在外面的地方全都抹了一遍之后，高扬的肤色看上去已经是个白人了。

　　看着熟悉却又陌生的脸，高扬终于忍不住道：“好神奇，嗨，美杜莎，这东西给女人化妆用是不是很合适呢？”

　　美杜莎微笑道：“这东西是纳米级的颜料，很贵，非常的贵，而且用的多了会导致皮肤松弛，甚至有患皮肤癌的风险，好了，不用做出这种表情，你又不是长期使用。”

　　说完之后，美杜莎拿起了一枚细针，在一个小瓶里沾一下之后，就在高扬的脸上摁一下，然后再用手来回捏捏，很快，高扬就看到自己的脸上多出了一道道皱纹。

　　高扬看着镜子里那个满脸皱纹的人，自己都快认不出自己来了，不过他毕竟还年轻，脸上的皮肤看很紧，虽然是满脸的皱纹，却还是非常的不自然。

　　美杜莎又拿起了一个小瓶，开始在高扬的脸上以及手上涂抹，然后，高扬的皮肤就变得非常松弛，一张老人的脸出现在了镜子里。

　　“我老了之后，就会是这个样子吗？这感觉，真是太奇怪了，嗨，美杜莎，我不会留下什么后遗症吧？我可不想以后一直长着这样的一副面孔，我女朋友也不会喜欢的。”

　　高扬有些没来由的紧张，所以他开了个玩笑来化解自己的紧张感。

　　“不会，你脸上的效果最多只能维持二十四小时，记得不要洗脸，不要洗手，可以稍微沾水，但不要用力搓洗就没问题。”

　　淡淡的说了一句后，美杜莎沉声道：“不要说话，不要动，我要垫高你的鼻子，在材料固化之前不要动。”

　　美杜莎拿着软泥一样的东西在高扬的鼻子上捏来捏去，然后美杜莎捏着高扬的鼻子，轻声道：“吹风。”

　　莱恩拿着一个电吹风开始朝着高扬的鼻子吹，就是那种用来吹干头发的电吹风，五分钟之后，莱恩拿开了电吹风，而美杜莎照着高扬的鼻子看了半天之后，终于点头道：“好了，看上去没问题。”

　　一个高鼻梁，白皮肤的老头出现在了镜子里。

　　亲身感受了一下美杜莎的化妆术，高扬觉得这一切简直太神奇了。

　　美杜莎又翻了半天，然后掰开高扬的眼睛，给他戴上了两个隐形眼睛，或者叫美瞳也可以，然后高扬的眼睛就从褐色变成了蓝色。

　　对着高扬的眼睛看了半天后，美杜莎点了点头，道：“非常好。”

　　这时莱恩小声道：“头发，公羊的头发太短。”

　　美杜莎用手摸了摸高扬的头发，道：“我需要再去看看巴纳德的发色。”

　　美杜莎打开门出去看了一眼，很快返回之后，拿了一个推子，也没和高扬打招呼，三下五除二就把高扬的头发剃了个精光，随后拿起了一顶灰白相间的假发，戴在了高扬的头上之后，开始拿剪子在高扬的头上剪来剪去的，直到把一顶披肩假发剪成了短分头。

　　看着端详了片刻后，美杜莎开始拿一罐喷剂往假发上喷，让头发的颜色有些改变，然后再次给头发定型之后，点头道：“好了，外貌部分基本完成。”

　　高扬终于忍不住了，他不敢张大嘴，只能嗫喏着道：“我可以说话了吗？”

　　“可以了！”

　　高扬感叹道：“美杜莎，我没想到你除了是个化妆师之外还是个理发师，这是艺术，有这门手艺你们还当什么杀手啊，去好莱坞去当化妆师好了嘛。”

　　美杜莎微微一笑，没有理高扬的茬儿，却是看着莱恩道：“亲爱的，声音很难处理。”

　　高扬这才想起来，光外貌一样了，这一张嘴说话还是得露馅啊，他可不认为美杜莎连声音都能给他变了。

　　事实上，高扬很快就发现自己猜错了，美杜莎果确实能给他改变声音。

　　“如果给公羊改变声音，需要长时间的仔细调试，至少需要三个小时。”

　　莱恩哈哈一笑，道：“没必把声音要给他做的和巴纳德教授一样，唔，让他们的声音变的和以前不同就行，比如感冒的沙哑嗓音，再加上一点点鼻音，搞定。”

　　美杜莎微微一笑，拿起了一个小罐，让高扬张开嘴往里面喷了喷，再往高扬的鼻孔里喷了些东西，然后，又让高扬喝下了一点点不知道是什么东西的液体。

　　经过了一个极为难受的过程后，高扬再一开口，他的嗓音和以前已经截然不同，就像得了重感冒快要痊愈的时候，那种有些沙哑还带着些囊鼻子的声音。

　　一切做完之后，美杜莎看了高扬半天，把手一拍，满意的道：“非常完美，现在你已经是巴纳德教授了。”

　　高扬看着镜子里一张全然陌生的老人脸，惊叹道：“太神奇了。”

　　美杜莎哈哈一笑，道：“没什么神奇的，化妆术而已，这是一个女人都会掌握的技能，给你一个建议，如果你要找女朋友，那么你最好让她多洗几次脸，约会的时候，在游泳池或者海滨浴场是个不错的选择。”

　　高扬噗嗤一笑，道：“还好我已经有女朋友了，而且我确认她是个天然美女，唔，我还是认为这很神奇，太不可思议了！”

　　美杜莎小声道：“没什么神奇的，真的只是化妆术而已，如果你对韩国比较了解，你才应该惊叹的，尤其是韩国人的选美，总是让我很困惑，因为韩国的美女帅哥长的都是一个面孔，我试着把参加选美的人区分出来，可我总是办不到。”

　　莱恩也是微笑道：“而且韩国人的美容是长期性的效果，只不过需要动刀子而已，如果你只是想在网络上给人一个好印象，那就更简单了，有种技术叫做ps，好了，穿上衣服吧，让我们看看最终效果。”


第679章 守株待兔

　　把胡椒瓶手枪吊在内衣上，做完了最后的准备，然后再穿上了巴纳德教授的一身西装，高扬觉得很不习惯，尤其是吊着一个胡椒瓶手枪，让他觉得十分的别扭。

　　感觉很别扭，但不得不说，高扬完全无法从镜子里找出一丝有关于自己的影子来，镜子里出现的是一个他完全陌生的老人。

　　美杜莎拿着一个结婚戒指往高扬手上带了带之后，摇头道：“戒指有些松，你得小心些别掉下来，记住你现在的全名，还有，把家庭住址，还有回家的路线都记下来了吗？”

　　高扬点了点头，道：“记住了。”

　　莱恩仔细打量了片刻后，道：“你将回到巴纳德教授的办公室等着，如果到时间，你就按照正常下班的时间回去。”

　　“明白，我需要试试枪，我宁可只带一把枪，也不能对于这把枪完全不熟悉，还有，我还有其他的武器可用吗？任务武器都行，哪怕只是一条能勒人脖子的细线。”

　　莱恩看了看手表，道：“现在是巴纳德教授的晚饭时间，我们有半个小时去寻找一个地方让你试枪。”

　　美杜莎则是从箱子里拿出了一个十字架，递给了高扬道：“你可以贴肉挂在脖子上，这东西把前面的保护套拔下，就是一个拳刺，不会被金属探测器和X光发现，挂绳非常容易就能拽断，如果他们搜身非常仔细，就可能被人发现，但鉴于你的身份，我想对你搜身的时候不会特别的仔细，所以你可以带上。”

　　莱恩拿出了另一把胡椒瓶手枪，装在了口袋里，到：“我们去找地方试射，提醒你，这把枪的枪管很短，虽然距离稍远就没有准确度可言，但好处是后坐力也不是很大，你可以用更快的速度完成重新瞄准和射击准备，哦，枪声也很大，大的完全不像是一把小枪所发出来的声音，你对此要有心理准备。”

　　高扬呼了口气，道：“好了，我想我准备好了。”

　　美杜莎第一个离开了房间，当高扬跟在后面到达外间时，发现一个老头盖着一张毯子在沙发上睡得正香，看面孔，和高扬刚才在镜子里看到的老头一模一样，简直没有任何差别。

　　谢尔盖也是一脸惊诧的站了起来，看了看高扬装扮成的巴纳德，再看看躺在沙发上的正牌巴纳德，谢尔盖不由惊叹道：“太神奇了！”

　　莱恩打了个响指，道：“好了，你在这里看着巴纳德教授，如果你要离开就换人看着他，照看好我们的箱子，如果你要离开就找个可靠的人。”

　　等着谢尔盖点头之后，莱恩随即对高扬道：“好了，我们走。”

　　化妆的时间不短，用了怎么两个小时还多一些，高扬看了看原本属于巴纳德教授的表，小声道：“我们得抓紧些时间了。”

　　就在这时，莱恩摁了摁耳朵上的耳机后，对着高扬道：“伊凡传来了消息，南非人从总领馆撤走了。”

　　高扬心下大急，道：“看来我们得抓紧些时间了。”

　　伊凡没有说话，他只是凝神倾听了一下耳机里传来的声音后，一脸严肃的看着高扬道：“可能来不及了，监视总领馆的人报告说，有一辆车离开了总领馆，在确认车上的人不是来找你之前，你必须待在自己的办公室里。”

　　高扬有些失神，CIA的人行动比预计的快了很多，如果他们不是把计划提前来寻找巴纳德教授最好，如果是的话，他将没有试射胡椒瓶手枪的机会。

　　坏消息来了，只是稍等了片刻，莱恩就再次道：“坏消息被证实了，窃听到的内容显示南非方面的撤军刺激到了总领馆，他们把计划提前了，从总领馆离开的那辆车确实是来找你的，他们最快二十分钟就能到，现在伊凡他们也已经做好了一切准备，随时可以对总领馆发起攻击。”

　　美杜莎突然道：“要不就在这里试射怎么样？”

　　莱恩摇了摇头，沉声道：“枪声会惊动很多人，无法预测试射会引起什么后果，不过，我们可以选择利用简易消声器，这会影响到射击效果，但总比对枪完全陌生的好，公羊你怎么选择？”

　　高扬立刻道：“就在这里试射。”

　　回到了刚才化妆的屋子里，在墙上描了六个圆圈充当目标，用一个沙发靠垫挡着枪口，高扬闭目凝神思索了片刻之后，突然转身，对着墙连开了六枪。

　　用沙发靠垫充当消音器在电影里常见，而且也确实有降音的效果，只是效果完全不可能像电影里那么强，声音微弱到几乎听不到就不可能了，但是用沙发垫给冲出枪口的火药燃气降速，还是可以让手枪的枪口噪音降低到一个可以接受的范围内，声音能降低一些。

　　至少声音会变得沉闷，就算有人听到，也不会第一时间联想到枪声。

　　六枪只有一枪打在了目标之内，这也难怪，用沙发靠垫挡着枪口，完全只能靠感觉射击，彻底没有了瞄准的可能性，但试射的作用还是很大的，好歹让高扬对后坐力和射击感觉有了个直观的感受。

　　不管试射的枪声可能引起的后果，就算有人听到了枪声也会有谢尔盖和莱恩他们去处理，高扬出了屋子，只是对等在外间的几个人点了点头，随即就大步走向了巴纳德的办公室，或者说是他的办公室。

　　一路上对着纷纷跟他打招呼的人点头示意，高扬快步走进了办公室，坐在了“自己”的电脑前面。

　　打开了电脑，随手打开了一份自己看不懂的文献，高扬就开始对着电脑发呆了，坐了十五分钟，门被人敲响了。

　　当高扬让敲门的人进去后，一个四十来岁白人男子走进了他的办公室，随手把门关上之后，对着他沉声道：“您好，您一定就是巴纳德教授吧。”

　　“是的。”

　　“有个病人需要帮助，您需要跟我走一趟，请不要拒绝，这对您不会有任何危害，而且你会得到一大笔钱作为酬劳。”

　　“先生，我已经下班了，而且我不太舒服。”

　　那个中年男子对着高扬微微一笑，道：“请不要拒绝，这是为了您好，相信我，您不会有任何危险。”

　　高扬用沙哑的声音道：“我不太舒服，我想你应该能听出来。”

　　说了一句之后，高扬就不再说话了，因为那个中年人拿出了一把手枪，于是，高扬“不得不”安静的拿上了他的外套，然后跟着那个中年男子离开了自己的办公室。


第680章 七个

　　高扬被带上了一辆汽车，然后，有个人拿出了一个黑色头套给他套在了脑袋上。

　　被蒙住了头，高扬觉得挺好的，因为他还得努力做出一副被人绑架而受到惊吓的表情，可是被化妆之后，脸上的表情有点儿僵硬，再加上心里有底，高扬很难做出合适的表情与动作来显示自己的害怕，而现在被蒙上了脑袋之后，他就不必为此烦心了。

　　什么都看不见，车上也没人说话，高扬就开始在心里数数以次来判断时间，当他估计时间已经超过了半小时，应该已经到达总领馆的时候，车却没有停下，还是在一直走。

　　不用说，汽车是在兜圈子，现在局势已经发生了改变，总领馆此前做什么事都会得到南非官方的认可与帮助，所以他们做什么事都很方便，但现在，南非官方的态度有所改变之后，CIA的人做事就不得不采取非常规的手段，并且得小心行事了。

　　汽车走了差不多一个小时之后，终于停了下来，随后一直坐在高扬身边的人抓住了他的胳膊，小声道：“教授，请下车，小心一些，低头。”

　　高扬下了车，站在了地上，随后有人扶着他的胳膊道：“请抬脚，您的前面有个台阶，好了，请站在这里不要动。”

　　高扬站在了一个台阶上面，他觉得自己正在通过X光检测门，这时有人道：“请把你身上的金属物品都拿下来。”

　　高扬摸索着摘下了自己手表，内袋里掏出了钱包，从口袋里拿出了汽车钥匙，等着有人东西从他手里接过之后，大声道：“我的腰带需要解下来吗？”

　　有人在一旁小声嘀咕了几句，随即一个人道：“不必了，您可以下来了，请站着别动，教授，很抱歉我们需要对您搜身，请不要在意，这是我们的必须流程。”

　　高扬感觉到有人拿着东西在自己身上扫过，在扫过他的金属腰带扣时发出了滴滴的响声，有人很仔细的查看了他的腰带扣，但是并没有让他解下腰带。

　　被人用便携式的金属探测器在全身扫了一遍之后，立刻有人伸手高扬的身上开始仔细的摸了起来，从腰间到腿上再到腋下，感觉着一双手开始往胸口摸过去的时候，高扬用极为恼怒的声音道：“嗨，别太过分了！”

　　高扬本以为既然他是被绑架来的，那么搜身这个环节应该会很简单甚至取消才对，不过事实显然并非如此，他生怕搜身的人细致的过了火，发现了他藏在裤裆里的胡椒瓶手枪和胸口上挂着的十字架拳刺。

　　在高扬用极为恼怒的声音叫了一句之后，搜身的人停下了手，而把高扬带来的人也是道：“够了，可以了，教授，请随我来吧，小心脚下，我们要上台阶了。”

　　高扬顺从的跟着走了过去，感受着脚下连续踩了五级台阶后，高扬知道他已经进入了总领馆内部了。

　　进入大厅，然后再次上楼，在楼梯上转了一下之后，到达了二楼，而这时，高扬头上的黑色头套还是没有被摘下的意思。

　　终于，有门打开的声音，等着高扬被扶着送进门之后，有人解下来高扬头上的头套。

　　重见光明，感觉灯光有些刺眼，高扬下意识的闭上了眼睛，等他重新睁开眼睛的时候，就看见他正身处于一间很大的房间内。

　　房间里远离窗户的墙边摆放了一张单人床，一个人盖着杯子躺在了单人床上，一台显示心跳的仪器摆在床头，另一边则是一个输液的架子，除此之外，房间里空空荡荡的没有任何摆设，连把椅子都没有。

　　高扬扫了一眼，心脏瞬间抽紧了，他被直接带到了大伊万的牢房或者说病房里，这很好，但不好的是，病房里竟然有六个人，加上把他带进病房里的人，就是足足有七个人！

　　设想的看守是四个人，两个在门外，两个在房间内，最差的情况就是四个人全都在房间内部，但是任何人都没有想到，也没有窃听到，CIA竟然又加派了看守大伊万的人手，对待一个躺在床上动都不能动的病人，他们竟然派了足足六个守卫。

　　两个穿着西服的人就站在大伊万的床边，他们手上没枪，腰间也没挂着枪，但是可以看出来，腋下的位置比较鼓，应该是戴了腋下枪套，另外两个人站在了房间的角落里，腰上挂着快拔枪套，露出了枪柄，可以很快的出枪，还有两个人就站在了门后，脖子上挂着冲锋枪，而且手就搭在了枪上。

　　“巴纳德教授，请看看病人的情况，病例就在床头柜子上放着，如果您需要任何仪器，请跟我说。”

　　把高扬带来的人做了个请的姿势后，对高扬很温和的说了一句，高扬往前走了两步，站到了大伊万的床边。

　　体型比较肥胖的大伊万闭着眼睛，躺在了床上一动不动，床头旁边的监测仪器上显示着他的心跳，高扬看了一眼，虽然看不懂，但是他能看出来大伊万的心跳很平稳。

　　高扬的心有些乱，原因很简单，他计划着要做的事情难度超乎了所有人最悲观的预测，六发子弹七个人，这是不可能完成的任务，绝无可能。

　　高扬拿起了放在监测器前面的病例本，但他只是扫了一眼就很快又放下了，然后转身对着把他带来的人道：“我不懂，你们到底想让我做什么？”

　　“很简单，巴纳德教授，我们只需要您对病人的身体状况作出一个全面的评估，然后告诉我们，病人能够承受什么程度的刺激，我是指，唔，对于药物，心理，以及痛苦的耐受度，我们想知道什么程度是危及到他生命的极限。”

　　高扬板起了脸，道：“我还是不太明白，好吧，不管你要让干什么，在开始工作之前我首先需要去上个厕所，这个要求不算过分吧？”

　　“当然，教授，当然没问题，请跟我来。”

　　高扬又离开了关着大伊万的房间，出了门，到了走廊之上，相邻的第三个房间就是卫生间。

　　卫生间不是很大，外面有一面大镜子和两个水龙头，里面分成了男女卫生间，高扬走的很快，他走进男厕的时候，那个把他绑来的人很识趣的停留在了外间，这让高扬烦心了不少，他省去了不少麻烦。

　　男厕里面又是两个隔间，高扬快步走进了其中一间，关上门之后，故意很快速的解开腰带的同时，他凝神倾听着外面的动静，还好，那个人并没有跟进来。

　　高扬伸手从内裤里掏出了胡椒瓶手枪，放在了裤子口袋里，然后把贴肉带着的十字架拽了出来，稍微用力将挂绳拽断之后，将十字架也放进了裤子口袋。

　　将武器拿出之后，高扬从嘴里吐出了一个大米粒大小的黑色物体，吐在手心里，很仔细的找到了一个极为细小的凸点之后，小心翼翼的将凸点摁了下去，然后将黑色的小东西也放在了口袋里。

　　当高扬摁下那个凸点之后，守侯在总领馆外面的一栋建筑里，有人在大呼道：“窃听器开启！窃听器开启！他见到大伊万了，所有人就位，武装人员就位！准备突击！”

　　深深的吸了口气之后，高扬很痛快的撒了泡尿，在把裤子提上系好腰带之后，他将十字架拳刺掖进了腰带里。

　　摁下了冲水的水龙头，乘着水声响起的同时，高扬一把将折叠的胡椒瓶手枪打开了，然后他把打开的手枪也塞进了腰间，扣上西服的口扣子，确认从外面看不出来之后，他离开了厕所。

　　对着守在外间的人笑了笑，为了表现的正常一些，高扬打开了水龙头，然后洗了洗手，当然，他根本没敢大力冲洗，只是稍微沾了沾水而已。

　　点了点头，重新回到大伊万的牢房之后，一进门，高扬就沉声道：“给我说说病人的情况，他是什么时候发病的，还有，你想知道他对于某些药物的耐受程度，是什么药物？”

　　“教授，有关病人的一切都在他的病历上，需要给病人用到的药物在病例后面附录有清单以及用量。”

　　高扬站在了大伊万的床边，拿起装着病例的文件件装模作样的看了几眼后，一直翻到了最后的药品清单上，然后装作自言自语的把清单和用量念了一遍后，摇头道：“不行，太危险了，这些药品病人根本承受不了，不能用，完全不能用。”

　　自言自语的说了一遍之后，高扬俯身看了看大伊万，然后转过身来用抱怨的语气大声道：“先生们，如果你们希望我对病人做一个细致的检查，那么请给我一个安静的环境，你们有七个人，有七个人在这里盯着我，而且你们还都拿着枪，这让我很难集中精力，我已经六十七岁了，看在上帝的份上，请你们离开这间屋子！在我对仪器有所要求或者结束检查之前，请不要进来。”

　　就在高扬把药品清单念出声来的同时，另一头的莱恩快速把高扬念过的药品抄下来之后，大声道：“致幻类药物，就是所谓的坦白剂，CIA用来审讯时用的。”

　　刚刚说完，听到高扬抱怨的内容后，所有人，所有人的脸一下子全白了，本就烦躁不安的乌里杨科蹭的一下就跳了起来，瞠目结舌的大声道：“七个？七个人！”


第681章 关键第六人

　　高扬需要面对的人太多了，纵使监听的人都是见多识广，个个都是手上有不知道多少条人命的主，此时一个个的也全都乱了。

　　一个房间里，有七个人，高扬需要用一把连准星都没有的小手枪，干掉其中六个，然后再随便用什么办法，干掉剩下的一个，这种事，除非是在拍电影，里面的反派都是拿着枪等主角一个个打死的白痴。

　　拔枪，对准一个目标开枪，干掉目标，等后坐力效应过去的同时掉转枪口，瞄准下一个目标，这个过程需要时间，就算不需要瞄准，只凭感觉打，那么零点五秒开上一腔的时间也绝不算慢。

　　就算高扬能一枪一个，他也需要最少三秒钟的时间，请注意，这是最佳结果下需要三秒钟的时间，但是，CIA的特工并不是白痴，发现有人开枪，他们会躲，这样的话，高扬要瞄准就需要更长的时间，还有，人家会反击，一个合格的特工，从拔枪到击发，只用一秒钟的时间绝不过分。

　　就算从拔枪到射击需要两秒乃至三秒的时间，那些看守大伊万的特工也有足够的时间对着高扬开枪了，何况还有两个人是挂着冲锋枪，而且手就搭在枪上的。

　　所以，当高扬在通知了伊凡他们情况的同时，也在试图让那些待在大伊万病房里的人离开后，所有人都竖起了耳朵。

　　如果高扬达到了目的，那么计划还能接着做下去，如果没人肯离开，计划就将彻底被打乱。

　　“很抱歉，教授，你的要求我不可能答应，看来你得适应在别人监视的情况下给病人检查了。”

　　让人离开的要求果然被直接拒绝了，高扬很是失望，这样一来的话，他只能放弃了，解决七个人，他根本做不到，强行解决屋里的七个人只会让他给大伊万陪葬。

　　不光高扬很失望，伊凡他们更加的失望。

　　无力的挥了一下手之后，伊凡有气无力的道：“我们先等等，看公羊是否能被送走，等公羊离开后我们再发动攻击，如果公羊无法离开，我们只能立刻进攻，我想只要公羊没有暴露，就应该不会有危险的。”

　　莱恩也是叹声道：“根据目前的形势，他不可能执行原计划了，还是等公羊的指示吧，根据他的情况决定动手时机。”

　　等在外面的伊凡他们基本上已经放弃了高扬会动手的想法，而无奈的高扬此时也只能装模作样的看着病历。

　　半途而废真的不是高扬的性格，哪怕屋子里剩下了六个人，他这时都敢放手一搏，可是有七个人，高扬真的无法故意把自己的小命葬送掉，他现在只需要有一个人离开就敢动手。

　　哪怕有六个人，可惜的是屋子里偏偏就有七个人。

　　“教授，请您仔细的检查病人的情况，我需要离开一下，如果您有什么需要，就直接跟他们说就好，他们会通知我的，好了，我们待会儿见。”

　　高扬尽量保持了平静，但是他的心此时却是乱的很，刚刚在心里发狠说有六个人也敢动手，却没想到机会真的这么快就来了。

　　真的只剩六个人了，动手，还是放弃？

　　就在这时，守着伊凡和乌里杨科听消息的格罗廖夫和李金方却是大惊失色。

　　一直低头倾听的李金方猛然抬头，惊声道：“坏了，走了一个人，他肯定会选择动手的！”

　　格罗廖夫的脸色也是发白，他颤声道：“这个白痴一定会冒险，他一定会动手的！准备作战！”

　　就在格罗廖夫急声大吼的同时，高扬却是在观察。

　　把高扬带来的人对着高扬点了点头之后，很有礼貌的挥手告别了，在注视着他离开的时候，高扬观察了一下守着门口的两个冲锋枪手的姿态。

　　冲锋枪是UMP45，上面加装了红点瞄准镜，小握把和战术手电，装的是二十五发弹匣，从枪机的位置来看，子弹没有上膛，而保险位置虽然在贴身的左侧，但保险应该也没有打开。

　　两个腰间挂着手枪的人，只从露出的枪柄上来看，高扬能看出其中一个的配枪是M1911，单排弹匣的手枪握柄比较薄，他能看的出来，但另一把，高扬因为角度问题，并不能认出是什么手枪。

　　高扬的心怦怦直跳，他必须做出选择了，是冒险放手一搏，还是半途而废，放弃动手。

　　李金方和格罗廖夫没有看错高扬，他们就知道，虽然情况不妙，但高扬一定会动手，而高扬也确实没有让他们的判断落空。

　　把心一横，高扬咳嗽了两声，停了两秒之后，再次咳嗽两声，然后，他连续咳嗽了三声。

　　听到扩音器里的声音，莱恩大声道：“信号无误！他要动手！公羊要动手！”

　　一阵忙乱，屋子里开始哗哗的拉动枪机，所有的枪打开了保险，微光夜视仪开机放在了眼前，院子里的汽车发动，车门打开，用手拉着，只等冲到总领馆门口后里面的人跳出来，步行发起攻击的人站到了门后，大门敞开，只等着突击人员从门口冲出去。

　　轻轻的咳嗽了几声，发出了他准备动手的信号之后，高扬仰起了头，装出了一副凝神思考的模样，然后他低下了头，很自然的把文件夹放了下去，左手拿着文件夹，轻轻的拍打的右手，然后开始踱步。

　　距离门口的两个人五米，距离床两边的人一个两米，一个近在身前，距离墙角的两个人一个三米，一个六米。

　　屋子基本上是正方形，而高扬在中间靠边的位置，他很快做出了决定，先打门口两个拿着冲锋枪的人，他们射击准备工作时间最短，威胁最大，然后床边的两个人，他们距离太近，近身肉搏也只需要一扑，屋角的两个人最后解决。

　　决定了顺序之后，高扬装作无意识的离开了原来的位置，他要离床边的两个人稍微远一些，以避免射击被干扰甚至被打断，然后还要离墙角的人其中一个更近一些。

　　看着高扬动了起来，守在床边的人一动就要阻止高扬，而另一个却是对他摆了摆手，示意不要打扰到高扬的思考。

　　向着门口走了两步，转身又往回走两步，然后开始转圈，高扬的手一直放在了腰带扣的位置，而文件夹则挡住了他的手。

　　高扬能做到临危不乱，越是危险，越是紧张，他就越能发挥的好，对于运动员来说，这就是比赛型选手。

　　虽然是要拿命去博，而不是一场比赛，但是当高扬下定决心要动手，并且发出了暗号之后，他的心跳的反而没那么快了，这时他很平静，非常的平静。

　　终于，再一次到达他选定动手的点之后，高扬调整好了角度，把手放在了枪柄上。

　　一脸正在思索的表情，低着头，皱着眉，转身半对着门口的两个人时，高扬捏紧了枪柄，然后拔了出来，仍旧是一脸思索的表情，却是把枪口对准了门口的一个守卫。

　　枪管短，子弹在枪管内的行程就短，虽然装药很多，重新完成瞄准的时间却并不会很长，而威力又能得到保证。

　　高扬毫无征兆的突然一枪，停止作用很差，但穿透力很强的箭形的长杆子弹从护卫的耳朵后面射入，击穿骨头，然后穿透了脑干，再从后脑位置破颅而出，这是真正意义上的瞬间死亡。

　　开了一枪，高扬根本不去管目标是否倒下，他就没看子弹是否击中了目标，就把枪口对准了门口的另一个人。

　　枪声响起，紧接着又响起。

　　第二枪，子弹从守卫的颧骨下方射入，然后还是从后脑穿出。

　　门口的两个人站的位置很近，所以高扬的调整所需要的时间也很短，所以，在伊凡他们的耳朵里听起来，两次枪声就是同时响起的，没有差别。

　　“ataka！”

　　“go！go！go！”

　　听到了窃听器里传来的枪声，伊凡和莱恩几乎是大吼了起来，然后，所有待命的人同时冲了出去。

　　高扬的右侧是门口，左侧是病床，之所以选择侧身对病床和门口这两个方向开枪，是因为他这样调整枪口的速度最快。

　　抬手将门口两个拿冲锋枪的人瞬间打死，高扬身子微扭，对着一个反应快，没有把枪而是朝他扑过来的一个守卫开了枪。

　　完全没有瞄准，高扬也没有机会瞄准，他稍慢片刻就会被人扑倒，所以他只是把枪摆回了胸口的位置时就开了枪。

　　完全凭感觉的一枪，子弹从朝他扑来的人鼻子的位置射入，这次子弹没能从后脑穿出，但还是彻底破坏了那个人的脑干，第三个人瞬间死亡。

　　高扬伸直了胳膊，对着那个目瞪口呆，把手伸向腋下的人，开了第四枪，子弹从他的眼睛射入，破坏了整个大脑后，停留在了脑子里，虽然位置有些靠上，不知道有没有破坏脑干，但那个人还是瞬间死亡。

　　第五个，在高扬的正对面，高扬把枪对准第五个守卫的时候，那个守卫已经拔出了枪并举了起来，但是他还没有把枪口准确的对准高扬，虽然情急之下开了一枪，但是并没有能击中高扬。

　　高扬开枪了，子弹从第五个目标的鼻梁上方，两个眼睛中间的位置射入，第五个护卫瞬间死亡。

　　第六个，是哪个使用M1911手枪的人，高扬之所以选择背对他，是因为1911是单动手枪，开枪之前需要拉动套筒让子弹上膛后才能射击，而不能拔枪就射。

　　高扬转身，看到他背后的那个人已经掏出了枪，也已经对准了他。

　　高扬开枪，与此同时，他的目标也对着他的脑袋开枪了。


第682章 一口唾沫喷死

　　M1911系列的手枪比双动手枪开枪需要多一个动作，这很关键。

　　需要做的动作多一个，开火时间就会晚一些，而且高扬认为在有六个护卫的前提下，使用1911的护卫没有必要冒着走火的风险让子弹时刻处于上膛的状态，这一点尤其关键，如果不是这样，高扬是不敢将使用1911手枪的人选择为最后一个目标并背对他的。

　　事实证明高扬赌对了，他在转身把枪口对准第六个人之前，都没有遭受来自背后来的枪击。

　　但是等高扬转过身去之后，他最后一个对手还是开枪了。

　　高扬对着他最后一个对手开枪，他的对手也朝着他的脑袋开枪了。

　　高扬的枪响了，他清楚的看到子弹在对手的左脸上开了个小洞，然后右脸的耳朵下方又开出了一个血洞，但是他的对手只是把头剧烈的偏了一下，却并没有倒下。

　　在看到对手中弹的同时，高扬觉得左脸颌骨下方与脖子相接的夹角有股灼烧感。

　　两个人面对面的举枪对射，并且都击中了对方，但是，他们都没能杀死对方。

　　高扬一枪不中，把没了子弹的胡椒瓶手枪用力向对手的脸扔了过去，在对手下意识的偏了偏头的同时，高扬奋力扑向了他的对手。

　　又是一次枪响，高扬觉得他的左肩与脖子连接的位置好像被烫了一下。

　　右撇子在开枪的时候，如果扣动扳机的力道太大太猛，会有个微微向右的偏差，距离远了，这点偏差会导致完全无法命中。

　　距离太近了，虽然开枪时有些有些偏右，对高扬这边来说就是有点偏左，但高扬还是中了第二枪。

　　两人的距离实在是太近了，这对没了枪的高扬来说其实也有好处，在高扬的对手把头扭回来重新把枪对准他的时候，高扬左手一把抓住了对手左手腕并用力向上举，右手顺势拔出了插在腰间的十字架拳刺，然后狠狠的朝着对手的眼睛刺了过去。

　　高扬的拳刺没能刺中对方的眼睛，他的右手手腕被对手给抓住了。

　　高扬抓着对手的右手手腕不敢松手，他其实是想抓住手枪的，只是没能准确的抓到而已。

　　高扬的右手也被抓在了敌人的手里，两个人都把对方的手用力向上举，就像两个正在玩顶牛游戏的小孩儿。

　　高扬和他的对手同时发出了一声大吼，然后同时用头顶撞向了对方。

　　完全同样的选择，让高扬和他的对手的头顶大力相撞，砰的一声巨响后，高扬头晕目眩，眼冒金星，还伴有剧烈的耳鸣。

　　高扬有一刹那的时间失去了意识，但是在短短的瞬间之后，高扬就用力抬起右膝顶向了敌人的小腹。

　　自从抓住敌人的手枪那一刻，高扬就离他的敌人太近而无法使出撩阴脚，接下来，和敌人同样选择了用头去撞对方的脸之后，高扬已经和他的敌人处于面对面的位置，高扬已经彻底没了空间使出撩阴脚，所以他选择了用膝撞，这也是唯一的选择。

　　近身缠斗的时候，选择实在是不多，高扬的再次和他的敌人做出了同样的选择。

　　高扬感觉自己的膝盖狠狠的撞到了敌人的小腹，但与此同时，他也觉得肚子突然剧痛。

　　极其强烈的疼痛，让高扬和他的敌人一起倒了下去。

　　两个人倒下的时候还是手拉手，只是高扬倒向了他的右侧，而他的敌人，相对的也就是以左侧身体着地。

　　肚子剧痛的高扬实在没力气做出下一步的攻击动作，但好在他的敌人同样也应剧痛而没了力气。

　　当高扬用力睁开因为剧痛而闭上的眼睛时，发现他的敌人也呲牙咧嘴的睁开了眼，然后高扬再次一声怒吼，右手用力想摆脱敌人的控制，好把拳刺刺入敌人的眼睛里。

　　在右手用力的时候，高扬的脚在用力向前乱踢，膝盖乱顶，而他的敌人也是同样如此，两个人如同小孩儿打架，但是他们的动作导致两个人的腿纠缠在了一起，大力撞击之下疼的要命，却谁都无法让敌人失去反抗能力。

　　高扬的敌人极力弯曲他的右手，想把手枪对准高扬的脑袋，而高扬的拳刺也在一点点逼近敌人的眼睛。

　　高扬的腿乱踢，脑袋使劲往后仰，但是他发现自己无法阻止枪口越来越靠近自己的脑袋。

　　“哈，噗。”

　　情急之下，高扬突然朝着他的对手猛地吐了口口水，虽然并没有能准确的吐到对手的眼睛上，但他的敌人却是下意识的把眼一闭，脑袋向一方侧了一下。

　　高扬也不知道是怎么想的，实际上他脑子一片空白，压根儿就是什么都没想，在感觉对手的右手对他施加的压力为之一松的瞬间，高扬左手把敌人的右手往自己的脑袋边一拉，右胳膊撑着地努力让自己的身体弓了起来，让敌人的手枪枪口伸到了耳朵后面，把脸一扭，将嘴凑到了敌人握着枪的大拇指上之后，张嘴就咬了下去。

　　高扬的脸贴着枪管，枪口就在耳朵后面一点的位置，但打出的子弹已经打不到他的头了。

　　一口咬下去，正咬在了敌人的大拇指上，高扬感到嘴里一股浓烈的血腥气，随即就听咔吧一声脆响。

　　“啊！”

　　一声极为凄厉的尖叫之后，高扬的耳边啪啪的连续枪响，顿时，高扬的左耳朵就什么都听不到了。

　　吃痛之下，敌人右手的力道在剧痛的作用下反而大增，并且连续开了三枪，但与此同时，高扬也感觉到他右手上的压力一松，高扬将拳刺全力刺出，然后又是一声凄厉的惨叫。

　　高扬将拳刺扎进了他对手的左眼，然后，他感觉自己的敌人两只手上的劲道大减。

　　高扬左手向后拉，抓到了手枪套筒后，轻轻松松的将手枪从敌人的手中拿了过来，只是在向后拽枪的时候，拖拽动作又让手枪击发了一发子弹。

　　人的大拇指非常关键，失去了大拇指，就无法进行很多细致的工作，高扬的敌人大拇指骨折，虽然没有彻底断掉，却也完全失去了控制能力。

　　高扬夺枪在手，借着夺枪时的劲道把手枪往身后的地上一放，随手左手摸到枪柄，将手枪拿起来之后，迅速将枪口转过来，对着他的敌人脸上开了一枪。

　　一声枪响之后，高扬的对手立刻停止了动弹。

　　用力将敌人推开，将左手的枪交到右手，然后用左手在敌人的腰间摸出了一个新的弹匣。

　　高扬躺在地上转身的同时，卸掉打空的弹匣，装上了新弹匣，咔塔一声，将空机挂仓的手枪重新子弹上膛的同时，已经把脸转向了门口。

　　门还关着，在地面的缠斗虽然激烈，但是时间并不长，充其量也就是十几秒的时间。

　　其他房间的人从反应过来发生了什么事，到离开房间来查看，十几秒的时间并不算长。

　　高扬斜对着门口躺在地上，把枪对准了关着的门，他想站起来的，但是试了一下之后，却发现小腹的剧痛让他无法起身。

　　连续试了两次后，高扬听到了跑步声，随后门就被大力推开了。

　　一个穿着西服的人举着手枪冲了进来，还不等他看到躺在地上的高扬，高扬先是一枪打中了那个人的胸口，随后一枪打在了他的脖子正中央。

　　冲进来的是两个人，但是第二个人不等进入房间，发现有人开枪之后，立刻闪身到了一边，把身体藏在了墙后。

　　不着急动不了，一着急，高扬左手撑地，右手拿枪保持着瞄准的姿势，往前猛然一扑先是蹲了起来，随后向门口扑了过去。

　　高扬刚刚能够到其中一扇对开的木门时，门口伸出了一个胳膊，那个躲在墙后的人把枪弯过来，朝着高扬所在的大概方向连连开枪，只是高扬这时已经离开了原位，他的子弹都打空了。

　　高扬一脚踹在了门上，猛然回弹的大门将门外的人伸出的手撞了回去，然后高扬闪身出门，对着躲在门外，胳膊还朝着一侧的敌人连开了两枪。

　　一枪打胸，一枪打头，两枪彻底干掉了敌人之后，高扬扭头看去，此时走廊里却是一个人都没有了。

　　关押大伊万的房间在走廊的一端，这有利于高扬应付接下来的猛烈攻击。

　　高扬回身踉踉跄跄的跑到了屋里，先从拿着冲锋枪的尸体上拿下了一把冲锋枪，拉动枪机，打开保险，闪身出去将枪口对准了走廊的楼梯，发现还没人上来之后，高扬扯着一具尸体放到了门口，把手里的1911放到尸体身上，然后从尸体手上拿过了一把格洛克17手枪插在了腰带里。

　　喘了口气，发现还是没人上来，高扬扯过了第二尸体，将尸体摞在门口的尸体上之后，把尸体脖子上挂着的冲锋枪拿了下来。

　　低头的时候，高扬发现自己的左半身全都是血，只是他连检查自己伤势的时间都没有。

　　将第二把冲锋枪放在地上，就在高扬拿下尸体上的两个弹匣时，他一直看着的楼梯口突然出现了两个人。

　　高扬单手开枪，打中了一个人，将其打倒在地，随后他双手持枪，只是一发子弹，将一个对他已经开了枪的人打得向后顺着楼梯翻了下去。

　　高扬喘了口粗气之后，才想起来他还没有发送最关键的信号，于是他喘着粗气，大声道：“我搞定了，我搞定了！法克，我都不知道自己中了几枪，你们他妈最好快些来！”


第683章 快！快！快！

　　当高扬用并不大的声音，喘着气叫了几声之后，只剩下了不能动的伊凡，还有不会参与攻击的莱恩与美杜莎的屋子里顿时寂静无声。

　　随后，伊凡一把抄起了桌子上的对讲机，疯狂的大吼道：“他成功了！他成功了！”

　　格罗廖夫横端着机枪，正在尽他的全力奔跑，而托米一手抱着一个一百发子弹的单箱跟在他的身边，想必其他人，他们两个的年纪偏大了，跑起来跟不上飞奔的李金方他们。

　　从耳机里听到了伊凡的大吼之后，格罗廖夫立刻加快了脚步，大吼道：“他成功了！快，快！”

　　手里提着步枪，只是发力狂奔的李金方听到耳机里传来的声音后，大吼道：“我次奥！快！快！保持队形，快！快！快！”

　　阿玲发出了一声尖锐的大叫，她就跟打了鸡血一样，狂奔的双脚摆动频率更快了。

　　格罗廖夫他们没有按照高扬的命令，但还是没能第一波发起攻击，因为他们是步行，而开着车发起冲击的人显然速度会更快。

　　谢尔盖，赛缪尔，布列金夫斯基，伊凡身边的保镖全在车上，他们冲在了最前面，而且即将和总领馆的守军交火。

　　从耳机里听到了伊凡的大吼，赛缪尔狂吼道：“他成功了！快！快！”

　　谢尔盖不等汽车停下，就从减速的车里跳了出来，然后举起了机枪，朝着总领馆的大门开始了射击。

　　总领馆的门口有阻止汽车靠近的障碍，在距离大门一百米的位置所有人就得下车，当六辆汽车响着尖锐的刹车声停下后，每辆车的两边都有人跳下。

　　赛缪尔跳下了汽车后，也没有看见人，直接把肩上的RPG朝着总领馆的打了过去，然后，他从车里抄起了一把L640毫米口径榴弹发射器，左手朝着总领管猛地一挥之后，大吼道：“快！快！快！”

　　第一波的攻击除了四挺几枪之外，剩下的全是火箭筒和榴弹发射器，这时候，枪没什么用，用能找到的，单兵能使用的最重火力朝着总领馆轰过去就对了。

　　压制住里面的守军，然后冲过去，这是唯一的战术。

　　代号海报的CIA特别行动组人数还是太少，他们分了十个人在外面，十个人守在一楼，当南非的部队撤走之后，他们把更多的人调到了院里。

　　高扬打到了两个人试图冲上走廊的人之后，暂时安静了下来，但是他随后就看到两个黑乎乎的东西从楼梯口飞了出来。

　　高扬闭眼埋下来头，把头放到了充当掩体的尸体后面，随后，他听到了两次震耳欲聋的爆炸声。

　　虽然闭着眼睛，又把头低了下去，但高扬还是觉得眼前一闪，超级大的噪音震得他两个耳朵全都开始嗡嗡作响。

　　被手枪贴着耳朵开枪，高扬的左耳本来就是什么都听不到，现在两枚震撼弹一扔，他是彻底什么都听不到了，不过还好，震撼弹在走廊里的拢音效果虽强，但高扬躲在尸体后面避开了音波的直接冲击，耳朵虽然被震得什么都听不到，却总算没有晕眩。

　　高扬抬起头来，看到有人露出了半个身子，他抬手就是一梭子子弹，子弹并没有能击中冲上来的人，却是成功的把敌人打退了回去。

　　高扬发现自己听不到任何声音了，但是他立刻又看到了有好几枚手榴弹被扔了过来。

　　再次低头躲避，高扬感觉到背上有气浪掠过，不过还好，他所在的位置离楼梯口有些远，又是斜着躲在门后，借助墙壁的反弹扔来的手榴弹并不能直接伤害到他。

　　高扬抬头，走廊里的灯已经全灭了，他所在的屋子里灯光还在，借助从门口透出的亮光，他还能看到些东西。

　　高扬看到又有两个人已经到了走廊里，其中一个人刚刚扬了一下手，应该是朝着他甩手扔出了一枚手榴弹，而另一个正在朝他开枪。

　　高扬一个扫射，将两个人全部打倒在地，不过他这次没法瞄准之后精确射击，虽然将两个人全都打倒在地，但其中一个倒下之后，立刻又朝着他伸出了枪口。

　　高扬来不及补枪，他再次把身体缩在了掩体后面，又是一次棋气浪掠过，但他却听不到任何声音。

　　等着手榴弹爆炸之后，高扬探出身来，快速的朝着扑倒在地上却还是在射击的人脑袋顶上开了一枪，确认击中了对方，并且敌人停止了射击的时候，高扬也已经打空了子弹。

　　高扬的脑子一片空白，他卸下了打空的弹匣，换上了一个新弹匣之后，嘴里大声的嚷嚷了一通。

　　“快点！快点！再不来就等着收尸吧！我他妈什么都听不见。”

　　高扬听不到自己在说什么，也不知道自己到底说了什么，他只知道自己说什么也得坚持下去，一旦有一点的疏忽，让一个人有了对他瞄准射击的机会，那就一切都完了。

　　高扬完全听不到外面已经响起来的爆炸声，他也不知道外面的攻击进行到了哪一步，也不知道他还得等多长时间。

　　终于，又是两枚手榴弹被甩了进来，因为走廊里已经比较暗，手榴弹飞到了很近时，高扬才发现。

　　高扬立刻俯身趴下，但是他的手却把枪举过了头顶，对着他瞄准的地方连续的打短点射，以期能阻止敌人的靠近。

　　稍等了片刻，没有感觉到该有的冲击波气浪，高扬抬起了头来，却发现走廊里开始冒出了红色的浓烟。

　　高扬脑子里轰的一下，仿佛有什么东西炸开了，敌人扔了烟雾弹，这一下，他可是大事不妙了。

　　烟雾弹就在高扬前面四五米的地方，但是烟雾很快就将整个走廊都填满了。

　　高扬完全无法再看到任何东西，而他知道敌人的装备只要稍微带的齐全点，就肯定有夜视仪的，尤其是热成像夜视仪。

　　对高扬来说，枪法好就是他唯一的依仗，他没有手榴弹，也没有防弹衣，除了可以用一把冲锋枪以极其精准的射击把敌人拦住之外，就没有任何办法阻止敌人的靠近，但是现在，他已经彻底成了瞎子。

　　什么都看不到，再好的枪法也是扯淡。

　　最糟糕的是，高扬不仅成了瞎子，而且他现在还是个聋子。


第684章 外面

　　伊凡和乌里杨科把手上所有能派的人全派上去了。

　　没有预备队，没有复杂的战术，就是把人分成了两拨，第一拨乘车靠近，然后就是用所有的重武器往里砸，等第二拨步行的人在冲出四百米的距离赶上后，紧接着发起冲击。

　　枪榴弹和火箭筒打的挺猛，但是效果嘛，除了差，还是差。

　　总领馆的建筑是大石块建成的，极其的坚固，而围墙虽然是砖块垒起来的，却也一样坚固的很。

　　总领馆内现在的守军非常的少，但是他们早有准备，南非的部队一撤，美国人立刻就提高了警惕，时刻严阵以待，所以当伊凡和乌里杨科搜罗了很多重武器一口气儿过来的时候，根本起不到太大的效果。

　　赛缪尔端着一把L6榴弹发射器，他有六枚40毫米高爆榴弹可用，但是一百米的距离，直射打不到人，曲射的话，赛缪尔又没有那么高杆的技术，所以在打了三发榴弹之后，赛缪尔就没有再射击。

　　外边打的很欢，当总领馆内却没有一点动静，当第一波的人打光了手上的重武器时，也就到了大门口。

　　总领馆的大门是两扇铸铁工艺门，打完了火箭筒，然后端着步枪跑的人速度更快，赛缪尔离着大门还有二十多米的时候，已经有四五个人冲到了门口。

　　一个人勇敢的直接跑向了铁门，在朝着铁门的空隙向里面射击的同时，想把铁门推开，但是他他还没等碰到大门，就一头栽了下去。

　　又有两个人靠近了大门，同样，里面只是两个短点射，就将这两人也击倒在地。

　　总领馆内的守军放弃了外面的控制权，他们等的就是在围墙里面进行短兵相接，赛缪尔十分清楚这一点，但是他们任何人都没有缓下来的机会，除了猛打猛冲，没有其他的战斗方式可以选择。

　　都是老兵，看到大门难进，而围墙的高度也就是两米左右，几个人大声呼喊了一下之后，当即两人一组，一个伸出后来半蹲在地上，另一个助跑几步后，往墙上一蹬，再把脚往另一个人伸出的手上一踩，两人合作一个借力就攀上了墙头。

　　不过，两个人刚刚上了墙头，又是两个短点射之后，一个向后掉在了围墙外边，另一个一头扎进了院子里再也没了动静。

　　赛缪尔看的心急如焚，他大吼道：“震撼弹！手榴弹先扔一轮！”

　　赛缪尔跑到了距离大门的不到二十米远的侧面，他举起了L6榴弹发射器，对准了门上的大锁轰了一记。

　　轰的一声爆炸之后，铁门的大锁被炸的没了影子，而大门也因为冲击波而开了一条缝，赛缪尔朝着大门里边把剩下的两发榴弹打完之后，从作战背心上拽下两枚震撼弹，打了个手势之后，已经冲到围墙根下的还活着的人同时把手里的手榴弹都丢了过去。

　　等着围墙里面的爆炸响成一团的同时，赛缪尔一扯身上的步枪就朝着大门的缺口冲了过去，但是他刚刚到达门口，就感觉眼前一黑，随即就倒了下去。

　　看着赛缪尔和另一个人倒在了大门口，谢尔盖怒吼了一声，但是他除了朝总领馆里面扔上几颗手榴弹之外，却没有别的办法。

　　里面的人枪打的太准了，而攻击的一方却无法发现里面开枪的人。

　　第一拨的人被堵在门外没有多长的时间，也就是一分钟稍多点的时间，却已经倒下了七个人。

　　谢尔盖很想怒吼，但是他怕给里面的人发出提示，所以尽量压抑着自己的愤怒，低声道：“爆破手，炸开围墙！”

　　一个扛着像个大锤一样东西的士兵把手里的东西靠在了墙上，向两边的人挥了挥手之后，用力一拉随即跑开了，几秒钟之后，一声爆炸，四五米长的围墙墙彻底倒塌，开出了一个口子。

　　口子是开出来了，但问题是爆炸的威力太大了，守在爆破点两边本来等着一有口子就冲进去的人纷纷倒地，他们被自己人给炸了。

　　等着距离远些的人靠近缺口再冲进去的时候，时机已经不对，有了防备的守军几个点射，试图从缺口冲进去的三个人全部被击倒。

　　墙上的口子算是白开了，谢尔盖不由怒骂了一声。

　　就在这时，第二拨攻击部队终于赶到了。

　　李金方和艾琳他们几个跑在了最前面。

　　乌里杨科眼珠子都红了，眼看着第一批攻击部队伤亡惨重，而且被挡在了外面根本进不去，他当即就大吼道：“不能等，一起跟我上啊！”

　　一看情况，李金方知道发生了什么事，他大声道：“等等！撒旦，双三角形突击组两侧，火力压制在中间，间隔五米！叉子！”

　　拉斐尔大声道：“明白！背身一米安全距离！”

　　拉斐尔在说话的同时，贴着围墙就跑，然后将早就准备好在手里拿着的一小块C4贴在了墙上，跑了几步之后，再贴一块，然后是第三块，等着贴完第三块的之后，他随即停到了一旁，背身相距C4也就是一米远。

　　拉斐尔贴上一块C4，两边就立刻站上了人，他们都和拉斐尔一样，背对着C4，身子紧紧的贴着墙，李金方和艾琳在最左边，弗莱又在李金方的身后，格罗廖夫和托米还有崔勃在中间，而露西卡和拉斐尔则在最右边。

　　所有人都躬身弯腰低下了头，把露在外面的脖子保护了起来。

　　先拿过了一个起爆器，然后将步枪也准备好之后，拉斐尔大声道：“3，2，1，冲！”

　　倒数结束，拉斐尔按下了起爆器，一声并不是很大的爆炸声后，墙上顿时多了三处缺口。

　　缺口并不大，而且高度也比较高，距离地面有一米五左右，宽度也就是一米多一点，作为突击口并不是很方便，但是作为压制性的缺口，却是合适的不能再合适了，在方便开枪的同时，还能提供掩体。

　　拉斐尔将起爆器一扔，随即转身到缺口前，端枪就打。

　　在墙上炸缺口然后进行火力压制或者突击的战术，必须要快，慢了，缺口就会被守军重新封锁起来，不会有任何意义，所以，对爆炸的强度和影响范围要控制的精确到极点。

　　俄国人的活儿就是太糙了，他们炸开了缺口，但是误伤了自己人，在失去了攻击的突然性之后，完全没有起到任何作用。

　　而拉斐尔干的活儿就不一样了，他开出了最合适的攻击口子，在敌人完全没有反应过来之前，抢得了首先开火的机会。

　　在这种压制与反压制的战斗中，先敌开火就意味着生与死的差别。

　　四把自动步枪，一挺机枪，还有一把狙击步枪，还有弗莱这个投弹手，撒旦佣兵团一瞬间的压制火力，能把人数本来就不多的守军彻底给压下去。

　　不见得能瞬间把敌人全部击毙，但是能瞬间压制住敌人，这就够了！

　　李金方一枪就干掉了一个，虽然他的第二个目标缩回到了掩体后面，但是他能保证不让敌人有再度射击的机会。

　　弗莱在拉斐尔倒数的时候就松开了手榴弹上的握柄，当他转过身，发现一个目标的同时，立刻把手榴弹扔了出去，然后手榴弹就在他看到的一个热源上空凌空爆炸了。

　　格罗廖夫的机枪响起来就没停过，他有热成像夜视仪，敌人的藏身之处看的很明显，在追求杀伤的同时彻底研制住敌人，对格罗廖夫来说不是一件很难的事。

　　飞快的讲一个一百发弹箱打完之后，托米在他的右侧已经递上了一条二百发的弹链。

　　弹链不仅子弹多，而且可以更直观的看到子弹余量。

　　托米这个副射手可比当初的弗莱强多了，啪啪啪几声响后，最多没有五秒钟，格罗廖夫的机枪立刻又响了起来，而这时托米已经把一个新的弹链准备好了，而且枪管也已经放在了一边。

　　当瞬间对敌人完成了压制之后，格罗廖夫大吼道：“上！”

　　乌里杨科把手一挥，道：“跟我冲啊！”

　　被堵在墙外的三十几口子顺着大门和炸出的缺口就冲了进去，这时总领馆内几乎没人能向他们射击，只有总领馆大楼门口内有两个人试图反击，但他们只是连射了十几发子弹，就被谢尔盖这边从缺口进去的人朝着门里边甩了十几颗手榴弹。

　　乌里杨科指着大楼吼道：“你们几个，跟我来，你们几个，干掉外面的所有敌人！”

　　冲进去的人迅速分成了两部分，一部分向总领馆大楼冲去，而另一部分，则是朝着还在院子里被压的抬不起头的守军冲了过去。

　　当自己人冲到压制对象的身前阻挡了射界的时候，李金方他们也就没有了压制的意义，李金方停止射击，伸手按墙一个纵身就跳进了院子里。

　　而格罗廖夫停止了射击，恰恰打完一个二百发弹链，他一手握住了M3kws机枪的提把，另一只手在枪管节套上一拉一放，因为急速连续射击而发红的枪管立刻叹了出去，托米将新枪管往上一插一拉，再把新弹链一装，格罗廖夫立刻又有了连续开火的能力，然后他朝着李金方的背影大吼道：“进大楼！我们进大楼！”


第685章 里面

　　外面的人脑子都打成了狗脑子，高扬却是一点都不知道，他的耳朵现在已经从完全听不到声音的状态，变成了极强烈的耳鸣。

　　高扬知道自己耳膜必然受创很重，右耳朵还好一些，虽然就像堵了一团棉花，开枪的话，已经能听到极微弱的枪声了，但是左耳朵却是完全听不到任何声音，一丝一毫的声音都听不到。

　　基本上什么都听不到，高扬就算想依靠听脚步的声音来分辨位置然后射击，这种极不靠谱的手段都不能用了。

　　横扫了两梭子子弹后，高扬觉得不能这么浪费子弹了，眼看着烟雾越来越浓，只要有个带夜视仪的人的上来，瞄准了给他来一枪就是被爆头的下场。

　　无奈之下，拿起剩下的一个冲锋枪弹匣，向后爬了两步，把开着的门关上之后，再把另一具尸体上的弹匣也拿在了手里，向后爬去，一直退到了大伊万的床边。

　　高扬小腹还是剧痛，挨了全力一记膝撞不是那么容易挨过去的，现在勉强行动也行，但是非常的吃力，而且完全不敢做战术动作，只能一点一点的挪。

　　只能退回到屋里防守了，最安全的位置一般是墙角和门后，但是高扬想了想，还是到了大伊万的病床旁边。

　　病床正对着门口，在床边并不是最安全的位置。

　　高扬不知道外面是什么情况，如果伊凡他们的攻击行动够快，逼着CIA的人已经决定要连大伊万一起干掉，那么有人破门而入，高扬就只能和大伊万一起被乱枪打死了，但如果CIA的人还没有决定要把大伊万立刻打死，或者攻击的人没有接到打死大伊万的命令，那么他们开枪的时候就一定会有些顾忌。

　　高扬是把大伊万当成了自己的掩体，如果大伊万要被处死，他就只能跟着一起死了，但如果CIA还不想打死大伊万，那么大伊万就能给他创造一些宝贵的时间，哪怕能让冲进来的人开枪的时间晚了半秒，乃至零点一秒，对高扬也是个有利条件。

　　在这种室内的短兵相接中，时间已经不能用秒来做计时单位了，一秒钟足以发生很多事。

　　门关上之后，虽然有烟雾可以从门缝里飘入房间，但是并不能大量进入，高扬总算摆脱了瞎子的处境，只是他已经完全没有了任何后退的余地。

　　守住大门，就是胜利，守不住大门，就是死。

　　高扬觉得身子越来越软，左边的衣服已经被鲜血浸透了，身上湿乎乎腻呼呼的很难受，他伸手在自己的脖子上摸了一把，脖子上下两端都有一个伤口，但是都不深。

　　脖子上的血管很多，高扬也不知道自己被打断了那条血管，但他知道肯定不是颈动脉这样的大动脉。

　　大动脉被打断，血就该和喷泉一样喷出来了，时间已经过去了两分钟，他早死了。

　　虽然不是大动脉，当血管也应该不会太小了，按流血的量就能看出来。

　　高扬很着急，却也无可奈何，他想给自己简易止血也不行，手头上没有任何可以止血的东西不说，就算有，他也没时间给自己止血。

　　情况越急，就越得冷静，高扬端着枪，一直瞄准了门口的位置，双手非常的稳。

　　高扬坚信一定会有人来救援自己，只要能撑下去，就一定能得救，但如果一个慌张，没能用一发子弹打死攻入的敌人，那他就死定了，这时候，就得一发子弹解决一个敌人才是唯一的生存之道。

　　高扬现在站起来都困难，所以他是坐在地上的，就靠着右侧的床帮。

　　坐在地上基本上失去了活动的可能性，不过现在高扬也不需要活动了，在一个屋子里跟人枪战，而且还是敌人人数更多，哪有什么闪避的空间和时间，第一枪就干掉敌人才是正理。

　　高扬全神贯注的盯着门口，眼角的余光突然发现床上的白被子动了一下。

　　被子下面就是大伊万，被子动了一下，就是大伊万动了。

　　高扬坐下之后，头的高度和躺着的大伊万差不多，微微扭头看了一眼，却发现大伊万睁开了眼睛，正在看着他。

　　“你是谁？你是来救我的吗？”

　　大伊万的嘴一张一合的，高扬立刻把头扭了回去之后，大声道：“躺好别动，也别说话，我耳朵被炸聋了，我听不见你说什么，待着别动，别干扰到我。”

　　大伊万在听到高扬的话之后，立刻识相的平躺下来不动了，看看屋里满地的尸体就知道，坐在他床边的这个人是来救他的，从昏迷中醒来就看到这么场景，虽然很惊悚，但大伊万真的很高兴。

　　只是大伊万非常想知道坐在他旁边的这个白发老头是谁，花白的头发，满脸的皱纹，大伊万努力回忆，然后突然觉得这个人他似乎见过。

　　作为一个心脏病人，大伊万很快就想了起来，这不是他去开普敦大学附属医院检查时，见过好几次的哪位巴纳德教授吗。

　　大伊万惊诧万分，而这时，门突然被踢开了，两个端着枪的人猛然冲入，大伊万的脑子还没明白过来是怎么回事，他身边的巴纳德教授啪啪两枪后，两个冲进来的人身体打着旋就倒在了地上。

　　两人冲进门的时候就开枪了，他们并没有打算继续留着大伊万这个活口，两个人与其说是想干掉高扬，倒不如说是只想打死大伊万。

　　虽然高扬的动作不能说慢，但其中一个还是有机会打出了至少三发子弹，不过大伊万只觉得身上一疼，两个攻入的人也就倒在了地上。

　　当冲进来的两人都倒下之后，大伊万才反应过来发生了什么，他震惊的目瞪口呆，然后就看见巴纳德教授朝着门爬了过去。

　　进来的两个人都带着夜视仪，脸上扣着面罩，只不过其中一个穿着西服，另一个穿着黑色的战术服，另外他们每个人的眉心处都多了一个弹洞。

　　高扬几乎要虚脱了，但是看着冲进来的人其中一个身上穿的是西服，这让他很高兴，如果不是没人了，那么攻入的肯定是穿着战术服的特别突击队，而不会是穿着西服的人。

　　等了等，没有人再进入之后，高扬往旁边看了一眼，却见大伊万一脸痛苦的神色。

　　高扬知道大伊万应该是中弹了，刚才那个穿战术服的人明显是想朝躺在床上的大伊万开枪，否则的话，情况会怎么样还真是很难说，但他没时间去查看大伊万的伤势。

　　爬到了尸体旁边，高扬先是一把拽下了一个夜视仪，扣在自己的头上后，随即拿下了一个面罩，但是想想带上面罩需要的时间，他最终还是没有把面罩给自己戴上去。

　　在穿着作战服的尸体上看了看，没看见有手榴弹，这解释了高扬的疑问，他知道为什么两人攻入的时候为什么不先扔手榴弹了，因为他们没有了，扔光了。

　　有了夜视仪，就能继续封锁走廊，高扬想了想，没有用尸体手中的M4步枪换下手上的冲锋枪，趴在门口，迅速朝外探了探头，发现走廊里并没有人之后，高扬情不自禁的笑了笑，看情况，他这条命应该是保住了。

　　高扬扭头看着大伊万，因为他趴着的时候角度太低，他并不能看到床上的大伊万是什么情况，于是他大喊道：“你怎么样？”

　　大伊万平躺着看了看自己的左臂，一发子弹穿过了他的左臂，还有一发子弹在他的腋窝处的衣服上钻了个洞，还有就是左侧胸上被开除了一条口子，不过，伤都不重。

　　大伊万长舒了一口气，神经兮兮的笑了几声后，大声道：“我没事，死不了。”

　　说完之后，大伊万才想起来那位巴纳德教授说自己耳朵聋了，于是他举起了右臂，做了个ok的手势。


第686章 逃出生天

　　高扬其实没看到大伊万的手势，他喊了一嗓子只是下意识的行为，而且他也没时间一直看着大伊万会做什么手势。

　　用单目镜的红外夜视仪看过去，一只眼睛能够透过烟雾看到走廊另一端的情况，而另一只眼，却只能看到滚滚的浓烟，这种差别让高扬非常不习惯，也非常难受。

　　高扬觉得援军应该快到了才对，如果不是他的援军把外面的守军都给打掉了或者压制住，他承受的压力肯定会更大。

　　现在摆在高扬面前的问题是，他无法分辨敌我。

　　别人喊什么他听不到，肉眼能分辨敌我，但是视线全被浓烟挡住了，夜视仪能看到人，却无法分出敌我，所以，看到了人之后是开枪还是不开枪，这是个问题。

　　高扬想了想，低声道：“你们能听到我说什么吗？我现在什么都听不到，我守着门口，如果是自己人，在楼梯口给我挥挥手。”

　　声波透过窃听器，传到了莱恩的耳机上，随后莱恩立刻拿着对讲机道：“注意，公羊听不见声音，他还守着楼梯口，进攻人员在二楼楼梯口挥手分辨敌我。”

　　李金方冲的最快，他和艾琳一左一右顺着楼梯跑了上来，在看到二楼的滚滚浓烟，然后又看到了一个顺着倒在楼梯上的尸体后，李金方立刻停下了脚步，就在这时，他从耳机里听到了莱恩的提示。

　　李金方立刻把右手伸出了墙角晃了晃，他可不敢贸然冲出去，然后挨高扬打出的枪子儿。

　　高扬也是在纳闷，他刚刚说完，墙角就有人挥手，可别是自己说话的声音被人听到然后冒充自己人就行，不过就在这时，他发现在墙角挥手的人做了个几个简单的手语。

　　手语的内容太熟悉了，高扬心里一松，大声道：“过来吧。”

　　李金方挥了下手，和身后的人立刻向前跑了过去。

　　看着浓烟涌动，然后李金方和艾琳从浓烟中冲了出来，然后乌里杨科也跟着冲了出来，高扬总算能彻底松下一口气了。

　　李金方和艾琳看到满身是血的高扬，都是心里一紧，两个人一个持枪警戒，而李金方却是立刻俯身去检查高扬身上的伤势。

　　乌里杨科也是低头看了高扬一眼后，随即跑到了大伊万的床边，看着大伊万的身上都是血，乌里杨科先是吓了个半死，不过他随即就发现大伊万是睁着眼睛的。

　　“你还好吗？”

　　大伊万没有回答乌里杨科的问题，却是直接指着高扬道：“他是怎么回事，巴纳德教授是怎么回事？”

　　乌里杨科急声道：“他是公羊！你怎么样？”

　　大伊万把嘴一咧，道：“死不了，死不了了，竟然是公羊！我说嘛，不过他怎么会变成巴纳德教授的样子。”

　　乌里杨科可没空给大伊万解答疑问，他把手一挥，对紧跟着进入房间的人大吼道：“快，抬上他们两个，我们撤！”

　　大伊万不便行动，乌里杨科他们早就为此做好了准备，不过，他们准备了两个简易担架。

　　一个担架用来抬大伊万，另一个，则是准备用来抬高扬的，虽然没有明说，但乌里杨科和伊凡已经做好了用担架抬出两具尸体的准备了，现在嘛，担架还是派上了设想中最好的用途，不是抬死人，而是抬伤员。

　　李金方在高扬身上胡乱的看了一遍，发现没有枪眼之后，立刻大声道：“快抬走，快抬走！”

　　在被人放到担架上的时候，高扬对着李金方大声道：“你们可算来了，都没事吧？”

　　李金方做了个一切平安的手势后，随即跟在高扬的身边，和艾琳一左一右，护送着高扬开始向外跑去。

　　从楼梯上往下跑的时候，后续进入的人已经站在了楼梯上了，在侧身给抬担架的人让开通路之后，一个个不由兴奋的大喊了几声。

　　高扬看着他从眼前迅速掠过的脸，撒旦的人他全看到了，一个都不落，他躺在担架上，举着一只手，做出了一个OK的手势，来给那些看着他一个个忧心忡忡的兄弟们吃个定心丸。

　　跑出了院子，经过大门口的时候，高扬看到了外面一地的尸体和伤员。

　　看来伤亡不小，高扬忍不住叹了口气。

　　其实高扬早就知道，在这场中心开花，然后固守待援的战斗里，他很危险，而那些进攻的人也很危险。

　　最关键的人是高扬，这一点毋庸置疑，他成功了，一切才有继续下去的意义，他失败了，那么做什么都是无用功，充其量能把一场解救人质的战斗变成一场复仇之战而已，但是，也正是因为这次战斗的特殊，从外面进攻的援军风险变大了很多。

　　高扬在里面中心开花，援军必须在外面迅速进攻，但这个迅速，却又不能像正常的战斗那么打。

　　火箭筒，迫击炮，伊凡和乌里杨科能找到足够多的重火力先对总领馆进行炮火准备，如果是正常的战斗，先炮火犁地，然后人员进入就行，纵使炮火不能解决战斗，却也能让压力大减，但是这次战斗这种手段却都不能用。

　　这场战斗最关键的就是时间，如果先用炮火犁地，顺便让狙击手精确射杀总领馆内的守军，这很容易就能做到，但是，这么一来就会耽误时间，外面的仗打的再顺利，可只要高扬在大楼里面扛不住，守不住了，外面打的再好，伤亡再小也都没有了任何意义。

　　最好的办法，就是最简单最直接的办法，直接冲进总领馆，人员以最快的速度进入大楼去救援孤身一人作战的高扬。

　　说白了，就是伊凡和乌里杨科用人命为代价，以最快能进入大楼的战术来进攻，至于人员伤亡的问题，根本不予考虑。

　　不惜一切代价，不给CIA特别行动组的人从院子里进入大楼的时间和机会，不给CIA的人调集人手攻击高扬和杀掉大伊万的机会。

　　为什么要分成两拨攻击？就是要让第一拨人拖住院子里的守军，让他们认为有机会守住总领馆，但又要给守军以压力，让他们无法分兵进入总领馆大楼，如果第一拨乘车进攻的人顺利攻进了院子最好，接下来直接再全力进攻大楼就行了，如果无法攻入院子，那就和第二拨的步行发起冲击的人合力攻进去。

　　结果还不错，在特别行动组的人把大楼内部的守卫调了几个人到院子里后，高扬第一时间需要面对的敌人少了一半。

　　美国人其实已经料到可能会有人铤而走险强行营救大伊万，所以他们也做好了心理准备和战斗上的布置，但是他们怎么也没想到，战斗竟然会在最内部，防守力量最强的核心地带打起来。

　　看守大伊万的人根本没办法向外通报发生了什么，同一层楼里的人听到枪声，再跑过去查看枪声的来由也只是多添了两条命，等着守在一楼大厅内的特别行动组人员分出去两个人查看情况并被打死之后，所有人才明白原来上面已经发生了枪战，只是到了这个时候，美国人都没办法搞明白到底发生了什么。

　　看守大伊万的力量不可谓不强，就算战斗不利，美国人也认为他们能绝对保证不会让大伊万被救出去。

　　美国人像保护心脏一样看守着大伊万，但是看守大伊万的六个人真的被高扬给干掉之后，防守力量最强的核心地带也就彻底失去了防御，当心脏都被人一把攥住了，外面的一层壳防御再强也就失去了意义。

　　战斗一共只持续了三分钟左右，但双方的伤亡都很大，美国人的战斗人员全部阵亡，不过大部分的人，比如总领馆内的文职人员躲在自己的屋子里不敢露头，却是什么事都没有，毕竟乌里杨科他们的目的是把大伊万救出来，而不是跑来杀人的。

　　把大伊万和高扬送出了总领馆之后，乌里杨科才兴奋的大吼道：“所有人撤离，带上尸体，回第一集结点。”

　　把高扬和大伊万送出去之后，还守在各个位置警戒的人开始陆续退出，他们抬上了阵亡者的尸体，确认没有遗漏下伤员和尸体之后，立刻快速离开了总领馆。

　　把高扬和大伊万抬上车并跑了起来之后，乌里杨科才兴奋的在对讲机里大声道：“我们成功了，两个人都活着出来了。”

　　伊凡急声道：“我已经知道了，他们的情况怎么样？”

　　“不是很好，看起来很糟糕，但我还不知道具体情况。”

　　伊凡急声道：“马上送去医院，就去开普敦大学附属医院，不必担心太多，大伊万只要活着被救了出来，我们就不会有任何事，还有，刚才有人和我联系过了，你们的战场打扫好了之后，南非的警察和军队就会进入总领馆善后。”

　　乌里杨科看了看外面，道：“我已经看到了警灯，让他们进去吧，我们已经打扫好了，还有，这事太大了，美国人会疯的，你觉得我们待在南非安全吗？”

　　伊凡犹豫了一下之后，立刻道：“先把人送去医院急救，其他人立刻分散离开南非，等大伊万身体没问题之后，我们去南美！”


第687章 大伊万的承诺

　　刚把总领馆给端了，打死了至少二十多号子人，然后立马送去开普敦最好的医院里对伤员进行急救，高扬总觉得事情不带这么干的。

　　太高调了，太猖狂了。

　　就算上头有人罩着，不是，是有利益相关的合作者全力维护，事情也不是这么干的啊，这不是全力拉仇恨的嘛。

　　在乌里杨科兴奋的和伊凡商量着把他送进医院的时候，高扬从后面拍了拍乌里杨科的肩膀，道：“伙计，还是别去医院了吧？”

　　乌里杨科扭头看了高扬一眼，道：“可是大伊万的胳膊断了，而且他的心脏随时可能出现问题，如果不去医院，就没有足够的医疗仪器给他检查。”

　　大伊万被送上车之后就一直闭着眼睛一言不发，这时他睁开了眼，沉声道：“没关系，去医院，公羊，我保证你的安全不会有任何问题，乌里，给我一个电话。”

　　乌里杨科小声道：“老板，你的身体没问题吗？我觉得你还是先静心休养比较好，有些事，可以慢慢处理的。”

　　大伊万摇了摇头，道：“我的身体我清楚，我没事，我的心脏很好，现在不是休息的时候，很多事必须抓紧时间处理，否则就没机会了，告诉我，哈伊尔科夫在哪里？我的护卫情况怎么样了？他们都死了吗？”

　　乌里杨科有些为难的道：“老板，你得保持平静。”

　　大伊万笑了笑，道：“我很平静，心情也很好，他们没弄死我，现在就该死我弄死他们了，告诉我现在的情况。”

　　乌里杨科思索了片刻后，小心翼翼的道：“哈伊尔科夫，还在南非方面的手里控制着，现在在比勒陀利亚，你的护卫，活下来很多，他们被关在了南非的某个军营里。”

　　大伊万冷冷一笑，道：“有人得为此付出代价，给我电话。”

　　乌里杨科拿出了一个电话，递给了大伊万，然后小心的道：“老板，我和公羊是不是换辆车坐？或者等你到了僻静的地方之后再打电话？”

　　大伊万看了看乌里杨科，微微一笑，道：“只有你和伊凡吗？我发现来的人全是你和伊凡的手下。”

　　作为旁观者，高扬也知道戏肉来了，只要乌里杨科不傻，这时候就该表功了。

　　确实只有乌里杨科和伊凡肯不惜一切代价营救大伊万，乌里杨科也不用添油加醋，只需要把真实情况一说，大伊万稍微有点儿良心也不能亏待了他，结果让高扬没想到的是，乌里杨科支吾了几声后，却是小声道：“波洛维奇其实也想来的，只是他还没来得及吧，安德烈，他派出了人来，只是太远没赶上，说不定他的人很快也就到了。”

　　大伊万笑了笑，道：“这一次是我大意了，乌里，我以为你会问是谁出卖了我，但是我没想到你竟然没问。”

　　大伊万说话很跳脱，没头没脑的说了一句后，却是看着高扬道：“你这张脸，完全让我无法把你和公羊联系起来，谢谢你，我知道你承受了多大的风险，其实你一开枪我就醒了，你做的一切我都看到了。”

　　高扬有气无力的笑了笑，却没有吭声。

　　大伊万转向乌里杨科，道：“你们答应了给公羊多少钱？加倍给他，不，三倍给他，不管你们打算出多少钱，三倍给他。”

　　乌里杨科笑的很尴尬，道：“老板，你误会了，公羊和他的撒旦佣兵团，不要钱，知道你出了事，他们自愿来帮忙的，我们压根儿就没提钱，实际上，我和伊凡一时间能调用的钱也没多少，说实话，短时间也筹措不到给撒旦佣兵团的佣金。”

　　大伊万一脸的震惊看向了高扬，道：“为什么？”

　　高扬挥了挥手，道：“朋友嘛，你帮了我们不少忙，你出了事，我们能帮就帮一下，谈什么钱嘛。”

　　大伊万点了点头，突然一笑，道：“我没想到，我真的没想到，除了伊凡和乌里杨科，竟然还有人愿意不讲条件的来营救我。”

　　脸上的笑意浓了几分后，大伊万对着乌里杨科道：“乌里，你打算退休吗？”

　　乌里杨科愕然道：“不，不，我没打算退休，你都没事了，我为什么要退休？我还想大干一场呢。”

　　大伊万淡淡的道：“你知道的，乌里，伊凡是我的侄子，他是我的接班人，他必须救我，但是你肯救我，我有些意外，坦白说吧乌里，你愿意帮伊凡撑起我的帝国吗？”

　　乌里杨科瞠目结舌的道：“你，你是什么意思？”

　　大伊万微笑道：“如果你想退休，我就给你一笔钱，让你过上富豪的日子，既然你不愿意退休，那么你就把亚洲也接到手里吧，是整个亚洲，以后你不是给我打工了，我们是合伙人。”

　　乌里杨科咽了口唾沫，道：“亚洲？可是……”

　　大伊万微笑道：“没有可是，如果波洛维奇识趣，他会把手里的资源都交给你的，如果他不识趣，我不介意让他明白他错过了什么，我知道波洛维奇是你的引路人，他为我工作多年，所以只要他识趣，我会给波洛维奇一个体面的结局退休的，但是他不可能再为我工作了。”

　　乌里杨科失魂落魄的点了点头，道：“那东亚，东亚……”

　　“整个亚洲都给你，东亚当然也是你的，顺便告诉你，是维克托出卖了我，他和达姆尼亚诺维奇一起出卖了我，所以，亚洲当然由你来接手了。”

　　大伊万淡淡的说完之后，看向了高扬，沉声道：“公羊，我还欠着你一个人情，你救了我唯一的侄子，我还没有报答你，现在你又救了我，我这个人，有仇报仇，有恩报恩，你和伊凡还有乌里杨科与我的关系不同，你不是为了钱而救我，那我就欠你一条命，你不喜欢谈钱，那我就不和你谈钱，稍等一下，我会给你一个交代的。”

　　说完之后，大伊万把乌里杨科给他的电话放在了腿上，用还能动弹的右手拨了个电话，然后很快用俄语道：“我是大伊万，现在，到南非来见我，顺便把维克托和达姆尼亚诺维奇找出来，干掉他们两个。”

　　淡淡的说了一句后，大伊万很快又道：“不，不对美国展开报复，目前最要紧的，是让我的朋友从这件事里脱身，不要让他们被美国人盯上，为了保证他们的安全，复仇计划可以暂时放一放，来南非的时候，带上所有清洁工。”

　　挂断了电话之后，大伊万对着高扬笑道：“我很抱歉把你牵扯了进来，但我也很高兴你来救我，请放心，我保证不会让你因为这件事情而遭到CIA的追杀。”

　　高扬确实很需要大伊万的保证，他点了点头道：“这样最好不过了，说实话，我确实挺担心这个的。”

　　乌里杨科也是小心翼翼的道：“老板，我们毕竟是干掉了很多CIA的人，这一来，我们算是直接和美国人对上了，需要不需要做出些应对呢？”

　　大伊万点了点头，道：“肯定需要，我们终究还是没办法和美国作对，我们死了很多人，CIA也死了很多人，但我想美国方面会封锁这个消息的，所以我们还有谈判的余地，如果大家能把这一页翻过去，那最好不过，如果美国人还想干掉我，哼，把我逼急了，我就给美国再来次911。”

　　说话间，乌里杨科拿着的对讲机又响了。

　　“乌里，我已经到医院了，我先在医院安排一下，记得别把公羊直接送去急救，他得先卸妆，然后让美杜莎再给他简单的化妆，避免让公羊在这里留下任何影像，莱恩说要想消除公羊他们的痕迹，得注意到每一个方面。”

　　大伊万看了高扬一眼，对着乌里杨科道：“公羊等不了那么久，告诉伊凡，给公羊他们的清洁工作我接手了。”

　　高扬苦笑了一声，指了指自己的脸，道：“我还没卸妆呢，你想让我顶着巴纳德教授的脸去医院吗？”

　　大伊万看了看高扬，笑道：“没关系，就用这张脸出现吧，大不了别和真正的巴纳德教授碰面就好，免得把巴纳德教授也吓出心脏病来。”

　　时间不长，汽车就开到了开普敦大学附属医院，伊凡亲自从外面打开了车门后，一脸激动的让人把大伊万放在推车上，这时还不是说话的时候，大伊万得赶快送去检查才行，他的外伤和心脏病都拖不得。

　　等大伊万被人推车离开的时候，大伊万用手势让人停下后，对着高扬笑道：“我不知道什么时候才能结束，在这里总是医生最大，所以你可千万别急着离开，等着我，我还有事要和你说呢。”

　　等着把大伊万推走之后，伊凡一脸感激的扶着高扬从另一边的车门下来之后，对着高扬道：“我得先去看看大伊万，我们待会儿再见。”

　　乌里杨科对着伊凡小声道：“你去照看着大伊万，我来照顾公羊。”

　　伊凡对高扬道歉之后，急匆匆的去追赶大伊万了，而这时莱恩和美杜莎却是走到了高扬身前，两个人一起对着高扬伸出了大拇指，随后莱恩低声道：“太完美了，伙计，你比我想象的厉害多了。”

　　高扬有气无力的道：“拜托，能不能先给我止血之后，咱们再聊？”


第688章 猜一猜

　　睡了一觉，精神好了很多的高扬一个人待在屋子里，正在无聊的看着电视。

　　救出大伊万已经过去了一天一夜的时间，接受了紧急治疗，并且输了血之后，高扬就被送到了开普敦郊区一个地方养伤，不过只有高扬一个人，大伊万还在医院，而格罗廖夫他们，在把大伊万救出来之后，就立刻被乌里杨科送走了。

　　除了高扬，其他人都是从哪来的回哪儿去，当天晚上就分批乘坐客气离开了，而且小唐尼也是刚下了飞机，就立刻带着所有的装备又上了飞机回去了，这也是为了安全考虑，毕竟美国人的总领馆不是那么好打的，打完之后，不管美国是否要报复，总得把自己从里面摘出去才是最要紧的。

　　大伊万派来了清洁工，所谓的清洁工，就是专门消除罪证的。

　　高扬不知道是什么人具体负责清除他们在南非的痕迹，但他知道有很多人在做这件事，大伊万的身份不是秘密，想保密也不可能，但是清洁工要把他们参与了进攻总领馆的一切痕迹抹去还是没问题的。

　　清洁工的工作是个细致而繁杂的过程，他们要在南非把撒旦佣兵团存在过的痕迹彻底抹去，就得从源头开始做起，按他们的说法就是清洁工作要从迪拜开始做。

　　清洁工需要把高扬进入总领馆之后干的事安在另一个人头上，而且这个人的身份要被CIA查出来，并深信不疑，让CIA完全不会查到撒旦佣兵团的头上就行了，简单来说，就是寻找替死鬼，而且这个替死鬼还得是自愿的，会把所有的事情都扛下来。

　　如果撒旦佣兵团被盯上了，那么高扬他们想置身事外就不太可能，但如果CIA从一开始就没注意到他们，只是把注意力都放在大伊万的身上，那自然一切都没问题。

　　高扬觉得事情可能真的会如大伊万所说的那样发展，CIA没能把大伊万带回国内，也没能干掉大伊万，那就不会再纠缠不清，至少在有把握将大伊万干掉并且将他的势力也连根拔起之前，美国方面不会轻举妄动。

　　大伊万不可能有实力能与美国对抗，但大伊万却有狠狠的给美国来一下的实力。

　　在总领馆发生的事已经上了电视，暗流会继续涌动这不必多提，而在明面上，美国方面连替死鬼都找好了。

　　高扬正在看的电视上说的很清楚，一伙来历不明恐布份子袭击了美国驻南非开普敦总领事馆，并短暂的攻入了建筑内部，但是在南非的保安守卫下，恐布分子很快被击退了，美国方面没有人受伤，更没人死亡，南非方面，阵亡了两个士兵，但是他们击毙了七个恐布分子。

　　美国表态会彻查此事，南非表示会彻查此事，并加强对美国使领馆的安保力量，其他的，一概不会有人提起，美国人死了二十多个CIA的精英特工这种事，不会出现在任何档案上，只是会在CIA内部多出了二十多个无名英雄而已。

　　至于南非摆了美国一道，这种事更是不会有任何人提起，美国肯定会找机会狠狠的给南非阴上几回，以发泄自己的一口怒气，但世人不会知道根子是出在那里，甚至都不会知道美国曾出手阴过南非。

　　脖子上的伤口疼的有些让人心烦意乱，高扬看了会儿电视，觉得没意思就把电视给关了。

　　高扬本来打算乘着有时间，要去以色列的训练营里好好合练一段时间的，但是他这一受伤，十天半个月的是训练不成了。

　　布鲁斯伤了，没一个月的时间好不了，拉斐尔和艾琳本来在叙利亚也受了轻伤，倒是不影响活动，所以他们才能在迪拜随意去玩，但是能活动不代表可以剧烈活动，这次两个人剧烈的跑动作战，本来不是很严重的伤势却是加重了，十天半个月的也没法进行训练，十个人少了四个，其中两个还是最需要合练的新人，这还合练个屁啊。

　　合练短时间内是没法进行了，撒旦佣兵团算是彻底的放了个大假，想留在迪拜玩的，就可以一直玩下去了，天天住总统套房也没关系，反正有大伊万请客。

　　就是高扬一个人比较难受，他的伤说重吧不重，说轻吧却也不轻，留在南非观察两天再去别处养伤就行了，可就是观察的这两天不好熬。

　　高扬正琢磨着能动了去哪儿溜达一下呢，就听有人敲门，随即门就被推开了，却见乌里杨科拿着一摞子资料走到了他的床前。

　　大伊万救了出来，但肯定还有好多事情要处理，这一天两夜的时间高扬就没见着过伊凡和乌里杨科，而此时再见乌里杨科的时候，却见乌里杨科是一脸的喜气洋洋。

　　一见高扬，乌里杨科把手上的文件往高扬的床头上一放，随即就给高扬重重的来了个拥抱。

　　乌里杨科热情的有些过分了，把乌里杨科推开之后，高扬皱眉道：“我不习惯跟男人楼那么紧，说吧，有什么好事儿？”

　　乌里杨科松了松领带，在高扬的床边坐下之后，长声叹道：“这两天可累死我了，不过，一切总算又步入了正规，大伊万没事，他的心脏虽然有问题，但是在安全范围以内，还有，高，我得感谢你，我得好好的感谢你才行。”

　　高扬笑道：“废话，你这次得大出血才行了，怎么着，亚洲这么快就落到你手里了？”

　　乌里杨科笑道：“哪有那么快，从人手到渠道，再到市场，我想接手每半年时间都不行。”

　　高扬笑道：“你以后也是大人物了，非洲，整个亚洲，这是世界上军火卖最好的地方了。”

　　乌里杨科正色道：“没有你，就没有今天的我，我说的是实话，我能得到这些，都是因为你把大伊万活着弄了出来，还有，我原来卖军火，只能赚一些佣金，但现在，我和大伊万是合伙人，你知道这意味着什么吗？”

　　高扬好奇的道：“意味着什么？”

　　乌里杨科叹声道：“我不用出本钱，但是卖掉的所有军火，我能抽一半的利润，一半！”

　　高扬惊道：“这么厉害？大伊万够大方的啊！”

　　乌里杨科点了点头，道：“大伊万对敌人够狠，对自己人也够好，要不然，他凭什么能有今天的地位。”

　　说完后，乌里杨科看了看没人的屋子，故作神秘的俯身在高扬耳边轻声道：“大伊万对我够大方，对你也不会小气，你猜猜，他想用什么大手笔来报答你，猜一猜嘛。”


第689章 钱太多了烫手

　　没头没尾的，高扬怎么能猜的出来大伊万打算怎么答谢他，不过看着乌里杨科兴致勃勃的样子，高扬怎么着也得配合一下了。

　　“嗯，一千万美元，不，两千万，不，三千万美元？”

　　乌里杨科一脸不屑的道：“伙计，你就不能有点儿想象力？还有，大伊万都说了不跟你谈钱了，那就肯定不会给你钱，猜别的。”

　　高扬看了看床头的文件夹，随手拿了起来，道：“肯定是这个，我看看，嗯，这是什么？巴恩斯·犹太医院，克勒斯教授，UCSF医学中心整形外科，马莉安娜医生，洛杉矶科博斯坦纳整形诊所，斯坦纳医生，这都是什么？什么意思？”

　　乌里杨科一把拿过了高扬手里的文件夹，往旁边一放，大声道：“看这个干什么，别着急，这是给你找的整形医院和最好的医生，你挑一个，我派人去给你预约时间，你不是担心脖子上留下疤痕不好嘛，你随便挑个好医院，全世界那里都行。”

　　高扬摸了摸脖子上的纱布，道：“不至于吧，还去什么整形医院啊，我就是担心，嗯，你知道的，我们这行，不能有太明显的特征，不过只要不留下明显的疤痕就算了，何必去整形呢。”

　　乌里杨科不耐烦的道：“去整形医院保险，嘿，我们待会儿再说这个，继续我们刚才的话题，你倒是猜啊，你觉得大伊万会送你什么？”

　　高岩挠头道：“这我怎么可能猜的到嘛。”

　　乌里杨科神秘兮兮的道：“你想一想，我，愿意抛下一切救大伊万，所以他就给了我合伙人的身份，然后让我总管非洲和整个亚洲的生意，那么你倒是猜猜我要是把全部都接手之后，一年能挣多少钱？”

　　高扬知道乌里杨科以前只是挣提成，所以能挣到的其实真的有限，但是乌里杨科以后要是和大伊万平分利润的，那挣的可就多了。

　　高扬不知道亚洲和非洲的军火市场到底有多大，但是想想世界上最动荡的地方就在亚洲，乌里杨科一年怎么也少挣不了，琢磨了片刻之后，高扬小心翼翼的道：“亚洲和非洲，你全都接手，一年怎么也得挣一千万美元了吧？”

　　乌里杨科不屑的一笑，把手一挥，道：“继续猜，提示你一下，往多了猜。”

　　高扬瞪大了眼睛，道：“少了？那么，一个亿？”

　　乌里杨科干笑了两声，道：“多了，太多了，一亿是没有的，我还是实话告诉你吧，这个数！”

　　乌里杨科伸出了三根手指，高扬失声道：“三千万！”

　　“没错，干的好了，至少三千万美元！纯利润！就算我接手之后暂时挣不了那么多，但一年至少能纯赚一千五百万到两千万，你想想，现在中东和北非都乱成了一锅粥，以后这就是热点地区啊！这就是钱啊！我不仅接手了亚洲，而且还是合伙人，对半分账的合伙人，而且我还赶上了动荡不安的年代，这是最好的时候，哈哈，祝贺我吧，我要发达了！”

　　“法克，祝贺你，乌里，太应该祝贺了。”

　　衷心的祝贺了乌里杨科之后，高扬却是觉得有点儿不妥，当下道：“乌里，我有句话也不知道该说不该说，我觉得吧，大伊万愿意报答你这是好的，但是你什么都不用付出，一下子就拿大伊万一半的利润，会不会，嗯，会不会不太好呢？唔，我相信大伊万不会有什么不好的想法，我就怕你的情况会让别人眼红啊。”

　　乌里杨科点了点头，小声道：“你也这样认为吗？没错，其实我也有这个顾虑，我发达的太快了，这会让人眼红的，我决定和大伊万商量一下，让他别给我一半的分成，只要给我百分之二十的利润，干上两年我就一辈子都花不完，你知道的，很多时候，太张扬了确实不是什么好事。”

　　乌里杨科毕竟和伊凡不一样，伊凡是大伊万的亲侄子，一直就是大伊万选定的接班人，不管大伊万给他什么，都不会有人眼红伊凡，但是乌里杨科就不一样了，虽然乌里杨科是拼上了身家性命去营救大伊万，但别人可不管这么多。

　　这世上得红眼病的人太多，有些人不会看到乌里杨科做了什么，但是看到乌里杨科从一夜暴富开始大发特发，肯定有人会看不过眼的。

　　乌里杨科明白祸福相依的道理，高扬也不必多说什么了，而这时乌里杨科却是笑道：“想想吧，高，大伊万给我的是一年三千万美元纯利润的生意，那么他会给你什么？”

　　高扬挠头道：“难不成他要给我一批军火？”

　　乌里杨科笑道：“对了一部分，但只是很小的一部分，给你军火干什么？让你改行当军火贩子？别逗了，大伊万可不会干这种事，他给你的，比你想象的要大！”

　　高扬又惊又喜，但他是真想不到大伊万会给他什么了，而这时乌里杨科再次神秘兮兮的道：“我告诉你吧，大伊万这两天有空就在查他的产业，我看他是想从中挑出一部分来送给你，我说过，大伊万可不是小气的人，他要是大方起来，比任何人都大方。”

　　高扬惊道：“产业？你说的是产业这个词？”

　　乌里杨科点了点头，小声道：“我现在已经知道的，大伊万问过我意见的，已经有两个选择，一个船队，或者，一个油田！”

　　高扬瞪大了眼，道：“船队？油田！”

　　乌里杨科小声道：“大伊万有一支远洋货运船队，确切的说，是股份！知道法国达飞航运这个公司吗？世界第三大航运公司，大伊万暗中拥有这个公司百分之二十七的股份，其中来历很干净，能够给你的，能占到百分之四到百分之七，具体的还需要进一步核查，但给你的股份绝对不会牵连到大伊万身上，是绝对安全而又干净的股份！”

　　高扬失声道：“法国达飞的股份？百分之几来着，抱歉我刚才有些走神儿，乌里，你不是开玩笑吧？”

　　乌里杨科不屑的一笑，道：“我跟你开什么玩笑不好，这时候跟你开这个玩笑？大伊万亲自和我说的，他是开玩笑的人吗？不过达飞股份转让是个很复杂的过程，也很麻烦，你先听我说第二个选择，那就是油田。”

　　高扬情不自禁的摸了摸鼻子，道：“你是说，我也有可能当上石油大富豪？就像，就像中东那帮人？”

　　乌里杨科把手一拍，哈哈一笑，道：“没错！就是这样！就是这样，成天除了怎么花钱什么都不想的石油大亨，唯一不同的就是地点，油田所在的位置你可是去过的，就在南苏丹！”

　　高扬咽了口唾沫，道：“南苏丹的油田！一整个油田，不是某些股份？”

　　乌里杨科点头道：“南苏丹北部的一个油田，产权百分百属于大伊万，探明储量是三亿桶，可开采的部分能有一亿五千万到两亿桶石油，现在还没有开采过，不过没关系，只要你愿意，你随时可以把油田卖掉，也可以和华夏的石油公司合伙开发，资金和仪器有人出，你只管卖石油，躺在家里数钱就行了！”

　　高扬吸了口冷气，道：“现在石油是九十六美元一桶，抛去成本，一桶能赚多少钱？”

　　“不一定，按照大伊万此前和人谈判破裂的一次合作来看的话！按照目前的价格，一桶能赚五十美元，这是抛去分给别人的部分之后剩下的，按照现在的价格，大伊万说了，这个油田高产可以达到一天两万桶的产量，就算将来储量少了，开采成本增大，一桶也能赚二十到三十美元。”

　　高扬失神的道：“这么算的话，一天两万桶就是一百万美元，一年就是三点六五亿美元，油田能开采二十年，加起来就是，七十多亿美元！这，听起来太夸张我不敢要啊。”

　　乌里杨科笑道：“伙计，你想的太简单了，哪有那么容易，我们说的是最最理想的状态，别忘了，你需要打点南苏丹保住你的油田，石油价格会有波动，将来采油的成本也会上升，而且你不能一直按照高产的产量来计算，开始的时候产量会很低，后期的产量也会很低，但是，总的来说，这个油田让你赚到手的钱达到二十亿美元是不会有任何问题的，当然了，这需要很多年。”

　　高扬吸了口气，道：“还是太大，不敢接啊。”

　　乌里杨科笑道：“管他那么多呢，法国达飞的股份也能让你躺在家里什么都不敢，一年就至少有一千万美元以上的分红，油田虽然麻烦了一些，但你不是认识一个美国大佬嘛，交给他合作开发不就行了。”

　　高扬还是喃喃自语道：“我总觉得这里面会有问题，这听起来太夸张了，乌里，我很难相信，也很难接受会有人一下子送我这么多钱，我甚至有些害怕了，不会出什么问题吧？”

　　乌里杨科耸肩道：“我刚知道自己一年能赚三千万，反应比你还夸张呢，不过，我问你个问题啊，你觉得这世界上，做什么生意最赚钱？”

　　高扬毫不犹豫的道：“公认的，一个是军火，一个是……”

　　乌里杨科微微一笑，道：“那么你再想想，大伊万作为世界上最大的军火商已经有二十年了，你觉得他会有多少身家？要送你多少东西才会让他觉得心疼呢？”


第690章 最适合你的

　　高扬想了想，其实也没仔细想，很快就释然了。

　　大伊万肯定是隐形富豪，这个不用说，唯一的问题就是大伊万到底有多少钱，不过，这个估计别人永远也无法知道了。

　　什么是隐形富豪，典型的是明面上的隐形富豪，比如罗斯柴尔德家族，比如杜邦家族，比如维根特斯坦家族，人人都知道他们有钱，而且绝对比什么财富排行榜上的首富还有钱的多，但具体有多少钱，没人知道。

　　另一种隐形富豪，就是大伊万这种军火巨头，或者大毒枭这种无法在阳光下生活的人了，但是他们的名字在明面上没人知道，可论财富的话，比不上罗斯柴尔德家族这种传承几百年的豪族，但比财富排行榜上的大部分人有钱却是毫无疑问了。

　　钱太多了拿着烫手，可没准儿这点钱对于人家大伊万来说根本不在乎，想明白这个关键，高扬呵呵的一笑，道：“这么说的话，我可以期待会有个大产业了。”

　　乌里杨科笑道：“当然了，这还用说嘛，你和我不一样，我就大伊万的船上，想下也下不来了，而大伊万给你的那份儿，都是千挑万选，觉得不会出任何问题才能给你的，否则的话，那里还需要挑来拣去的。”

　　高扬搓了搓手，叹气道：“幸福来得太突然，不是，这幸福来得太大了，我有点儿不敢相信啊，难道就是因为这一件事，我就成了亿万富翁？”

　　“当然了，事实就在眼前，你还担心什么？高，我印象里，你可不是这么胆小的人啊。”

　　高扬摇头道：“不是，不是胆小的问题，我觉得吧，这世上的一切都得是自己挣来的才踏实，我救大伊万，确实挺冒险的，但是大伊万给的回报太大了，大的我总觉得不靠谱，嗯，就是有些缺乏安全感。”

　　乌里杨科笑道：“你还是想太多了，这么大一笔财富砸头上，肯定有种做梦的感觉，不过，伙计你等着看吧，很快你就会受到确切消息了，知道我为什么要告诉你这些吗？因为要让你赶快考虑一下，当大伊万问你想要什么的时候，你也好容易做出选择。”

　　高扬开始认真地思考了，要一个大航运公司的股票，收益是长期性的，稳定的，而且基本上什么都不用管，只等着分红就是了，可以说大伊万是给了他一个长期饭票，不过话又说回来，分红能拿到手的钱，比起一个油田来还是少的多了。

　　油田嘛，好处就是只要开始运作，产了油最多三两年的功夫就能一年赚个上亿美元，但这个一来比较麻烦，需要投入很大的精力去开发，还有就是这个行业也不够稳定，尤其是南苏丹，一旦南苏丹又爆发了战乱什么的，就算有武力护着把油采出来也运不出去，风险确实比要航运公司的股票风险大了很多。

　　高扬开始和乌里杨科分析，两个人都觉得各有各的好处，至于那个更好，却是委实难以决断了。

　　正在两个人讨论的兴高采烈之时，门又被敲响了，高扬说了声请进之后，却是大伊万和伊凡一起走了进来。

　　高扬从床上跳了下来，对着大伊万笑道：“你的身体没问题了吗？”

　　大伊万的左胳膊被吊着，只用一个右手做了个曲臂的动作后，大笑道：“当然没问题，我壮的像头熊，感谢美国人，他们替我装了个心脏支架，其实我早就该装的，但我总是有些担心而不肯去，现在嘛，我一切都很好。”

　　笑着坐在了沙发上之后，大伊万对高扬摆了摆手，道：“坐下说，高，我和伊凡，我们叔侄两代人都欠你一条命，我要回报你，乌里这家伙在这里，他肯定和你说了吧，你考虑的怎么样了？”

　　高扬干笑了一声，道：“好吧，客套话我也不说了，不过，我现在真的没想好要什么。”

　　大伊万沉声道：“我有钱，但我却不能随心所欲的花钱，这很令人苦恼，我不能让你陷入和我一样的处境，所以，不管是什么，必须要安全才行，不能让任何人把你和我联系起来，这样的话，有些问题我得告诉你。”

　　顿了顿之后，大伊万沉声道：“达飞的股份，很安全，但是，要给到你的名下，至少还需要再过两道手才行，这需要时间，至少两年到三年，甚至需要四五年的时间，等有专人运作确认没有任何风险之后，才可以把百分之七的股份安全的转移到你手上。”

　　大伊万说话的时候，伸手从伊凡受伤要过了一叠文件，他扬了扬之后，乌里杨科接过去转交给了高扬。

　　等高扬拿上文件之后，大伊万继续道：“这些文件是我和南苏丹签的，一个油田，散布在总面积一千二百平方公里的土地上，我具有百分之百的所有权，把这个转给你，需要的时间比较短，因为现在所有人的名字是我特意找的一个幽灵名字，CIA应该还没有联系到我的身上，不过，保险起见，还是需要过道手才安全，有半年到一年的时间应该够了。”

　　大伊万说的正是高扬所顾虑的，就拿大伊万和摩根来说，论钱摩根比大伊万少多了，可摩根活的也比大伊万舒服多了，虽然来钱的路子都是非主流，但摩根干的毕竟是正经行业，有正当的身份，到哪里都被奉为上宾，而大伊万呢，躲在南非还得被人抄。

　　高扬宁可钱少点，够花就行了，但一定要安全，万一他要了大伊万的钱从此被美国人盯上，那可真就是有钱也没地方花不说，还得惦记着别被美国人干掉才行。

　　做一个雇佣兵，属于CIA根本不会注意的小虾米，这不会有事，但是成了一条大鱼被盯上之后，再想躲起来的话，那可就难了。

　　大伊万考虑的很周全，高扬基本上不用再担心什么了。

　　看了看手里的资料后，高扬笑道：“谢谢，非常感谢，不过我实在不知道那个更好。”

　　大伊万哈哈一笑道：“别着急，你还有第三个选择。”

　　说完之后，大伊万高声道：“把东西拿进来。”

　　一个人手里拎着一个手提箱就推门进来了，大伊万示意后，手提箱被直接放到了高扬身边。

　　“这是什么？”

　　大伊万微笑道：“打开看看，我个人认为，这才是最适合你的东西。”


第691章 要开就开大公司

　　手提箱并不是很大，但很沉，高扬打开了手提箱，发现里面装的满满的都是文件。

　　高扬拿出了一份钉在一起的文件，翻了翻，发现上面却是有卢旺达这个国家的资料和地图。

　　拿起第二份钉在一起的文件，首页上印着叙利亚国旗，国旗下面写的一行字内容是：在叙利亚开展安保工作的市场前景分析。

　　再往下翻，还有很多是各个国家的地图，以及这个国家与周边邻国的关系，还有就是各种武器的资料。

　　直升机，运输机，坦克，装甲车，成箱成箱的轻武器和弹药，各种武器全都有图片和文字介绍，但最关键的，这些武器的照片都是实拍，而且任何一种武器图片资料都有一行小字，绝大部分的内容是此物品来历清白，还有一小部分写的是此物品可洗白。

　　高扬抬起了头，看着大伊万道：“这些，是什么意思？”

　　大伊万微笑道：“我想了想，无论是给你航运公司的股份，还是给你个油田，对你而言似乎都不是很合适，这些都不是你所擅长的领域，所以我觉得做个安全商对你而言才是最好的选择。”

　　高扬道：“安全商？”

　　大伊万点了点头，道：“安全商，像南非EO或者装甲集团那样的大型跨国安全商！”

　　说完之后，大伊万摆了摆手，笑道：“这些资料，是我让人在这两天准备的，飞机，直升机，坦克大炮，所有的装备我送你，业务，我可以帮你拉一部分，你能在那些资料里任意一个国家建立你的总部或者分公司开展业务。”

　　高扬张大了嘴巴，他手里有十二个国家的资料，也就是说，他能在十二个国家开展业务，另外，他刚才并不精确的在心里统计了一下，如果资料上的武器是大伊万要送他的，那么他会有一架伊尔76大型运输机，一架C130运输机，五架米-24直升机，三架米-35直升机，四架S-70直升机，六辆T-72坦克，四辆M109A4155毫米自行榴弹炮，八辆2S31型120毫米自行迫榴炮，二十三辆BMP-2装甲车，九辆BMP-3装甲车，十二辆M113装甲车，另外还有两千把AK47步枪，三千把AK74，一千四百把M16，另外还有一张单子写了，步枪手榴弹和迫击炮这种轻武器，需要多少随时要，不限量，不限时，不限地点，想要开口。

　　这些武器，高扬第一感觉总价值绝对超过了两亿美元，光一架伊尔76就得几千万，一架C130也得几千万。

　　高扬只觉得自己的心跳的厉害，这些装备，足以武装一支超大型的安保队伍了，而且这支部队不是只能看家护院，是能在非洲这地方打一场国战的。

　　当年的南非EO公司，装备也不过如此了，甚至还不如高扬手上所能拥有的这些装备，至于什么黑水公司，跟高扬纸面上的装备力量一比就是个渣，纯渣渣。

　　高扬又不敢接了，这真不是他胆小，实在是大伊万扔过来的这堆东西太太太多了。

　　高扬只是个总数只有十人的超小型佣兵团的团长，现在，大伊万跟他说，你别干雇佣兵了，你去开个大公司好了，人数过万，装备齐全，有全球投放能力，分基随便开，在非洲看哪个不顺眼，弄个军事演习就吓死他。

　　这不是鸟枪换炮了好吧，这是鸟枪换了原子弹。

　　鸟枪换炮，高扬也就乐呵呵的接受了，但是鸟枪换成原子弹，高扬怕自己把给炸死了。

　　艰难的咽了口唾沫后，高扬摇了摇头，颤声道：“谢谢，但是不用了，大伊万，真的不用了，你给的太多了，我不能要。”

　　大伊万摆了摆手，笑道：“别客气，你可能觉得多，当对我来说给你这些这是最省钱省力的，你得搞清楚，别人买这些东西需要花很多钱，但我可是卖这个的，我只当是拿着库存做人情了。”

　　说完之后，大伊万笑道：“你也别以为开家超大型的安保公司有多难，我知道你和一个美国人有交情对不对？你可以注册一个公司，然后就能在美国人手里接活儿了，伊拉克，阿富汗，利比亚，你有很多活儿可干，美国现在急需有足够能力的民间安保公司帮他们做事。”

　　伊凡也是笑道：“如果你觉得开一家超大型的安保公司太引人注目，也可以拆分开啊，多注册几家，一部分正规的安保公司，给美国人干活儿，一部分黑户，那里打仗去哪里当雇佣兵捞钱，这还不是随便你了。”

　　大伊万笑道：“你可以在美国开间公司，在非洲开一家，在亚洲开一家，最关键的其实不是装备，而是你能否拉到业务，关于业务方面你可以放心，给你的资料里包含的国家都有业务可给你做，也可以让你建立驻地，至少在非洲，你有足够多的业务。”

　　乌里杨科也是急声道：“干吧，高，干吧，你的那个朋友，那个美国的大人物，他肯定能帮你从美军那里拿到合同，你稳赚不赔啊。”

　　高扬皱眉道：“可是，光有装备和业务不行，我得找人啊，而且养这些装备就需要很多钱，飞机需要机场，需要飞行员，直升机也是一样，我怎么可能有钱做这些呢。”

　　大伊万笑道：“人的问题，我没法帮你，但是人员无非就是发薪水，有业务再招人，干完活再给钱，钱并不是太大的问题，最关键的是你得能找到人手。”

　　高扬是真的心动了，做安保公司他还是很熟悉的，人手嘛，慢慢找肯定能找到足够的人，而且也不必一下子把摊子铺太大，完全可以一步步的来，关键是装备最烧钱了，如果大伊万一下送了这么多装备，剩下的可就全都是小钱了。

　　高扬点了点头，道：“我考虑考虑，我得考虑一下，猛然接触这么大的场面，我不知道自己能不能行。”

　　大伊万沉声道：“不必太着急，这些装备都是你的，先在我这里放着，你也省的花钱保养维护了，等你需要的时候，打个电话就给你送过去，这样你可以慢慢来，也不会一下子把摊子铺得太大。”

　　大伊万考虑的很周全，把高扬的顾虑全想到了，而且这还不算完，他继续道：“另外，你上来就开展大生意可能会陌生，我会给你两个人，他们都是这方面的专家，和那些国家交涉以及前期工作他们会帮着你做的。”

　　高扬知道想办成一件事没有那么简单的，但是大伊万给他铺路都铺到了这个份上，还有，他和摩根关系不错，有一句话大伊万说的很对，只要请摩根帮忙，从美国人手里接两个大活儿干也不是没有可能。

　　高扬的心尖都开始颤了。

　　天时地利人和啊，干了！

　　像比较于得到一些股份从此等着吃分红，或者给他个油田，高扬还是想开个安保公司，大型的！

　　“好！我干了，大伊万，你觉得我还需要做些什么？前期工作我需要准备些什么呢？”

　　大伊万不急不忙的道：“有很多前期工作要做的，比如注册公司，这个你必须自己来，免得被人把你和我联系到一起，还有，只是前期工作也需要笔钱，你得有启动资金才行。”

　　高扬点了点头，道：“我这就开始着手做准备，先把准备工作做起来，遇到什么问题就解决什么问题。”

　　大伊万沉声道：“我不会参与你的任何事，相反我还得和你保持距离，给你一个建议，你可以找人合伙一起干，找背景深厚，有人脉的合伙人，这样的话，不光对你找到业务有帮助，关键是可以帮你承担风险，当然，你得控制合伙人的股份，要保证你的公司绝对受你控制才行。”

　　高扬立刻点头，道：“没问题，我有合适的人选。”

　　大伊万笑道：“很好，看来你已经决定要成立一家安保公司了，那么我接下来只需继续关注这件事就好，我这边人员很快就能到位，给你移交装备的工作，最左三个月就能准备完成，具体的进展，就得看你自己了。”

　　高扬还是不太敢相信只是短短几句话的功夫，他就能从雇佣兵升级成大老板了，这比天上掉馅饼还夸张的多，以至于他始终有个感觉，就是这一切都不是真实的，都是在做梦。

　　正当高扬想说话的时候，门突然被敲响了，而且声音还很急，大伊万说了一声进来来，他的随从看起来很镇静，但是高扬总觉得还是有些不太对劲儿。

　　高扬觉得有大事发生了，他没有什么凭据，单纯的就是感觉而已。

　　果然，等着随从俯身在身边说了几句后，大伊万的眉头立刻皱了起来，然后他立刻大声道：“高，很抱歉你得离开了。”

　　说完之后，大伊万站了起来，一脸严肃的道：“乌里，伊凡，跟我一起离开，我们需要离开南非，高，清洁工会把你送走，不管发生任何事你都绝不要管，一切有清洁工负责就行，情况紧急，我没时间和你解释太多了，现在我们离开，快！”


第692章 大起大落

　　呼啦就是一大帮人冲进了房间里，然后一个穿着西服的人低声疾呼道：“快走，快走！”

　　几个人上去就扶大伊万，同时有两个人去扶伊凡，这时大伊万用手对着高扬和乌里杨科划拉了一下，沉声道：“保护他们两个。”

　　大伊万说完，立刻就是两个人上前要扶高扬，高扬的伤其实不太严重，远没到需要被人扶的地步，他只是来得及穿上了拖鞋，就被两个人夹在中间，簇拥着他向门外走去。

　　身边的两个人高扬能认出来，那是大伊万的保镖，专职贴身保镖，遇袭就拿自己去挡子弹的那种，而他们现在一个个全都把手枪掏了出来。

　　高扬还没明白发生了什么，就被一个保镖按着脖子，让他低着头被推到了门外，到了门外，又是二十多个手持步枪的人，此时一个个显得极是紧张。

　　高扬他们的落脚之处是个郊外的别墅，出了门就是个大院子，而这时院子里停了五辆汽车，车门都大开着，并且发动了起来，三四人推着大伊万就往车上去，而这时大伊万突然站住了脚，大声道：“慌什么！镇静些！”

　　训斥了一声之后，大伊万转身对着高扬沉声道：“你不能跟我一起走，太危险了，你会被单独送走的，可能有段时间我无法跟你联系，但是请记住，我说话向来算话，时机到了之后我会联系你的。”

　　说完之后，大伊万指着一个穿着条纹西服的人沉声道：“把公羊安全的送走，路上把事情向他解释一下，必须保证公羊不会被牵扯进来，不惜一切代价。”

　　说完之后，大伊万对着高扬点了点头，然后才挥了一下手，坐进了离他最近的一辆汽车。

　　这时大伊万身边的一个人才大声道：“分开，分开上车，快！”

　　高扬的头被人按着，后背被人推着，几乎是被小跑着推向了一辆豪华轿车，与此同时他也看到伊凡和乌里杨科同样被人推着上了汽车。

　　被大伊万嘱咐着要把高扬送走的人上了一辆汽车的副驾驶座，等着高扬被推上了同一辆车的后座上之后，两个一直推着他跑的保镖也随即从两边坐到了后座上。

　　把高扬夹在了中间后，两边的车门随即被重重的关上了，随后副驾驶座上的人就对着司机大声道：“走！”

　　汽车立刻尖叫着驶出了大门，汽车开出了别墅上了公路之后，立刻把速度提到了极限开始疯跑。

　　高扬彻底懵了，到现在他也不知道发生了什么，而这时副驾驶座上的人扭过了头，把一个小包递给高扬的同时急声道：“你的所有私人物品都在这里，但是除了一部电话和你的护照之外，其他的东西都销毁了，我必须保证你的身份不会泄露，还有，我叫马克伊文，再把你送出南非之前，我会一直跟着你。”

　　高扬接过了小包之后，急声道：“发生了什么事？”

　　高扬曾见过马克伊文一面，但并没有有任何交流，他只知道马克伊文是大伊万身边的助手之一，这个人四十来岁，非常的精干。

　　听到高扬的问题之后，马克伊文沉声道：“刚接到情报，美国人并没有像他们表现出来的那样，我们以为美国人暂时不会报复，但这只是美国人的阴谋，他们不仅要报复，而且来的很快。”

　　从把大伊万救出来的那一刻起，大伊万就开始连续的有动作，他联系南非的政要，把被南非控制着的人全都要了回来，并试图把被南非控制在手里的哈伊尔科夫也要出来，本来事情挺顺利的，结果突然之间一切就又不一样了。

　　高扬急声道：“现在是什么状况？很危险吗？”

　　马克伊文沉声道：“非常危险，美国和南非政府之间正在角力，美国方面这次表面上看没有大动作，可是他们被气疯了，有确切消息称南非方面迫于压力，答应出动空军进行斩首行动。”

　　高扬有些气急败坏了，大声道：“斩首行动？空军出手？”

　　马克伊文点了点头，道：“没错，斩首行动，美国不再试图活捉大伊万，他们要大伊万死，空军和陆军都动手，我们面临着空中打击和被包围的危险，CIA的人已经到南非了，秘密到达的，他们的任务只有一个，就是看到大伊万的尸体。”

　　说完之后，马克伊文喘了口气，道：“其实美国坚决要求自己来干的，他们本来打算麻痹大伊万拖延时间然后迼动手，但是南非方面拒绝了美国的要求，不过，南非方面也是下了决心，一定要把大伊万的势力连根铲除，我们还不明白南非方面内部是否还有分歧，但现在什么人都靠不住，我们处于非常危险的境地，所有人必须马上分头离开南非，免得被一网打尽。”

　　高扬彻底无语了，刚才他还盘算着就此退休的事呢，现在却被告知别做美梦了，先考虑逃命的事吧。

　　不管是达飞的股份，还是油田，又或者是一个大型的安保公司，只要有一样到手，高扬肯定马上退休，带着自己的兄弟们从此当老板坐办公室去了。

　　钱多的都花不完了，还要去当雇佣兵打仗，傻呀。

　　可现在倒好，他这美梦还没做多长时间就成了泡影不说，而且还变得极其危险，这是何等的让人郁闷。

　　高扬恶心的都不知道说什么好了，虽说大伊万临别之际还说一定会把答应下来的都给他，但那也得有命拿才行啊，关键是他这里还好说，毕竟和大伊万分开之后应该没有那么危险，可如果美国人铁了心要干掉大伊万，大伊万就算还惦记着报恩，也得能活下来给他才行啊。

　　人生就像坐过山车，大起大落的，真是太刺激了。

　　高扬没有多想，反正也是没到手的东西，也不能说就是丢了，虽然心里极其的不舒服，极其的郁闷，但高扬也只能无奈的安慰自己，命里不该有的东西，也就别强求了。

　　摇了摇头，叹了口气，高扬抬起了头，看着马克伊文道：“我知道了，希望大伊万他们好运吧，那么我们现在去哪里呢？”

　　马克伊文道：“我们先去市区换车，然后和清洁工汇合，之后再想办法把你送出南非。”

　　说完了之后，马可伊文看着高扬道：“看来你的心理素质不错，我以为你会破口大骂的，毕竟一大笔财富已经到了眼前却突然又飞了，没几个人能承受得了。”

　　高扬苦笑道：“承受不了也得承受，要不怎么办，让大伊万那都别去先把答应的钱给了我？还是让美国人别再追着大伊万不放？既然这些都不可能，那就只当我没听说过这件事，也只能这样了啊。”

　　马克伊文点了点头，道：“确实没有办法，美国人这次干的不错，我们所有人都有些大意了，差点儿就被美国人得手了。”

　　马克伊文的话刚说完，高扬就听到了一声显得有些沉闷的爆炸，然后很快又是两次剧烈的爆炸声。

　　车开的很快，距离别墅已经不近了，怎么也得有四五公里的路畅，只隔音十分良好的豪车里还能听到爆炸，看来爆炸的威力小不了。

　　高扬轻舒了一口气，马克伊文也是长长的舒了一口气，然后沉声道：“还好我们及时逃出来了，南非人动用了宝石路2型激光制导炸弹，一千磅的！还好为了保密，南非人没有配合着地面行动同时，否则我们就得想办法冲出包围圈了。”

　　高扬吧砸了一下嘴，只是觉得庆幸而且后怕，一千磅的激光制导炸弹，别说挨三下了，就是一记就足够把整个别墅炸飞了。

　　现在高扬知道他自始至终就存在的不安全感是从哪来的了，这大伊万的事情果然不能瞎搀和，要不是在大伊万身边跟的太紧，他那里有资格能吃到一千磅的激光制导炸弹专门对着脑袋轰下来。

　　高扬一向很有自知之明的，而且还好他也很豁达，煮熟的鸭子飞就飞了吧，总比吃不下还被噎死的强，何况这鸭子还没到他嘴边呢，只是在眼前晃了一圈而已。

　　自嘲的笑了笑之后，高扬小声道：“嗨，只希望大伊万和乌里杨科他们没事就好，其他的，那就算了吧，不该惦记的不能瞎惦记，没用。”

　　马克伊文笑道：“你的性子不错，年轻人能沉的住气这很好，我在你这个岁数的时候，遇到了这种打击我可受不了。”

　　高扬也是笑了笑，道：“没什么，这钱嘛，还是自己挣来的花着心里踏实，别人给的，总是差了点儿什么，没就没了吧，也挺好的。”

　　马克伊文耸了耸肩，道：“这你就错了，大伊万答应了给你的，他就一定会给，谁告诉你一切都泡汤了的？我这样和你说吧，就算大伊万真的不幸遇难了，他答应给你的东西也一定会到你手上。”

　　说完后，马克伊文自信的一笑，道：“何况大伊万只要没被刚才的激光制导炸弹炸死，那他就一定能活着离开南非，而离开了南非之后，他就不会有任何危险，所以放心吧，你的东西终究还是你的，只不过，可能需要多等一段时间而已。”


第693章 职责

　　高扬已经完全不关注将来的事了，他现在关心的只是怎么从南非离开。

　　从郊区刚刚驶入市区，马克伊文看了看之后，立刻挥手道：“停车，不能再等了，就在这里赶快下车。”

　　宾利轿车停在了路边，然后坐在高扬右侧的保镖立刻打开车门，站在了路边，等着高扬下车之后，包括马克伊文和司机在内的四个人，在高扬前后左右一方一个，把高扬夹在了中间。

　　狡兔尚且知道三窟，大伊万这种人为自己准备的避难所怎么也不可能少了，像伊凡之前用来充做营救大伊万时的指挥所，还有前不久刚被炸掉的别墅，都是安全屋之类的地方。

　　高扬以为他要被送进另一个安全屋之类的地方了，但是让他极为惊讶的是，从车上下来之后，马克伊文四下看了一眼，随即低声道：“我们步行，先离开车子，然后寻找可供落脚的地方。”

　　高扬低声道：“就这么在大街上走？我们的安全局势已经恶化到这个地步了吗？”

　　马克伊文点了点头，道：“我们不清楚那些安全屋已经暴露，为了安全起见，只能全部放弃，现在我们赶快走！”

　　高扬身上穿着一身睡衣，脚上穿的是拖鞋，而他身边的两个保镖穿的是很普通的夹克，马克伊文和司机穿的都是西服，这样一队奇怪的组合，真的很惹人注目。

　　向前快步走了一段路，也就是走了个四五百米，马克伊文突然摆了下手，五个人迅速向街边的一条小巷拐了进去，两个穿着夹克的保镖与高扬的距离更近了，他们把身体挡在高扬身后朝向巷子口的地方，严防任何有可能射来的子弹。

　　向小巷子里走了十几米，身后就有车队呼啸而过，高扬扭头看了一眼，至少十几辆军车，其中还有四五辆轮式装甲车从身后开了过去。

　　马克伊文沉声道：“我们现在还处于从市区离开别墅的必经之路上，估计我们的汽车会被人发现，马上进入任何可进的建筑。”

　　高扬他不知道大伊万面临着怎样的危机，境况一下子就危急到了这种地步，按道理说，大伊万即便是要离开南非，也应该是大摇大摆的那种，可现在看来，竟然还有被围追堵截的风险。

　　呼了口气，高扬低声道：“给我把枪！”

　　两个保镖没有理会高扬的要求，他们一直在观察四周，而刚刚给他开车的司机听到后，却是从腋下枪套里掏出了一把手枪，然后又从裤兜里摸出了一个弹匣递给了高扬，低声道：“只有一个弹匣。”

　　高扬低头看了一眼，司机给他的手枪是一把瓦尔特的PPK，而且口径还是现在已经很少见的7.65毫米。

　　PPK是小型自卫手枪，这不奇怪，虽然也能在必要时充当保镖，但主职工作还是司机的配枪不可能会很大，所以那位司机手里拿着的一把格洛克17才是从车上拿下的备用枪，给高扬的PPK才是他的随身配枪。

　　不管大小，有枪在手里，高扬的心就安稳了不少，只是他这时还是没什么危机感，因为他觉得不管是南非人还是美国人，主要目标都是大伊万，他只要能到一个安全地点换了衣服什么的，应该很快就会没事的。

　　正在小巷子里向前急行，高扬突然被从身后给他摁着脖子就往钱推。

　　高扬还没得及的扭头往回看，就听到伸手啪啪的枪响，而这时他的保镖也开始用手枪进行还击。

　　高扬向后扭头看去，却见巷子口一个穿着黑西服的黑人已经倒在了地上，但另外还有三个人正在举着步枪向他们射击。

　　高扬身后的一个保镖已经倒地，而另一个保镖已经挡在了他的身前，大吼道：“走！”

　　这时那个司机和马克伊文也已经用手枪向巷子口的三个人射击，高扬眼看着挡在他身前，用力推着他的保镖胸口连续爆出两团血花后就朝后倒了下去。

　　高扬本来还在快步小跑，他的一只拖鞋已经跑掉了，但是看到保镖中弹，高扬也不跑了，他转身顺势往身后的地上一躺，等背部着地之后，立刻用手里的小手枪开火了。

　　巷子口的敌人一共有四个，与高扬相距也就是二十多米，此时已经有两个中弹，这是一场被敌人从身后赶上的遭遇战，而且敌人已发现高扬他们之后立刻就开火，摆明了就是要干掉他。

　　高扬躺在地上，距离稍有些远，手枪的威力也小，他不敢再朝着敌人的头开火，瞄准了胸口的位置啪啪就是两枪。

　　高扬确信他击中了目标，但是中弹的人只是晃了一下，高扬迅速下移枪口，连续打出了剩下的五发子弹，而这次他打的是敌人的大腿。

　　PPK用的7.65毫米勃朗宁手枪弹威力不大，对于有防护的目标杀伤力太弱，但是7.65毫米勃朗宁弹射入人体后会翻滚，对无防护的人员目标杀伤力还是挺强的。

　　高扬也不知道有几发子弹击中了敌人，但是两个敌人的腿上都中了枪，两个正在手持步枪的人立刻倒地。

　　等敌人到地无法射击的瞬间，高扬从倒在他脚前的保镖手里拿过了一把SIGP226手枪，仔细的瞄准之后，对着倒在地上，但是还在试图把枪口移向他的目标连连开火。

　　又是六发子弹打出，四个倒下的敌人头上都中了一枪。

　　从开火到结束只有不到十秒钟的时间，当战斗结束，高扬立刻去查看他的保镖的情况，而这时马克伊文低声急吼道：“不要管他！快走！麦基，去捡回目标的拖鞋！快！”

　　高扬看了一下，他的保镖还有气儿，虽然胸口中了两枪但都是肺部中弹，短时间内不会死，说不定就能救回来，而另一个保镖也还活着，只是他的脖子上中了一枪，虽然没有立刻毙命，但鲜血正在狂涌而出，距离毙命也就是一时半会儿的功夫，救不回来了。

　　高扬拖住了他身前保镖的胳膊，想拖上他的保镖一起离开，马克伊文冲到了他的跟前，一巴掌打开高扬的手之后，道：“是他保护你，不是你保护他，走！”

　　高扬也急眼了，他再次把马克伊文的手打开，怒道：“带上他！”

　　高扬和他的保镖素不相识，他连保镖的名字叫什么都不知道，但是这两个保镖都给他挡枪了。

　　对高扬来说，他不可能抛下任何一个战友，而替他挡枪的保镖，就是他的战友。

　　马克伊文根本不和高扬废话，他蹲到了那个保镖的眼前，低声道：“兄弟，我解除你的痛苦。”

　　中弹的保镖微微的点了点头，把左手微微举了起来，马克伊文伸手从保镖的左手拿过了一个弹匣之后，随即抬枪在保镖的心脏位置连开了两枪。

　　名叫麦基的司机已经把高扬的拖鞋捡了回来，顺便还跑到巷子口看了一眼袭击他们的敌人，在马克伊文开机打死了高扬的保镖时，他已经跑回了高扬的身边。

　　看也没看被马克伊文打死的保镖，麦基把拖箱往高扬的脚上一套，和马克伊文一人一边架住了高扬的胳膊，将高扬架了起来。

　　让高扬站起来之后，马克伊文低声道：“小心不要再把拖鞋掉了，有可能泄露你的dna信息，走！”

　　高扬转身就跑，他想救的人已经死了，不必再拖延时间，只是他的脑子里，还是浑浑噩噩的。

　　在小巷子里向前跑了四五十米，有了岔口之后，三人转进了另一个小巷，这时，马克伊文看了看，随即指了一个方向，低声道：“向那边，随便找个人家进去，我们必须把衣服换了。”

　　麦基也是急声道：“是南非国家情报局的人，错不了。”

　　高扬从未对自己人开过枪，也没见过，他的观念是，只要还有一丝希望，那就不能抛弃任何一个人，他有些无法承受一个战友在面前被自己人开枪打死。

　　看着高扬还是一脸的震惊，马克伊文叹声道：“我们的任务是保护你，我们没有时间也没有机会去救他的，带他走，只能让他多承受一些痛苦，你得明白，保护你，是他的职责，如果因为他而造成你陷入险境，那就是他的失职，也是我的失职，我不能接受这种局面的出现。”

　　高扬疾步快走的同时点了点头，道：“我明白这些。”

　　高扬确实明白，当他的保镖无法在短时间内接受救治，终究还得死去，马克伊文朝同伴的心脏开上两枪，还能让他的那个保镖免于在痛苦中挣扎着死去。

　　高扬只是很难接受，也很难过而已。

　　出生入死也好多次了，高扬对于死亡已经见得太多，但是有人因为替他挡子弹而死去，这让他真的很难受。

　　难受归难受，但是他的保镖已经尽到了自己的职责，高扬无意也不能让两个保镖白死，所以看到马克伊文开枪打死了他的保镖之后，高扬立刻闭嘴，他不可能再为此多说一句废话而耽误时间的。

　　在小巷子里走了一段，高扬他们拐上了一个稍微大些的路之后，已经进入了一片居民区，街上的行人很少，全是黑人，向前紧走了一段路之后，马克伊文突然道：“跟我来，我们进去。”


第694章 换装

　　马克伊文指的地方是个临街的屋子，有一个黑人妇女正在敲门，马克伊文冲高扬和麦基使了个眼色后，三个人装作漫不经心的样子朝着正在敲门的妇女靠了过去。

　　高扬他们所处的地方，既不是那种独栋别墅的类型，也不是那种一个楼道然后里面分出很多住户的公寓，就是一栋栋的平房，在临街的方向开个门，这样的房子比贫民窟的那种简易房好了很多，但也是属于穷人才住的了。

　　就在房门从里面打开的一刹那，麦基突然上前，一把将敲门的妇女推到门里之后，举着手枪就冲了进去，随后朝外伸了伸手，示意高扬他们也跟进去。

　　高扬和马克伊文紧跟了进去，麦基在屋里用手枪指着两个女人，一个看起来四五十岁，非常的胖，敲门的年轻一点，但也看不出具体年岁来。

　　一进门之后，马克伊文先用英语问了一句，看两个女人都没什么反应，换成祖鲁语之后，两个女人都是连连的摇头。

　　高扬也曾在南非住过一段儿时间，对于主要语言之一的祖鲁语也能听懂很简单的一部分，他知道马克伊文问的是家里还有没有其他人了。

　　看到两个女人摇头，马克伊文立刻道：“家里有没有男人的衣服？快些拿出来，我们不抢劫，而且会给你们很多钱，如果你们敢大叫或者搞什么花样，就杀了你们。”

　　麦基用手枪赶着两个女人去拿钱了，这时马克伊文跑去厨房，拿了把厨刀之后坐在了高扬面前，喘了口气，小声道：“不能在这里多待，换了衣服我们就离开，你穿着睡衣拖鞋，又有我们在一旁跟着，那些情报局的人一定以为你是他们要找的目标，不管是不是把你当成了大伊万，但只要换了衣服应该就安全了。”

　　高扬低声道：“南非国家情报局的人出手这么干脆，看来他们是真的不打算要活口了。”

　　麦克伊文点了点头，低声道：“很明显，南非政局再次有了大变化，我想应该是以总统一方和美国达成了新的协议，并且这次连大伊万的盟友也无法抗拒，既然那些高官无法或者说不能再维护大伊万，大伊万此前的盟友肯定要杀人灭口的，现在所有人都想干掉大伊万。”

　　高扬吁了口气，道：“大伊万很危险了，也不知道他们怎么样，要不要联系一下问问？”

　　麦克伊文摇头道：“不，不需要，我的任务就是护送你离开，只要你换了衣服，不是很引人注目，我们就能离开南非，至少让你离开是没有问题的，但是我们得先和清洁工汇合，有清洁工接手，你就彻底安全了。”

　　高扬皱眉道：“你们呢？你们怎么办？”

　　马克伊文沉声道：“还不知道，我和麦基不能跟你一起走，我们特征太显眼，现在整个开普敦的俄国人肯定都得被严格盘查，我得另想办法离开。”

　　高扬沉默了片刻，道：“那两个保镖，把他们的名字告诉我吧。”

　　“你没必要知道。”

　　拒绝了高扬的要求后，麦克伊文吐了口气，道：“你真的没必要知道他们的名字，你只需要知道他们是尽到了自己职责的保镖就行了，还有，说实话，我也不知道他们的名字，真的。”

　　说完之后，麦克伊文站起来冲门外看了看，然后小声道：“我们得快些才行，我担心很快会有士兵过来封锁整个街区。”

　　马克伊文拿出了一个电话，快速拨号之后，立刻道：“我是马克，清洁对象跟我在一起，现在有点儿问题，我可能无法护送他离开，你得提前接手了，原计划取消，我寻找到安全地点之后再联络你，如果我无法和你联络，清洁对象会亲自给你打电话。”

　　说完之后，马克伊文将电话递给了高扬，小声道：“这部电话上只有清洁工的电话号码，你拿着电话，如果我死了，你就亲自打电话，记住，见面之后把电话给了清洁工，千万别弄丢。”

　　高扬收起了电话，而这时麦基又用手枪赶着两个女人从卧室出来了，扔给高扬一套衣服之后，大声道：“只有这些了，赶快换上，别管太多了。”

　　高扬脱下了身上的睡衣，将一件白色T恤套在了身上，然后将一件红白相间的运动外套也套在了身上，衣服根本就是脏的，把衣服穿上的时候，衣服散发的一股怪味熏得高扬脑门疼。

　　衣服对高扬来说有点大，穿着晃晃荡荡的，再穿上了一双至少大了三个码的运动鞋，高扬至少不再像穿着睡衣那么醒目了。

　　把装着卫星电话的小包背在身上，将PPK手枪放进小包，然后将从保镖手里拿来的P226手枪插进腰里，用衣服盖上之后，高扬点了点头，道：“没问题了。”

　　麦克伊文递给了高扬一个弹匣，道：“这是你的保镖给你的，多说一句，你的枪法很不错。”

　　将弹匣放进口袋后，高扬沉声道：“你也得把衣服换了，这样太显眼。”

　　麦基在一旁苦笑道：“不行，这家里搜遍全家也就这一身，根本没有多余的衣服，除非我们穿女人的衣服了。”

　　麦克伊文和麦基的打扮一看就是那种黑帮专用的，平时嘛穿着是挺能装的，但是现在穿着他们身上的西服出去，又是白人，别碰上有心找他们的人还好，要是碰到了，非得穿帮不可。

　　高扬看了看街面上，还是没有什么人，当下道：“问问那两个女人这里有商店没，有的话，我去给你们买两身回来，快点儿。”

　　麦克伊文还有些犹豫，道：“你自己走吧，别管我们了，我们在这里多藏一会儿，然后再出去跟上你，只要不和你走的太近，你应该会挺安全的。”

　　高扬不耐烦的道：“少他妈废话，快着点儿给我些钱，我身上一点儿钱都没有，还有快问那里有衣服可卖，我去给你们买两身衣服回来换了再走，快！”

　　麦基耸了耸肩，跟两个女人问了一下之后，随即对着高扬道：“向右走两个街角，才有一家卖衣服的店了，不算太远，差不多一公里了。”

　　麦克伊文立刻道：“好吧，没必要让你自己去，我们跟在你后面，一起去服装店那边，你先出门。”


第695章 堵门

　　高扬用脱下的睡衣将拖鞋包裹起来之后，看了看外面没有什么人，赶快打开了房门，快步走到街上开始向着有服装店的方向走去。

　　走出了十几米后，高扬突然听到了咣当一声响，似乎是什么东西被踢倒了。

　　声音不是很大，高扬扭头往回看，却见房门被推开了，一个女人正在往外跑，但是随后一只手从后面伸出来，一把将那个跑出房门的女人嘴给捂住之后，又将其拖了回去。

　　高扬心里一个激灵，撒腿就往回跑，等他打开房门进去屋里，却见麦克伊文刚才从厨房里拿到的厨刀已经插在了那个年轻些的女人身上，而刚刚跑到门外，却又被拖回去的女人身上已经被血给染透了。

　　麦克伊文正在用床单擦手上的血，看到高扬回去之后，麦克伊文点了点头，道：“不好意思，太久没有杀过人了，手生，没事了，你赶快走吧。”

　　高扬又气又急，他指着两个已经死去的女人，颤声道：“为什么要杀了她们！”

　　高扬有些愤怒，他杀的人，绝对比麦克伊文的多，但他杀的都是拿枪对着他的人，不敢说他杀的都是该死之人，但他绝不会把枪口对准没有反抗能力妇女和孩子。

　　当雇佣兵的虽然也不会是什么好东西，但也不是什么人都杀的人渣，至少高扬和他的伙伴们不是，麦克伊文做的太过了，这超出了高扬的承受底限。

　　麦克伊文耸了下肩，道：“没办法，只有杀了是最保险的，大伊万说过绝对不能泄露你的身份，而留下两个活口，你这个黄种人的面孔怎么还能隐藏的住，为了你的安全起见，只能杀掉。”

　　说完之后，麦克伊文走到厨房里打开了水龙头开始洗手，同时大声道：“快走吧，我们跟在你后面，别耽误时间了。”

　　高扬跺了下脚，扭头又出了门，他是很生气，觉得麦克伊文不该杀了两个无辜的女人，但是人都死了，让他为了两个不认识的女人再干掉麦克伊文和麦基，这也绝无可能，所以，除了离开之外，他也做不了什么。

　　高扬有些愤怒，但他知道，麦克伊文所做的一切只不过是因为最大程度的降低让他暴露身份的可能性，虽然高扬觉得这么做其实没有太大的必要，但说到底，那两个女人的死还是因为他。

　　长长的叹了口气，使劲摇了摇头，高扬试图把那两个死去的女人从脑子里甩出去，彻底忘掉她们。

　　高扬心里压着一股莫名的怒火，他其实不恨麦克伊文和麦基，因为两个女人的死而恨上两个全力保护他的人，他没有这么高尚，或者说高扬没有这么伟大的圣母情怀。

　　高扬怒火更多的来自他无法控制局面的无力感，他还不太了解情况，所以他不明白，为什么一切都好好的，突然间就失控了呢，当他以为大伊万掌控了局面，结果却是大伊万开始被全面攻击的时候，只是短短时间，就有四个人因为他而死，这一切都太让人沮丧了。

　　扭头看了一眼，发现麦克伊文和麦基也到了街上，就在他身后三百来米的样子，高扬叹了口气，不再胡思乱想，四下看着情况，确定没有人注意他，然后又加快了脚步。

　　高扬现在只想快些离开，只要等和清洁工汇合之后，他就能离开南非，而麦克伊文和麦基的使命也就结束了，对于他们两个人来说，想必也会轻松不少。

　　快步走了一段路，高扬看到了一个卖运动品的商店，确切的说，应该是专营足球运动装备的商店。

　　玻璃橱窗后面有穿着足球服挂着，还摆着足球，看看招牌，应该是开普敦阿贾克斯俱乐部的专营店，里面出售阿贾克斯俱乐部的一切周边产品，从签名足球还有球衣之类的都很齐全，而且也有长袖的训练服之类的东西。

　　高扬也想进去买身衣服把自己身上散发着怪味的衣服给换下来，最重要的是，把他的鞋换了，他脚上的鞋大了至少三个码，走起路来晃里晃荡的，穿着还不如拖鞋呢。

　　按照计划和约定，高扬并没有进入足球用品店，他走过了哪家商店后往前又走了一百多米站在了路边。

　　因为所处的区域并不是商业区，除了哪家足球用品店之外并没有卖衣服的地方，所以也没有其他选择了，高扬只需要等在路边，让麦克伊文和麦基把东西买来就行。

　　高扬装作若无其事的样子，看着麦克伊文和麦基快步进入了足球专营店，只要再等上一会儿，他们两个就能换下身上的西装，情况应该会好上很多。

　　虽然对南非的足球联赛一点儿都不了解，但高扬好歹也在南非住过，关于开普敦阿贾克斯俱乐部他倒是听说过。

　　南非的白人不少，街上出现白人并不稀奇，但南非白人主要玩橄榄球，黑人才玩英式足球，所以很少能看到穿着足球服的白人球迷，不过在南非世界杯之后情况有所改观，白人玩足球的也多了起来。

　　最关键的是，开普敦阿贾克斯俱乐部有点特殊，荷兰的阿贾克斯在1999年收购了两家开普敦的足球俱乐部，然后合并成立了开普敦阿贾克斯，并且把阿贾克斯的青训体系也带入了南非，所以在以布尔人为主的南非白人里面，开普敦阿贾克斯队的白人球迷非常多，就算麦克伊文和麦基穿上带有俱乐部徽标的衣服，也不会太引人注目。

　　虽然买不到正常的衣服，但能买到不是太过惹人注目的衣服，也算不幸中的大幸了。

　　等了差不多五分钟，高扬觉得麦克伊文他们应该差不多该出来了，可就在这时，他却发现有几辆黑色轿车沿街开了过来，轿车经常停下，对着路边的行人询问。

　　大部分的行人都是停下脚步后随即就摇摇头离开了，但是有个黑人却是在停下脚步，和开着车窗的人说了说话之后，随即站了起来，对着那个足球用品专营店指了指。

　　隔着有二百多米，高扬不可能知道那些人都在说什么，但是看到一共四辆汽车猛然加速开向了哪家足球用品商店，高扬的心一下子就揪紧了。

　　暗道了一声不好，高扬低头朝着商店快步走去，他不敢快跑以免引起注意，速度本来就不如汽车快，再加上既不能跑，鞋子又不合脚，当四辆汽车停在商店门口路边的时候，高扬离着商店还有四五十米。

　　从车上下来了八个穿着黑西服的人快步走向商店，紧接着又是三个人从车上下来，站在了打开的车门边，其中一个还用对讲机在说话，而且所有人都把手放在了腰上。

　　就在这时，麦克伊文拎着两个袋子走出了店门，他和那几个穿着黑西服的人迎面相遇。

　　在看到对面来的人之后，麦克伊文把袋子一扔，就要从口袋里掏枪，而这时那八个穿着黑西服的人也纷纷从腰上把枪拔了出来，高扬看不到麦基在哪里，但他很快就听到了枪声。

　　跟在麦克伊文还在商店里的麦基是第一个开枪的，他在啪啪的连续开了几枪后，几个刚把枪掏出来的黑衣人有两个被击中倒下，而其他的人却是在朝着麦克伊文开枪的同时，纷纷向后跑去，躲在了汽车的后面。

　　高扬看的很清楚，麦克伊文又缩回到了商店里面去。

　　穿着黑西服的人把商店门给堵上了，麦克伊文和麦基被堵在了商店里，而两个被麦基打倒的人，一个在地上爬着挪到了汽车后面，而另一个却是躺在了原地一动不动，应该是死了。

　　南非的治安并不好，枪战时有发生，听到枪声，街上的人要么就地卧倒，要么纷纷躲到了路边的安全地带，高扬停下了脚步，像其他人一样躲在了路边，但是他此时满脑子想的都是怎么把麦克伊文他们给救出来。

　　穿着黑西服的人肯定是南非国家情报局的，他们能呼叫支援，但高扬却叫不来任何人，只要时间拖得稍微一长，等着军警赶到，或者南非国家情报局的人再多些，麦克伊文和麦基也就不用在想着逃走的事了。

　　高扬把手枪从裤兜里拿到手上，把手枪藏到怀里之后，高扬开始观察四周有什么可利用到的。

　　距离还有四五十米，这个距离太远了，手枪够不到，可是在枪战已经发生的情况下还主动往前走，那也太显眼，必然要招来乱枪的。

　　正在高扬一筹莫展之际，却见街上驶来了一辆出租车。

　　出租车开的很快，但是在发现前方的路边上好多人拿着手枪，路边又有爬着的人之后，出租车司机意识到发生了什么，一脚急刹车之后，出租车停在了距离高扬只有不足十几米的地方。

　　街道很窄，出租车要是不想前进，就只能往后倒，或者调个头，但是南非的出租车几乎都是那种很大的面包车，想要在狭窄的街道上调头的话，却是不太容易，而出租车还不等往回倒，却又是一脸破旧的轿车从后面疾驶而来，直接堵在了出租车的屁股后面。

　　高扬暗叫了一声天助我也，把运动衣上的兜帽往头上一套，用手里拿着的睡衣挡住了脸，从地上爬了起来冲到那个出租车前面，用手枪对准了正在打方向盘的司机，也不用说话，那司机立刻举起了双手，等高扬从外面打开车门后，举着双手乖乖的下了车。


第696章 敲门砖

　　出租车司机下了车之后一溜烟儿的跑了，高扬跳上车，把方向盘重新打了回去。

　　把手里的睡衣扔到了副驾驶座上，正要开车往前走的时候，高扬突然想起了一件事，他将贴身穿的白色T恤往上一提，将脖领子挂在了鼻子上后，就只剩一双眼睛在外面露着了。

　　高扬要去把马克伊文和麦基接应出来，现在还能看到门外的黑衣人在朝着商店里开枪，而商店里面也经常有子弹射出来，将黑衣人作为掩体的汽车打出一个个窟窿，所以很明显，马克伊文和麦基并没能从商店里后门之类的地方离开。

　　马克伊文曾说过，如果他和麦基遇到了麻烦，让高扬不要管他们，只管自己离开就行。

　　高扬有清洁工的电话，他也换过了衣服，如果离开，他确实可以自行去找清洁工或者让清洁工来接应他，但问题是，高扬不可能抛下自己的战友，这种事他干不出来。

　　用T恤把自己的脸挡住后，每一次呼吸都是折磨，不是很强烈，但穿透力极强的体臭味儿直冲脑门，纵使情况危急，却也还是让高扬恶心的直反胃。

　　因为曾是英国的殖民地，南非的道路也是靠左行的，也就是汽车方向盘在右边，这让高扬开车时稍微有些不习惯，而且高扬开枪也不方便，他需要用右手开枪，而商店正在他的右边，他要需要把手伸到车窗外才能方便的开枪，否则的话，右手射击时会很别扭影响精度的。

　　深吸了一口气，高扬挂上了前进挡，不过他还是没急着开车，而是先将手枪的弹匣换了下来，重新装上了一个满弹匣之后，才一松离合器，以并不快的速度驶向了那些躲在车后的黑衣人。

　　高扬看着那些黑衣人似乎并没有注意到他这边的情况，这也难怪，正在激战之中，谁能顾得上去看五十米开外发生了什么。

　　高扬不需要太着急，如果急了，把车轰着油门冲过去，反而可能引起那些黑衣人的注意，如果就像路过的车一样正常的开过去，反而可能会更好。

　　努力保持着平稳的心情，高扬把车挂到了二档，然后左手扶着方向盘，右手就搭在摇下玻璃的车窗上，当然，手枪是垂到里面的，外面看不到。

　　当高扬离着商店门口的一脸汽车还有十几米的时候，一个黑衣人注意到了他的车，然后朝他挥了挥手，示意让他离开。

　　高扬顺势降低了车速停下了车，当他觉得躲在车后的十个人都在射程内时，高扬突然把手一翻，胳膊就架在车窗上就开了枪。

　　从后面打背对着他的人，高扬并不会有什么心理负担，而且距离又近，对于高扬来说，实在是没有无法击中那些黑衣人的理由，多开一枪都是失败。

　　枪声连续响起，当高扬开到第四枪的时候，那些黑衣人才意识到他们遇到了来自身后的袭击，反应快的已经在转身查看出了什么状况，但每当有人转身，高扬就会立刻开枪将其打死。

　　黑衣人一共应该是有十一个，抛去被打死的一个，还有一个受伤的，剩下的也就是九个人，从背后打，又是用着子弹充足的P226，又是打了敌人个猝不及防，这种战斗对高扬来说简直是太简单了。

　　把手枪当做敲门砖，连续开过九枪之后，被堵住的门自然就开了。

　　高扬没有大喊，而是直接摁响了汽车喇叭，很快，麦基就搀扶着马克伊文从商店里踉跄着跑了出来，在经过那两个被丢下的购物袋时，马克伊文竟然还有心将其捡上之后才上了车。

　　麦基放开了马克伊文，转身对高扬击倒的黑衣人去补枪，但他只需要开上两枪就行，因为高扬开枪的时候瞄的都是脑袋，中枪者必死，完全没有补枪的必要。

　　当马克伊文拉开面包车的后门，没有上车，却是看着后座一愣，道：“他是谁？”

　　高扬大惊之下往后一看，却见后座上竟然有人，从露出的脖子和手看还是个白人。

　　确切的说，是有个人缩在了座位前的空隙里，以致于高扬临上车之前明明扫了一眼，却没看见后面有人的。

　　这时麦基已经跑了回来，他拉开了副驾驶的门，大声道：“快走啊。”

　　马克伊文没有说话，努力把自己放到后座上之后，随即关上了车门，这时高扬挂档松离合，汽车立刻向前窜了出去。

　　汽车开起来之后，马克伊文的脚没处放，就直接踩在了那个人的头上，但恰在车座前面缝隙里的人，只是撅着屁股还是不动。

　　马克伊文痛苦的闷哼了一声后，道：“这是什么人？打死算了。”

　　高扬急声道：“不，不，别打死他，没有必要，还有，你伤到那里了？”

　　马克伊文喘着粗气道：“肚子上挨了一枪，死不了，嗯，谢谢你了。”

　　这时麦基也是喘了口粗气，道：“谢谢。”

　　没必要多说什么了，马克伊文和麦基确实必须得保证高扬的安全，但是不代表他们就不怕死，更不代表他们想死，被人从绝境之中救出来，马克伊文和麦基当然要感激高扬了。

　　尤其是马克伊文和麦基不止一次说过，如果有事就让高扬先走，而他们被堵在商店里的时候，也确实以为高扬会自己离开的。

　　车上还有一个人在，有些话不能多说，马克伊文不再和高扬说话，却是用手枪捅了捅脚下踩着的人之后，低声道：“你很识相，低着头别动，现在告诉我你要去那里？”

　　没有声音，马克伊文很是愕然的道：“这家伙到底是胆子太大？还是胆子太小被吓傻了？这家伙是怎么冒出来的？”

　　高扬急声道：“我拦下了一辆出租车，就是这么简单，我就没看到车上还有人，我说，他没有看到我的脸，在前面让他下车滚蛋算了，没必要杀了他。”

　　“这可不行，至少得……嗨，这家伙竟然是个醉鬼！”

　　马克伊文愕然的说了句话，他抓着脚下的人头发，但是把人的脑袋提起来之后，却发现他提着的人闭着眼睛，鼻子里还隐隐发出了轻微的鼾声，而且闻上去还有些酒臭味。

　　就在这时，高扬和麦基都是低声道：“别乱动！”

　　前面是两辆轿车，后面有两辆装甲车，在后面是两辆拉满了人的军车与高扬他们迎面擦肩而过。

　　马克伊文也不敢开枪了，他沉声道：“前面转向，往市区里面开。”

　　高扬把T恤从脸上拿了下去，深呼吸了几口之后，小声道：“先去找个安全的地方让你接受救治，你的伤不能拖，有合适的地方吗？”

　　马克伊文闷声道：“别管我，先把你送走，你在前面找个地方下车自己走，跟我们在一起太危险，我的伤自己想办法就行。”

　　高扬怒道：“少他妈废话行不行，快说去哪里，老子要能把你们丢下的话早自己走了，你快说去哪里治伤！”

　　马克伊文想了想，叹声道：“问题是现在我没法去医院，也没有合适的私人诊所可去。”

　　这时麦基沉声道：“马克，你中了两枪，不能拖太久的，去找……”

　　马克伊文厉声道：“闭嘴，我们不能见他们的。”

　　高扬知道，所谓的他们指的是清洁工，虽然不清楚那些清洁工是何来历，又是如何工作的，但是麦基既然说能去找清洁工，那么清洁工就应该能救马克伊文。

　　“好了，就去找他们，你来开车。”

　　对着麦基示意让他开车后，高扬把车停了下来，和麦基互换了位置，右手还是拿着枪准备随时开火，左手却是拿出了马克伊文给他的电话，准备和清洁工联系。

　　就在这时，马克伊文突然道：“别打电话，这家伙醒了。”

　　高扬扭头向后看去，却见在马克伊文脚下踩着的人正在扭动，然后嘴里开始发出了哼哼唧唧的声音。

　　“上帝，我这是在那里，哦，上帝，请不要伤害我，所有的钱都给你，东西也都给你，请不要伤害我。”

　　被马克伊文踩在脚下的人动了动，发现自己的处境之后，立刻抬头看到了肚子上全是血的马克伊文，同时还看到了一个黑洞洞的枪口，然后他立刻开始求饶了。

　　醉鬼说的一嘴英国腔的英语，高扬听的很明白。

　　没奈何，高扬又把臭烘烘的T恤给捂到了脸上。

　　高扬不想再有无辜的人受他牵连了，他敢保证，如果被那个醉鬼看到了脸，马克伊文一定会杀了那个醉鬼的，虽然高扬觉得没有必要，但马克伊文却不这么认为。

　　把T恤捂到了脸上后，高扬低声道：“醉鬼，别抬头，你喝多了，只当什么都没看到，闭上嘴趴在地上，懂了吗？”

　　“醉鬼？我没喝酒啊！啊，我懂了！我懂，我什么都没看到，我什么都不知道，先生们，什么都给你们，请别伤害我，我只是个刚到的外国人，我不会报警的，我对你们也没有任何威胁。”

　　高扬和马克伊文对视了一眼，他们两个都觉得事情似乎有些不太对，马克伊文突然一副恍然大悟的样子，低声道：“嘿，小子，你是不是被人给迷晕了？在机场上了出租车之后，突然什么都不知道了？”

　　“我不知道！我什么都没看到，我什么都不知道，别伤害我！”

　　马克伊文看着高扬一笑，道：“我明白了，这是一个倒霉蛋，不过遇上我们之后是更倒霉还是更幸运却也说不好了，哈哈。”


第697章 让他幸运到底吧

　　“哈哈，笑死我了，奥，奥，我的肚子，天啊，好痛，哈哈，如果我死了那也是因为笑死的，而不是因为那两颗还在我肚子里的子弹，上帝，真的太可笑了。”

　　马克伊文的肚子还在流着血，但他却不可遏制的笑了起来，而且一边喊痛一边笑。

　　高扬用手枪点了点马克伊文的腿，大声道：“嗨，嗨，伙计，别只是顾着笑了，你的血开始从嘴里冒出来了。”

　　马克伊文用手擦了擦嘴，然后一脸郁闷的道：“法克，他们打中了我的胃，血开始沿着食管冒上来了，这可不是好消息，不过，哈哈，我还是很想笑。”

　　麦基加快了开车的速度，高扬很是好奇的道：“发生了什么好笑的事吗？”

　　马克伊文用枪在他用脚踩着的人头上捅了捅之后，大声道：“嗨，伙计，你的菊花疼吗？”

　　被马克伊文踩着的人也是一脸惊悚的扭过了头，瞪着马克伊文，大声道：“该死的！你说什么？”

　　高扬也是愕然道：“你说什么？”

　　马克伊文噗的一声往一旁吐了口血，然后用手擦了擦嘴之后，使劲按住了自己的伤口，用痛苦的表情道：“伙计，开普敦最近出现了一个杀人狂，或者是一批杀人狂，受害者的经过是，他们上了一辆出租车，然后就失去了意识，主要受害者都是白人，白种男人。”

　　被马克伊文踩着的人急声道：“然后呢？”

　　马克伊文艰难地笑道：“上了出租车的人，会发现他们的行李丢了，钱包丢了，最倒霉的是，他们的菊花也被爆了，但更更倒霉的是，被爆了菊花的人会发现他们感染了艾滋病，你没看新闻吗？哦，你是刚下飞机的对吗，那我告诉你吧，这半年来已经有五个这样的受害者了，哈哈哈，伙计，以你的情况来看，请允许我问一下，你菊花疼吗？”

　　“你们这些该死的混蛋！”

　　那个被马克伊文踩着的人先是彻底傻了，下意识的摸了摸屁股之后，稍等了片刻，他突然暴喝，猛然就要直起身来，马克伊文的脚在他头上和背上踩着，他这么一起身，本就虚弱的马克伊文立刻被顶的靠在了座椅上。

　　高扬探过身去，用枪柄一下子就砸在了那个倒霉鬼的脑袋上，砰的一声后，高扬大声道：“伙计，搞清楚，我们可是救了你的人。”

　　虽然头上挨了一下，但那个被马克伊文踩着的人还是直起了身来，并且一把就从虚弱的马克伊文手上把枪夺了过来，但是在他还没等把枪切实的抓在手里，也就是说他的手还抓着套筒，而不是拿住握柄的时候，却是立刻又停了下来。

　　被高扬砸了一下，并且备用枪对准了后脑勺还是次要的，关键是听到了高扬的话之后，那个倒霉鬼立刻停止了动作，迅速把枪又还到马克伊文的手上之后，举起了手，大声道：“抱歉，抱歉，我想确实是你们救了我，嗯，我的屁股并没有疼，而且，我想起来了，出租车司机，在我上车后，他曾对着我喷了些东西，然后我就什么都不知道了。”

　　马克伊文喘了两口粗气之后，笑道：“看来你很幸运，你在被爆菊之前遇到了我们，好吧，往后靠一靠，好让我能放下腿，别扭头，千万别扭头，一扭头你就得挨枪子儿了，好，看着我的脸，现在告诉我，你叫什么名字？”

　　“詹森，詹森·琼斯。”

　　马克伊文点了点头之后大笑道：“果然长了一张娘娘腔的脸，怪不得会被当成目标。”

　　高扬看不到詹森的表情，他只能听到詹森很是恼怒的道：“先生，我不是娘娘腔，我的脸长得只是英俊，而不是什么娘娘腔！”

　　马克伊文继续道：“你是不是带了很多行李，或者什么值钱的东西？”

　　詹森犹豫了一下之后，小声道：“行李确实很多，当没什么很值钱的东西，如果我有钱的话，就不会来南非这鬼地方找一份工作了，哦，我的东西还在后座上扔着呢。”

　　面包车有三排座，詹森的行李就在第三排座位上，马克伊文往后看了一眼，笑道：“不错嘛，你既没有掉了东西，又保住了自己的菊花，真是个幸运儿。”

　　高扬也是笑道：“怪不得我把枪对准出租车司机的时候，那家伙跑的比兔子还快，原来他是心里有鬼啊，行了，你想知道的都知道了，别再说话了，你得休息一下。”

　　高扬的后半句就是朝着马克伊文说了，不过马克伊文却是摇了摇头，道：“不，不，我得保持清醒，难得遇到这么有趣得事，当然要多说一下了。”

　　詹森自言自语的道：“我可不认为这很有趣。”

　　马克伊文笑道：“作为差点被爆了菊花的那个，你当然不觉得有趣了，知道没有遇到我们你会是什么下场吗？你会光着屁股被扔在郊外的路边，身上什么都剩不下，光溜溜的，屁股上流着血，这还没完，当地人发现你之后不会施舍给你一件衣服，他们会打电话给报社好拿一笔报料奖金，你会上报纸，那些小报可喜欢这样的新闻了。”

　　詹森的脸都白了，然后他颤声道：“这是个什么见鬼的地方啊，我要离开这里，我必须马上离开。”

　　马克伊文咧嘴笑了笑，道：“你想离开？这很好，那么请问你打算怎么报答我们呢？嗯？报答我们这些救了你，让你免于遭受那些可怕的后果的好人们，你打算拿什么报答我们呢？我必须声明一下，或许遇到我们你会更加的倒霉哦，因为我们虽然肯定不会爆你菊花，但如果我不满意的话，可是很有可能一枪打爆你的脑袋。”

　　詹森此时反倒是冷静了下来，他小声道：“先生们，我有一些现金，大约六百美元，另外我的信用卡可以刷出一千英镑，除此之外，我就只有些行李可给你们了，你们想要什么只管拿去，只要别伤害我就行。”

　　马克伊文摇了摇头，道：“我的胃都被打漏了，所以我的胃口可是很难被填满的，你说的这些不够，远远不够，那么，你可以告诉我你的行李里面都有些什么东西了。”

　　詹森毫不犹豫的道：“先生们，我的行李里有一个风笛，我是个音乐家，另外还有一个笔记本电脑，和一台遥控小型四旋翼无人直升机，一个数字高清摄影机和一部相机，这是所有的东西，而且也值些钱，风笛对你们没用而且不值什么钱，你们只要把风笛给我留下就行，其他的你们全部拿走。”

　　就在这时，麦基突然道：“伙计，别逗他了，干掉这家伙，我们快到地方了。”

　　高扬很是不愿杀死一个无辜的路人，当即道：“算了吧，别杀他了，既然这家伙是个幸运儿，就让他幸运到底好了，没必要杀他，嗨，詹森，听我说，你不会向任何人泄露我们的事情吧？”

　　詹森立刻道：“向上帝发誓，我绝不会向任何人提起有关你们的一个字，请相信我，先生们，你们救了我的命，我绝不会恩将仇报的，我会立刻，马上，以最快的速度买张机票离开这个该死的地方。”

　　高扬看着马克伊文沉声道，道：“让他走吧，大不了我把他打晕好了，不用非杀了他。”

　　马克伊文看了看詹森，再看了看高扬，突然噗嗤一笑，道：“伙计，别再装了，你刚才发现了我的枪里没了子弹，所以才会立刻又把枪扔给了我，然后装出一副可怜相，对吗？”

　　詹森略显紧张的道：“先生，我当时只是因为太震惊了，所以才会做出过激反应的，我对你们真的只有感激之情，绝对没有想对你开枪的想法，真的，我当时真的只是太震惊了而已，作为男人，你们该理解我当时感受和担忧的。”

　　马克伊文摇了摇头，笑道：“小子，不用再装了，没用的，你当时的表情和眼神出卖了你，我非常确定你是发现枪里没了子弹才又把枪扔给了我。”

　　詹森犹豫了一下之后，终于点了点头，道：“没错，先生，就是这样，但我真的不会开枪的，我只是，当时确实只是有些恐慌，否则我是不会做出夺枪这种会让我立刻丧命的举动，我的后面还有至少两把枪呢，我真的没打算开枪。”

　　马克伊文看了看车窗外面，突然道：“停车。”

　　麦基把车停到了路边，等车停稳之后，马克伊文道：“看在你身后那个人的份上，也看在你让我很开心的份上，我不会杀你，詹森，像个正常下车的乘客一样，带上你的行李离开，别回头，别试图看你后面那两个人的长相，如果我发现你回头，我会打死你。”

　　“谢谢，非常感谢你们，我真的太感激你们了，先生们，祝你们一切顺利，愿上帝保佑你，你不会有事的先生。”

　　一边说着感谢的话，詹森背着手打开了身后的车门，倒退着下车之后，没有扭头，把后面车座上的三个行李箱拖下来之后，立刻拖着行李箱向前走。

　　看着詹森走出好远，而且确实没有回头，马克伊文才叹声道：“确实不能杀死一个幸运儿，否则会遭天谴的，在我刚刚侥幸逃了出来，还有可能保住一条命的情况下就更不能杀了，现在只希望那些清洁工会帮忙救我一命吧，好了，麦基，继续开车，公羊，你可以打电话联络清洁工了。”


第698章 清洁工

　　出租车在街上转了两圈后，在一个绿化很好的街心公园外面停了下来。

　　马克伊文的呼吸开始变得急促，而且呼吸很短，高扬有些担忧的道：“清洁工什么时候能到？”

　　麦基伸手替马克伊文按着伤口，小声道：“应该会很快的，他们做事很麻利，只是他们只负责把你送走，我不知道他们会不会帮我和马克伊文。”

　　高扬皱了皱眉头，道：“你们不是一起的吗？清洁工怎么会见死不救？”

　　麦基摇了摇头，道：“不是一起的，我们只是知道清洁工的存在，但也只是知道而已，如果不是因为要送你离开才得到授权的话，我们根本见不到清洁工的，他们很神秘，非常神秘。”

　　马克伊文神智有些模糊了，高扬有些急躁，想再次打个电话催促一下，可就在这时，一辆灰色的小轿车停在了离出租车不远的地方，然后一个黑人老头，穿着一身不起眼的灰色夹克，从轿车上下来之后径直走向了出租车。

　　在出租车外面朝里看了一眼后，那个黑人对着高扬招了招手，道：“先生，请跟我来。”

　　高扬急声道：“你是清洁工？”

　　老头思索了片刻后，微笑道：“清洁工并不是我们的名字，但是别人喜欢这么叫我们，从这一点来看，是的，我是你所说的清洁工。”

　　高扬指着马克伊文急声道：“你得帮忙救救他，他快死了。”

　　老头一脸微笑道：“抱歉先生，我只对你负责，请下车跟我走吧。”

　　高扬愕然，而麦基却是吐了口气，道：“快走吧，他们真的不会管任何计划之外的人。”

　　高扬没有理会麦基，只是看着那老头道：“你得搞清楚，他可是你们的人！”

　　老头摇了摇头，笑道：“他不是，他只是与我们有合作关系的人，但不是我们的人，先生，你是我们要清洁并安全送走的目标，但他们不是，请不要浪费时间了，我们的时间很宝贵。”

　　高扬摇了摇头，道：“先生，只有你们能救他，我希望你们帮帮他。”

　　老头看了看手表，道：“先生，给你十秒钟，如果你不走，我们将放弃这次工作，开始倒计时。”

　　高扬立刻冷声道：“不必倒计时了，你走吧，我带他去医院。”

　　麦基大惊道：“别这样，这样我们的任务可就都没法完成了，我带着马克伊文去医院就行，你不必多管的。”

　　高扬甚至懒得和麦基多说，他只是看着那老头道：“如果你打算完成有关于我的委托，那就帮忙救我的朋友，我知道你们有这个能力，你们不肯救只是在装比而已，如果你们不肯救他，那就对你们的雇主宣布把我送走的任务失败吧。”

　　说完之后，高扬突然一挥手道：“哦，我忽略了一个问题，如果你们是收费的，那么你开个价，我付钱。”

　　老头站在车窗旁边，也不说话也不动，只是静静的看着高扬，过了十几秒钟之后，老头突然道：“好吧，我确实不愿意增添一次失败的记录，何况把你送走真的很容易，既然你坚持的话，请付两百万美元，我们负责救治伤员，并且把他安全送到你指定的地点。”

　　高扬立刻对着身边的麦基道：“你接下来去哪里？有合适的地方吗？”

　　麦基下意识的摇了摇头，道：“不知道，受到的袭击太突然了，我们根本没有做准备，但是可能很快就会有人联系我，通知我去哪里汇合的，你不用管我。”

　　高扬随即对着那个老头道：“他们两个人，他们说去哪里，你就把他们送到哪里。”

　　麦基低声道：“嘿，这个，我们没有那么多钱，马克伊文有足够的钱，但他现在没法支付的。”

　　看了看已经陷入昏迷状态的马克伊文，高扬拿出了自己的卫星电话，道：“我付钱，我只要把他们两个安全的送走。”

　　老头耸了耸肩，道：“两个人也是二百万美元，因为很简单，好了，现在下车跟我走，会有人接他们的。”

　　高扬皱眉道：“你确定？”

　　老头微笑着打了个响指，随即又有一脸停在路边的车直接开到了出租车旁边，从车上下来两个中年人之后，也不说话，直接拉开了车后门，两个人抬起了马克伊文就往轿车上搬，随后其中一个对麦基摆了摆头，道：“你跟我们走。”

　　老头再次做了个请的手势后，高扬立刻拿着自己换下的衣服下了车，跟麦基挥手告别之后，跟着老头上了那辆灰色轿车。

　　高扬扭头看去，却见一个人上了他们开来的出租车上，把出租车开走了。

　　老头冲着高扬笑了一下，道：“请放心，我们既然接下了这个活儿，就肯定会办好的，如果你的朋友死了，我们会把钱退还给你，不过现在，请付款吧，二百万美元。”

　　来了一趟出生入死不说，最后还得自己贴钱，不过高扬却是一点都不放在心上，怎么说呢，花了钱，能救回一条命，他也觉得很值了。

　　干脆利索的打电话要求转账，给老头提供的帐号转了两百万美元过去之后，老头微笑着点了点头，道：“现在我们之前没有账务，你可以离开，我们会送你到机场，换上衣服之后，你立刻乘坐飞机到迪拜。”

　　说完之后，老头拿出了一个手提箱，放在腿上打开之后，里面却是满满的一箱子钞票。

　　“你身上没有钱，这里是大伊万给你准备的零花钱，五十万欧元的现金，用来支付你们在迪拜的花销。”

　　零花钱还有五十万欧元，大伊万这零花钱给的够多的，高扬撇了撇嘴，道：“我还没和我们的人联系，他们怎么样了？”

　　老头微笑道：“我来解释一下我们的工作流程，是这样的，因为你们是从迪拜出发来的南非，所以我们就从迪拜开始做清洁工作，你们有迪拜机场的入境记录，你们有在帆船酒店的入住记录和订房记录，显示你们从未离开过迪拜，还有，关于帆船酒店的影像监控记录，我们已经做了修改，你们这段时间一直住在帆船酒店会有影像记录。”

　　高扬好奇的道：“你们怎么做到的？”

　　“抱歉，行业机密，你只需知道你不会被和大伊万联系到一起就行了，我们已经清除了撒旦佣兵团这段时间的所有痕迹，并伪造了新的痕迹，虽然我不觉得有这个必要，但是既然客户提出了要求，我们自然会照办的。”

　　“大伊万只是你们的客户，而不是你们的老板对吗？”

　　老头微笑道：“我们和大伊万只是合作关系，当然，大伊万是我们最大的客户，你知道，大伊万有很多见不得人的生意，这些都需要我们帮忙清除痕迹。”

　　高扬点了点头，道：“我想知道，大伊万为了清除我们的痕迹，需要付给你们多少钱？”

　　“两千万欧元。”

　　高扬吹了声口哨，道：“两千万欧元！这可不是一笔小钱。”

　　老头笑道：“你得知道，要让你们彻底从CIA的视线中消失，可不是那么简单的，我们的工作你只是看不到，并不代表我们没有做，所以，两千万欧元花的很合理，还有，我已经说过，我不觉得你们有需要做全面清洁的必要，但是大伊万愿意给你们花这个钱，那我们当然不会拒绝一笔生意。”

　　高扬突然想起了一个问题，于是他说话的声音都变了，略带着些颤音道：“我能不能这样认为，你们干的就是专门消除一切罪证，并且还要伪造新身份之类的这些工作？”

　　老头点头，微笑道：“没错，消除罪证，伪造身份，这是我们工作的一部分，但我们还有很多其他的业务，比如把钱洗白，事实上，不管是人还是物，有需要清洁的工作我们都能做。”

　　高扬颤声道：“那我能出钱雇你们吗？”

　　老头对高扬摊开了手，道：“你刚才已经雇用我们了啊，你刚刚才花了两百万美元的，难道你已经忘了。”

　　高扬艰难的咽了口唾沫，颤声道：“我想再请你们为我做件事，可以吗？把我的罪证消除掉，还有，把两个人送到我身边，你们是全球性的组织对吗？”

　　老头一脸自傲的道：“我们是全球性的组织，而且历史悠久，你做出委托，我们就帮你办到。”

　　高扬不由自主的攥紧了拳头，道：“很好，我在华夏有些麻烦，而且我在被国际刑警组织通缉，你们能帮我在华夏洗白吗？还有……”

　　“抱歉，如果你说的是华夏，那我只能说抱歉了。”

　　老头打断了高扬的话之后，耸了耸肩，一脸无奈的道：“真的很抱歉，我说的全球性业务，不包括华夏在内。”

　　高扬愕然道：“为什么？”

　　老头苦笑道：“我们也很想在华夏开展业务，但事实上我们没有，确切的说，我们在华夏开展不了业务，原因很复杂，但最主要的原因是历史问题，华夏之前一直是封闭的，我们进不去，现在华夏足够开放，但我们还没有足够的力量以及人手在华夏开展业务，或许我们将来会开拓华夏市场，但这肯定是将来的事了。”

　　高扬很是失望，道：“华夏都没有，你们还敢号称是全球性业务。”

　　老头苦笑道：“这个确实不应该，但是没办法，华夏对于我们的组织来说太陌生了，要想在华夏开展业务，我们需要发展客户，需要培养人手，而我们目前已经忙不过来，所以完全没有大力开拓华夏市场的必要，也没有那个时间，好了，现在我们还是说说你的问题吧，请把我接下来说的东西都记住，这对你来说很重要。”


第699章 自力更生

　　高扬又回到了迪拜，有个清洁工亲自送他到的，直到把高扬送进了帆船酒店之后，清洁工立刻又消失的无影无踪。

　　跟众人汇合之后，高扬先去看了看布鲁斯，然后，他拎着一箱子现金回到了他曾住过一晚的那间总统套房，把众人召集了起来说了说分别这几天发生了什么，顺便开了个小会。

　　“事情就是这样，总之局势一夜之间全变了，我正和大伊万讨论是该要个油田，还是该成立个安保公司的时候，我们就挨了炸，现在和大伊万还有乌里杨科他们的联系全断了，我也不知道他们是死是活。”

　　听着高扬把他经历的事情讲了一遍之后，所有人都是露出了后怕的表情，格罗廖夫吐了口气，大声道：“都以为大伊万已经彻底掌握了局面，哪知道竟然会有这样的事情发生，不过还好，你平安无事就行，至于什么油田和股份的，就算了吧。”

　　李金方也是点头道：“真的，钱不是重要的，咱们大不了自己赚，把命搭上可就太不值了，这趟太险了，激光制导炸弹从天而降，这他妈谁能防得住。”

　　高扬也觉得后怕，虽然撤离途中遇到了些波折，还死了两个保镖，但最危险的还是来自天上的炸弹，还好大伊万总归是消息灵通，在挨炸前一刻收到了消息，要不然的话，他真是连自己是怎么死的都不知道。

　　苦笑了一声后，高扬叹气道：“唉，这次吧，好处没捞着还让我赔了两百万，不过这是次要的，两百万买条命也值了，那个马克伊文既然是帮我的，我怎么也不能见死不救，最郁闷的就是咱们本来都要当大老板坐办公室去了，结果让美国人这么一搅合，泡汤了。”

　　崔勃撇了撇嘴，道：“我可不想当老板，我就想当个狙击手到处打仗。”

　　艾琳也是大声道：“就是，我这才打了几仗啊，现在就要我退出雇佣兵的行列，我可不干，就算要成立个什么安保公司，我也会留在最前线。”

　　高扬无力的道：“我说你们可不能心理扭曲了啊，学谁不好，非要学天使佣兵团的那帮疯子。”

　　这时格罗廖夫笑道：“这短短两年时间，我也算开了眼界，长了见识，不像原来当雇佣兵那会儿只知道打仗赚小钱了，要我说的话，就算大伊万出事了，咱们自己攒钱也可以开安保公司啊。”

　　弗莱大声道：“就是，就是嘛，老板，你和摩根的关系那么好，咱们自己买装备，自己招人，然后在美国成立一家公司，让摩根帮忙找些生意，一样也能发展起来的啊。”

　　李金方也是笑道：“别忘了还有李鹏飞那里，他们的规模还是太小，好多活儿吧都是内定给他们的，可他们就是忙不过来啊，咱们要是自己成立一家公司，李鹏飞他们肯定会让出好多活给咱们。”

　　高扬摸着下沉吟道：“说的也是，咱们赚够了钱就退休，这个肯定是不变的，不过年纪轻轻就退休，总不能混吃等死坐吃山空啊，唔，就算没了大伊万，咱们自己搞也不是不行嘛，大伊万能让咱们一下子开家超大规模的公司，咱们自己没有那么大的财力，那咱就开家小一些的。”

　　这时小唐尼笑道：“也不能太小，如果只有几十个人的小公司，咱们现在就能拉起来，关键是，摩根那里要有活就是大活啊，几十个人，只有轻武器，根本赚不到钱，要办就得办大公司，规模一定得够大才行，而且装备也得齐全，要能打了硬仗，只有这样才有大生意，才有高收入。”

　　高扬点头道：“这话说的没错，要开公司就还得是咱们这些人，十个人，再加上小唐尼，一年只能挣个三两百万美元，那有什么意思。”

　　拉斐尔呵呵一笑道：“我比较清楚小型安保公司的行情，其实小型安保公司一年挣二三百万美元已经很不错了，你不能把他们跟撒旦比，要知道，咱们赚的可是这个行业里最高的佣金了，不过话说回来，安保公司干的活儿可比咱们安全多了，风险小，当然赚的也就少了。”

　　高扬点了点头，道：“高风险高收入，没风险就只能少收入甚至没收入了，咱们既然要开公司，又不愁能拉到生意，肯定得有一定的规模才行，不过，公司规模一大，投资可就大了。”

　　说完之后，高扬叹了口气，道：“我现在帐号上只剩下了不到三百万美元，想开大公司，咱们把钱凑起来也不够啊。”

　　崔勃大叫道：“什么？你才不到三百万美元？怎么比我还少？我都有六百来万了。”

　　高扬无奈的道：“我分的最多，可花的也猛啊，这不刚扔了两百万出去嘛，算了，不说这个，继续攒吧，回头我了解一下需要多少钱就能把公司开起来，我估计有五千万美元咋也够了，照咱们现在的赚钱速度，要是大家凑得话，应该也快。”

　　艾琳用力一攥拳头，大声道：“好，努力再干两年，攒够钱就开大公司，至少招上他两千人，哼哼。”

　　李金方也是大声道：“没错，咱们自力更生，照样能把公司开起来。”

　　气氛一下子热烈了起来，因为不再当雇佣兵打仗，彻底离开枪林弹雨之后，撒旦佣兵团也不用解散了，大家凑钱开公司，照样在一起，这可能是雇佣兵最好的出路了。

　　老兵退役的时候为什么一个个哭的稀里哗啦的，不就是不愿意和战友分开嘛。

　　好多老牌佣兵团里的雇佣兵之所以赚够了钱也不肯退休，不就是因为还有一帮生死兄弟在，宁可冒着战死的风险也要聚在一起，直至真正的战死拉倒。

　　对于从枪林弹雨中杀出来，对于能放心的把后背托付出去的战友，他们之间的情谊，不是这一个群体里的人真的很难理解。

　　撒旦佣兵团里的人，包括高扬在内，都没有一个对于未来的规划。

　　卖命赚钱，赚多少就够了？这个问题高扬他们没人能回答上来，因为他们就不知道，也没想过自己需要赚多少钱，他们对于未来根本就没有一个明确的目标，只知道赚的越多越好，就这么一直打仗赚钱也就行了。

　　但是现在不一样了，有个目标之后，不管这个目标是否容易实现，是否应该去实现，高扬他们都不会太考虑，他们只需要有个目标能让他们去努力实现就够了。

　　至少现在撒旦佣兵团的人们知道自己想要个什么样的未来。

　　有了理想，确定了一个目标，并且决定一定将其实现之后，高扬他们讨论了很久，然后他们觉得布鲁斯还不知道这个，于是有全体去了布鲁斯的房间，把看护他的护士赶走之后，继续讨论。

　　讨论也没有什么太过明确的东西，就是对于未来的一个展望，或者说野望比较合适，不过说了很多之后，所有人都对他们所展望的未来充满了期待，于是，干劲就这么来了。

　　聊了很久之后，但兴奋劲儿逐渐过去之后，高扬摆了摆手，道：“本来打算去以色列训练营的，但是布鲁斯受了伤，我也受了伤，短时间内没法剧烈行动，还有艾琳和拉斐尔，四个人不能剧烈活动，集训也没太大的意义了，放假，到布鲁斯彻底恢复为止。”

　　从南非晃了一圈回来，高扬觉得少了军医的仗是真没法打，要是他撤离开普敦的时候身边有布鲁斯，别说马克伊文不用清洁工帮忙了，就算那个替他挡子弹被打中了肺部的保镖搞不好也能活下来。

　　所以，高扬决定，在布鲁斯恢复之前，说什么也不会接任何任务了。

　　既然不能接任务，又不能去集训，什么事儿都没有，干脆还是放假好了。

　　说了要放假，艾琳立即啪的一个敬礼，大声道：“长官，我想回国一趟，请批准！”

　　高扬笑道：“都说是放假了，你愿意去哪儿就去嘛，好好好，我知道你习惯了，嗯，我批准了。”

　　“谢谢长官！”

　　等艾琳非常程序化的说完后，崔勃轻笑道：“艾琳都成毛病了，不过她要回家，我也回家一躺好了，扬哥，还有金方，我去咱家里看看，顺便给送点儿钱过去吧？”

　　李金方犹豫了一下道：“还是算了吧。”

　　高扬想了想，道：“你看情况吧，上次刚给了我家里一百万，以我爸我妈的用法，肯定花不完，钱是不用送了，送多了反而可能不好，你就给我家里捎个信儿，告诉他们我挺好的就行了，嗯，我写封信，你看看有机会给送过去不。”

　　说完之后，高扬对着李金方道：“你也让兔子去家里看看吧，让他想办法给你家里捎个信儿。”

　　李金方犹豫了一下之后，终于还是点了点头，道：“好，我也写封信，你看着能送进去就送，不能送就算了，兔子你看情况办事吧，还有，钱少拿一些，给个三两万的就行，太多了，我怕会出事的。”

　　这时弗莱笑道：“老板，你跟我和大狗一起回美国，还是干什么？”

　　高扬摸了摸脖子上的伤口，叹道：“我也去美国，不过你们先走，我得先把这两个伤口处理了才行。”


第700章 炫耀

　　高扬一心想着把脖子上的伤口处理掉，可不是因为他臭美。

　　作为一个雇佣兵，高扬非常不愿意留下特别明显的标志性疤痕，免得被人一眼就能认出来他是谁，所以，在脸上或者脖子上这些外面露着的部位，有了伤口还是早些做处理，尽量别留下疤痕才好。

　　迪拜的外科整形医院比较少，但也有，而且有就是最好的，高扬留下来，找了家私人诊所，在脖子上的伤口还没有愈合留下疤的时候，就做了处理。

　　除了布鲁斯和露西卡，其他的人都离开了迪拜，布鲁斯恢复需要的时间比较长，但是又在迪拜住了四五天之后，已经能动身的布鲁斯在迪拜终于待不下去了，强烈要求和高扬一起离开。

　　在迪拜，就连机场和大航空公司也是充满了人性化的，当然这得是对有钱人才有的。

　　动不了？没关系，给开辟个特别通道，然后直接送到飞机的头等舱去躺着就行。

　　陪着布鲁斯和露西卡一道回了美国，高扬还得从西海岸的西雅图再飞到东海岸的纽约，没办法，布鲁斯没办法倒飞机，就只有他辛苦一些了。

　　好长时间没见，高扬也是真想叶莲娜了。

　　想给叶莲娜一个惊喜，高扬没有通知任何人他要到纽约。

　　下了飞机刚到中午，从机场打了辆车直奔格罗廖夫的家，自然免不了受到格罗廖夫两口子的欢迎，不过叶莲娜还在学校，得到了下课之后才可能到家了。

　　格罗廖夫家与弗莱家紧挨着，每次高扬一到，用不了几分钟弗莱就会跑过来，但是这次有些特殊，高扬在格罗廖夫家里待了一阵后有人敲门，满心以为是弗莱的高扬跑去开了门之后，却发现外面的竟然是托米。

　　“你怎么在这里？”

　　托米被高扬问的一愣，随后才不好意思地笑道：“那个，我本来打算回塞尔维亚的，但是，但是，但是我不知道这次假期具体有多长时间，再加上上次送回去的钱很多，也不需要急着回去，再加上维塔的身体不太舒服，所以我就没去。”

　　高扬嘻嘻一笑，往门外看了看，没发现那位寡妇的身影后，当即笑道：“依我看，最后一点才是最重要的吧？”

　　托米老脸一红，道：“这个，这个，恩，她本来也想跟我去的……”

　　高扬摆了摆手，急声道：“别说这个，你和维塔住在一起了？”

　　托米老脸更红了，小声道：“这个，这个，我也没有家，到了美国老是住酒店，后来维塔说不如住她家里好了，然后，我就，嗯，就这样了。”

　　这时格罗廖夫哈哈一笑，道：“别听他胡说，这家伙到了纽约立刻就住进了他女朋友家里，那里去住酒店了。”

　　高扬惊讶的道：“维塔是你的女朋友，你们确定关系了？”

　　托米哼唧了半天后，才点头小声道：“是的，我们已经确立关系了，不过我们还没说好结婚什么的。”

　　高扬笑呵呵的道：“好了，我得恭喜你才对，不过你这家伙很不够意思啊，按照规矩，你得给全体成员请客才行的，嗯，等聚齐了吧，跑不了你得出点儿血了。”

　　托米连连点头道：“应该的，应该的，你们说去哪里，我请。”

　　摆了摆手，请托米坐下之后，高扬笑道：“弗莱呢，跑哪里去了？还有李金方，他是不是已经走了？”

　　格罗廖夫笑道：“李金方先去了波特兰，找杰克·莫森那里取了他订制的手枪就跑去非洲找他的战友了，至于弗莱嘛，现在职棒大联盟还没有正式开赛，但是已经有季前赛了，弗莱这几天天天跑去看棒球赛，有比赛就看，什么职棒大联盟培养信任的农场球队的比赛他也看。”

　　托米也是笑道：“这家伙玩疯了，天天就是买各种棒球比赛的用品，还亲自去和人玩儿，我估计这家伙肯定又是在那个棒球场跟人打棒球去了，天黑之前估计不会回来了。”

　　这时高扬对着娜塔莉娅道：“凯瑟琳的情况你知道吗？她现在应该已经没事了吧？”

　　虽然向未来丈母娘询问另一个女人感觉有点儿怪怪的，但是高扬心里没鬼，再加上娜塔莉娅经常去探望凯瑟琳，高扬从她这里打听也没什么可尴尬的，而且也最省事了。

　　娜塔莉娅笑道：“上帝保佑，凯瑟琳没事儿，她恢复的非常好，医生说她应该没有留下任何后遗症，现在凯瑟琳已经去工作了，我不知道她去了哪里，但是听说好像跟着一支科考队还是什么出国了。”

　　得知凯瑟琳出国了，高扬也就没必要去探望了，看了看时间，高扬轻笑道：“好了，时间差不多了，我去接叶莲娜。”

　　娜塔莉娅一听高扬要去接叶莲娜，立刻笑道：“你开车去吗？你要开那辆车？我的车就在楼下，你的车在地下车库，不过你要开自己的车去，还得先把车洗洗才行，车上落满了灰。”

　　有好车当然得开好车了，高扬的奔驰CLS 63 AMG一直都是只有落灰的份儿，现在有机会开了，怎么也得开出去兜兜风去。

　　高扬对于汽车不是很感兴趣，尤其是对于超跑更是无爱，他最多也就是对于工作时经常用到的越野车的兴趣还浓厚一些。

　　泡妞嘛，肯定还是一辆超跑比较合适，而奔驰CLS 63 AMG虽然拥有一台5.5升双涡轮增压的V8发动机，也只能是一辆大型轿车，豪车勉强算的上，但肯定不是什么超豪华的车，不过对于高扬来说，有这么一辆车已经让他很满意了。

　　把车开出来，先去洗了洗车，再去加满了油，然后开车去茱莉亚音乐学院门口找了个位置停下了车，随即就站在了学校门口等着叶莲娜下课了。

　　叶莲娜非常刻苦，只要没课就会去琴房练琴，要么就是回家，几乎没有任何课外的活动，而娜塔莉娅已经和叶莲娜约好了接她的时间，高扬只需要准时站在学校门口等着接她就行。

　　到了约定的时间，高扬就看到叶莲娜提着琴盒低着头向校门匆匆走来，高扬也不说话，就是笑眯眯的看着叶莲娜。

　　等叶莲娜抬头寻找她母亲的时候，突然看到了高扬之后，叶莲娜一只手捂住了嘴巴，一脸惊讶的看着高扬。

　　相隔着还有二十多米的距离，高扬笑着张开了双臂，叶莲娜尖叫一声后，飞快的跑向了高扬，把琴盒往地上一放，一蹦就要去拥抱高扬。

　　叶莲娜伸手就要去抱高扬的脖子，但是在看到高扬脖子上的纱布后，叶莲娜惊叫了一声，本来伸向高扬脖子的手立刻往下放，好避过高扬的脖子，只是这么一来她就失去了平衡。

　　高扬一把搂住了叶莲娜，将她抱起来转了一圈后，才一口亲了上去。

　　和高扬急切的拥吻了片刻后，叶莲娜一反常态，从高扬怀里挣脱出来后，一脸紧张的看着高扬的脖子，小心翼翼的把手伸了出去，颤声道：“你怎么了，受伤了吗？”

　　高扬抓住了叶莲娜的手，笑道：“别担心，看把你吓得，好了，只是被树枝蹭破了点皮而已，要是严重，我还能来接你吗。”

　　叶莲娜还是一脸担忧的样子，高扬赶紧道：“好了，我是从你家里出来的，今天我们不必急着回家，你想去那里呢？”

　　叶莲娜随即又和高扬紧紧的抱在了一起，柔柔的道：“跟你在一起，去哪里都行啊，亲爱的，我想你了。”

　　高扬笑道：“好，那就听我的，我们先去吃晚餐，然后带你去逛逛街买些东西，然后我们可以去看场电影，如果你有好的推荐，我们也可以去听场演唱会什么的，最后呢，你妈妈说今天晚上我们不必回家了……”

　　用力抱了抱高扬之后，叶莲娜小声道：“太好了，额，我是说，我爸爸没说什么吗？”

　　高扬笑道：“嗯，你爸爸说晚一些也没有关系，但最好还是回家，不过你妈妈和他谈了谈之后，他也说今天不必回去了，实际上，只要我们想的话，我们这些日子都不必回家去了。”

　　叶莲娜惊喜的道：“太好了，亲爱的，后天就是周末，而且下个星期一和星期二，是即将毕业的老生音乐会，不用上课，而且我也可以不参加的，这样的话，我们就有四天时间了。”

　　高扬哈哈一笑，道：“非常棒，那么我们这就走吧，说，你想吃什么菜？”

　　就在这时，叶莲娜眼里放着光，道：“不，等等，先别急着走，嗯，你能陪我散散步吗？”

　　叶莲娜挎着高扬的胳膊，让高扬帮她提着琴盒，进了学校之后，就在校园里慢慢的散布。

　　高扬不知道叶莲娜为什么要在学校里散步，但他很快就知道了。

　　终于遇到了两个叶莲娜认识的女生路过时，叶莲娜突然挥着手，大声道：“嗨，凯西，伊芙琳，你们要去干什么？哦，给你们介绍一下，这是我男朋友，是我未婚夫。”

　　叶莲娜主学的是小提琴，也就是说，她练得是器乐，而学习器乐的人里面，虽然美女的比例比一般的人群要多，但是，绝不会像电影学校那样几乎全是美女的。

　　叶莲娜就是拉着高扬在溜达，每见到一个认识的，就会停下说上几句话，再把高扬推出来介绍一下，高扬觉得很别扭，但是看到叶莲娜脸上幸福又兴奋的笑容，高扬也只能微笑着陪叶莲娜主动往人多的地方走下去了。


第701章 电梯里的地面技

　　高扬见到了很多叶莲娜的同学，男生比女生多，值得一提的是，高扬在叶莲娜的同学身上，无一例外的受到了特别关注，绝大多数人第一句话就是，他就是你的男朋友吗？

　　遇到女生还好，遇到了男生，当叶莲娜热情的打招呼时，高扬很是受到了几次敌视的目光。

　　毫无疑问，叶莲娜拖着高扬散步唯一的目的就是来炫了，只不过别的女孩儿是炫什么好车名包之类的东西，而叶莲娜对这些统统不感兴趣，她炫的是高扬这个人。

　　心满意足的挎着高扬的胳膊离开了校园之后，坐上了车，叶莲娜长出了一口气，微笑道：“好了，我终于让我的同学们见到你了。”

　　高扬笑了笑，道：“我们该吃晚餐了，你想吃什么？”

　　叶莲娜伸手打了个响指，道：“我知道一家非常正宗的中餐馆，我的华夏留学生同学说，那是一家非常正宗的中餐馆，完全不是糊弄美国人的改良菜，你一定会喜欢的。”

　　高扬确实很感兴趣，当即道：“好啊，那我们就去，在哪里？”

　　叶莲娜想了想之后，突然拍了下手，道：“哦，亲爱的，我忘了一件重要的事，我们吃过晚饭之后得回趟家，我有很重要的东西要给你，还有，我也有东西需要明天带到学校，如果我们今天晚上不打算回家的话，我们最好先去把东西拿上。”

　　高扬笑道：“没关系，吃了饭再去拿也不算晚，然后我们再出来，嗯，给我的是什么东西呢？”

　　叶莲娜撅了下嘴，道：“不是我给你的，是我代凯瑟琳给你的，她送过你一块手表，而你的手表坏了，所以她新买了一块送给你，但是她说不知道什么时候才能见到你，所以让我替她给你。”

　　高扬微觉尴尬，道：“哦，这样啊，这个不着急啦。”

　　高扬担心叶莲娜会吃醋，而叶莲娜撅着嘴也确实像是吃醋的样子，不过过了片刻之后，叶莲娜还是叹气道：“哎，我知道凯瑟琳怎么想的，其实呢，我没那么小气的。”

　　说完之后，叶莲娜突然又连连摇头，道：“不，对于爱情，我还是很小气的，不过我知道你和凯瑟琳什么都没有的对不对，如果你们只是正常的友谊，她送你什么东西，当然也不必托我转交了。”

　　高扬轻咳了一声，道：“没错，你知道就好，嗯，你要回家拿什么呢？如果你需要的东西不是很重要，那我们就别回去了。”

　　叶莲娜摇了摇头，笑道：“不行呢，我的理论作业，明天必须要交的。”

　　说完后，叶莲娜叹了口气道：“足足二十一页的分析论文，我写了足足半个月，明天交不上，我可就惨了。”

　　高扬笑了笑，叶莲娜的话让他想起了自己的大学时光，看着比自己小了好多的美丽女友，高扬把头凑过去，和叶莲娜轻轻的吻了一下之后，才发动了汽车，然后按照叶莲娜指示的路线开了过去。

　　可惜的是，叶莲娜只是听人说过哪家中餐馆的位置，但她从来没去过，对于路线其实并不是很熟悉，指错了两次路，再加上纽约糟糕的交通状况，一个多小时之后两人才吃上饭。

　　高扬和叶莲娜你侬我侬的，也不在乎在路上多花些时间，堵了车停下来就亲个没完，根本就没觉得路上耽误了太久，再加上吃到的饭也确实是正宗的中餐，这顿饭吃的那是相当的舒服且甜蜜。

　　吃完饭也就八点多了，其他的都放一边，得先去叶莲娜家里拿了东西再说。

　　两个人手拉着手，说说笑笑的进了公寓，等到了电梯之后，刚刚进了电梯，正在电梯门要关上的时候，高扬从门缝里看到有个人快速跑向电梯。

　　高扬很有素质的摁下了电梯的开启键，几乎是在同时，一只手也伸进了电梯门缝里，待电梯门重新打开之后，一个白人胖子进了电梯。

　　高扬把手从开门键上挪开，重新摁下了关门的按键，然后电梯开始上升，就在这时，站在高扬和叶莲娜旁边的白人男子突然打了个饱嗝，顿时一股难闻的酒气弥漫在了电梯里。

　　那个白人男子看着得有五十多快六十岁了，花白的头发，挺着一个大肚子，看上去挺和气的，脸上还一直挂着笑容，但是不知道为什么，高扬总觉得这个男人的笑容很假，让他很反感。

　　白人男子伸手在电梯上摁了二十四楼，而他在摁完之后，却是站在了靠近天梯门的位置，笑眯眯的看了叶莲娜一眼后，随即靠到了一边，还时不时的打个酒嗝。

　　公寓一共是二十四层，格罗廖夫一家，弗莱一家，还有已经成了托米女朋友的维塔全都住在二十层。

　　二十楼很快就到了，当高扬先走一步，伸手挡住了电梯门，等着让叶莲娜先出去，就在叶莲娜迈出了电梯，而高扬也收手要出去的时候，叶莲娜的突然尖叫了一声，随即一巴掌就朝着那个将近六十的男人脸上扇了过去。

　　高扬看的很清楚，那个老头在叶莲娜出电梯时，伸手在叶莲娜的屁股上拍了一下。

　　叶莲娜是什么脾气，她在高扬面前乖得跟个小猫似的，可高扬却永远也忘不了第一次见到她时，叶莲娜所表现出的战斗力。

　　高扬是什么脾气，他的肺都要气炸了。

　　其实在叶莲娜一耳光扇过去的时候，高扬就想动手了，只是叶莲娜正挡在他的身前，他却是没办法第一时间先狠踹一脚再说。

　　叶莲娜的一巴掌就闪了过去，那个可以算是老头的胖子伸手倒是敏捷，一把就攥住了叶莲娜的手腕。

　　老头儿哈哈一笑，不过就在这时，高扬绕过了叶莲娜，红着眼睛一拳就砸了过去。

　　那个老头的笑别了回去，他立刻放开了叶莲娜的手，把头一闪就躲过了高扬的一拳，然后以和胖胖的身材不符的敏捷往后一跳。

　　高扬没有紧跟着补上一脚，不是他肯放过这个老头，正相反，他要好好的教这个老头怎么做人。

　　看到高扬没有继续动手，老头大声笑道：“屁股手感很好嘛，年轻人，你运气不错嘛，这么好的货色哪里找来的？好啦，不要生气，我可不想打死你，趁我心情好，赶紧滚蛋然后让电梯关门吧。”

　　高扬拦住了叶莲娜，把她往后推了一把后，冷声道：“待一边儿看着。”

　　把叶莲娜推开之后，高扬一声闷哼，当头一拳就凿了过去。

　　高扬用拳脚跟人打，实在是没什么好说的，当头一击半步崩，紧跟一击撩阴腿，屡试不爽的一招鲜。

　　不过这次，高扬却是又遇上对手了。

　　高扬没有大意，第一拳就被躲了过去，就让他知道这老头不是看上去那么简单，所以他是尽了全力，把老头当成了战场上需要生死相博的对手。

　　可就算高扬要生死相博，而且路试不爽的一招鲜，却竟然还是没能全然得手。

　　高扬的一拳被老头侧身避过之后，老头竟然双手猛地一撘，锁住了高扬的胳膊。

　　高扬紧接着的一脚，老头终于躲不过了，但他也没有被高扬踢中要害，侧身以膝盖稍微靠上一点的位置硬挨了高扬这一脚。

　　老头明显还有余力格斗，但是他脸上一直挂着笑容终于消失不见，左臂在上，右臂在下，然左压右抬，就要别断高扬的胳膊。

　　高扬自然不肯让自己的胳膊被生生的掰折，往起一跃，借跳起之势降低胳膊所受的压力，右膝猛然就朝老头的脸撞了上去。

　　老头一手抓高扬的手臂，一手挡住高扬的膝盖，然后大喝一声，就把高扬往下摔，而就在同时，高扬的左手也抓住了老头的头发，两个人一齐摔倒了地上。

　　已然成了地面缠斗之后，两个人都是迅速去控制对方的手臂，而就在这时，叶莲娜大吼一声，朝着老头的后脑勺就踢了上去。

　　叶莲娜急眼了，但她只能是凭着一股血气在踢人，打小混混还行，但是对于高手的抗击打能力来说，叶莲娜全力一脚也只能挠痒痒了。

　　老头抿着嘴，把头主动往后一仰，挨了叶莲娜一脚后，双腿猛然上提，两只脚错开角度，眼看着就是要去绞高扬的脖子。

　　俄国桑博！或者说苏联桑博。

　　老头的架子是极为明显的桑博格斗技，这种格斗技里面，地面技非常的厉害。

　　高扬打架靠一招鲜，但他不是只有一招鲜，只是他的一记撩阴腿太过突出罢了。

　　知道厉害的高扬极力想避免被绞断脖子，好在他虽然不擅长地面技，但是前不久才刚刚进行了一次地面的生死缠斗，让他的记忆还非常深刻，还有，他也是学过以色列马伽术的。

　　马伽术也有专门的地面技，只是高扬并不是很擅长，但他总算对于如何避免被绞住脖子还知道怎么应对。

　　高扬伸出左手的手指就往老头的眼睛插去，而老头的上身躺在地面上向后急升，眼看已经避过了高扬插眼的左手，双腿已经到位搭在了高扬的脖子上，却是突然一声凄厉的惨叫。


第702章 微笑的死神

　　叶莲娜一看踢了一脚却什么用处都没有，当即重新选择了攻击的要害，高扬选择了眼睛下手，她也是。

　　眼看着高扬已经和老头一起倒在了地上，叶莲娜还有什么可客气的，狠狠的一把就抓到了老头的眼睛上，虽然只是抓到了一个眼球，但脆弱的眼睛受创，却还是让老头发出了惨嚎。

　　惨叫声还没落，老头突然又是更加高亢的惨叫，就像在唱歌时已经很高的调子上再次强行加高调门一样。

　　和叶莲娜不一样的是，高扬插眼只是个虚招，他真正要攻击的，其实还是那老头的裤裆，在插眼失败，随即将手刀狠狠的挥下去之后，重重的劈在了老头的要害上……

　　这人吧，动手的时候用阴招成了习惯，可就改不了了，李金方的教的截腿明明是不过膝的，踢裆只是偶尔为之，却生生的让高扬用成了杀手锏，出脚必然朝着裤裆招呼。

　　就算不能用脚，高扬用手也还是习惯性的朝着裤裆招呼，因为，实在是太好用，好用的高扬都习惯成自然了。

　　一下子让老头成了弯腰的软脚虾之后，高扬迅速扑起，随即又扑倒在老头的脑后，两只手用力的扼住了老头的脖子，用尽全身的力量，让老头的两腿只是乱蹬，却一点声音都发不出来。

　　高扬第一时间只想勒断那老头的脖子，但是他刚刚彻底控制住了局面，就听匡匡的连续几声甩门的声音后，格罗廖夫，弗莱，还有托米就已经全都跑到了电梯前面。

　　打斗从发生到结束一共也就是十几秒的时间，格罗廖夫他们分别从自己家里出来，速度的已经是极快了。

　　因为一直在电梯门口的位置搏斗，电梯门始终关不上，而这时，高扬背靠正对着电梯门的墙，叶莲娜有意拦住了电梯，以免电梯门关上，所以格罗廖夫他们从屋里冲出来之后，高扬首先就看到了他们。

　　老头已经被勒的翻了白眼，却还是试图用手掰开高扬的手臂。

　　看到电梯里的情况之后，弗莱和托米都是大吃了一惊，他们手里都拿着手枪，但这时肯定不能开枪，于是两人一左一右冲进了电梯里。

　　看到有人来帮忙了，大局已定，高扬心里一放松之后，顿时松开了些手臂，而被他勒住脖子的老头不得不说实在是太强悍了，即便连连遭遇重创，却也没有晕过去，在连续呼吸了两口之后，他急声道：“放开我，大家就此结束，我们只当这件事没有发生过。”

　　高扬觉得事情有些不对，因为格罗廖夫不对。

　　高扬从没见格罗廖夫什么时候怕过，从来没有，但这时，格罗廖夫却是站在了电梯口，脸上的神色即恐惧，又愤怒，只是呆呆的看着高扬臂弯里的老头，握着手枪的右手只是颤斗，看着老头一动不动，竟然是呆在了那里。

　　就在这时，娜塔莉娅拿着一根擀面杖冲出了屋子。

　　叶莲娜和她妈妈刚到纽约时，只有她们两个人住，所以凯瑟琳再帮忙寻找的合适的公寓时很是下了一番功夫，租到的公寓环境还不错，尤其是治安很好，但是相应的租金也就很贵了，虽然房子只有一百来平米，却需要一年六万美元的租金。

　　对于当时的格罗廖夫来说，他可支付不起一脸六万美元的房租，最后还是高扬他们一起给格罗廖夫凑的钱。

　　时过境迁，现在的格罗廖夫肯定不缺房租钱了，但他还是没有让娜塔莉娅和叶莲娜搬走的打算，就是因为这个公寓距离茱莉亚音乐学院不远，而且环境和治安也不错才乐意留下来的。

　　公寓里有保安二十四小时值守，进出都需要通过门禁，如果有外人要进去，必须让里面的人来接才行。

　　但是不管治安有多好，娜塔莉娅也总是时刻惦记着自己的女儿，她听到了一声尖叫之后，立刻意识到了那是叶莲娜在叫，只是等她拿了一根擀面杖冲出来时，却终究是比格罗廖夫慢了。

　　娜塔莉娅不知道发生了什么，但是看到电梯里情形，娜塔莉娅眉毛一顺，举着擀面杖就往前冲，而在这时，格罗廖夫终于颤声道：“杜塞尔耶夫！”

　　被高扬松开了手臂，呼吸了几口，一只眼睛上还流着血，只能用一只眼看人的老头也是看着格罗廖夫呆住了，听到格罗廖夫的话之后，他也是怔怔的道：“你是尤里！”

　　高扬知道格罗廖夫遇到了熟人，但他不知道两人是什么关系，可是他马上看到格罗廖夫的嘴角吊了起来，两只眼睛睁的溜圆，这是他极为愤怒的表现。

　　高扬下意识的就又收紧了胳膊，而就在同时，被他夹住的老头猛然发力想要挣脱他的控制，并且把一只手塞进了他的臂弯里，用力向外撑开。

　　这时谁也能看出来，老头和格罗廖夫认识是认识，但肯定不会是什么友好的交情。

　　弗莱知道不能开枪，也不能弄死那老头，他把老头的头发一揪向前一拽，右手的枪柄哐的一下就砸到了老头的头顶上，而托米也是重重的一脚直踢在了老头的肚子上。

　　两人同时全力击打，可那老头就是不晕也不倒，反而更加用力的试图挣脱高扬的胳膊。

　　弗莱发了狠，拿手枪枪柄没命的朝老头的脑袋往下凿，哐哐的几下凿的老头脑袋上的血哗哗直冒，可那老头就是不晕。

　　砸到第四下，弗莱再次扬起手来的时候，他的手枪弹匣啪的一声就掉了下来，而这时格罗廖夫赶上前来，也是那手枪枪柄砰的一声就砸了上去，老头虽然已经没了什么力气，可他脑袋晃了晃，却还是不晕。

　　“让开！”

　　娜塔莉娅一声低呼之后，双手拿着半米长，胳膊粗，硬木制成的擀面杖咔的一声就抡在了老头的头上，这一次，终于彻底把老头砸的垂下来脑袋没了动静。

　　就算把老头砸死也是顾不得了，高扬只怕动静太大已经惊动了人，不过还好，这里的人都是自扫门前雪，没人会出来查看出了什么事的。

　　也不知道老头是晕还是死了，但肯定不能这么扔在电梯里，高扬小声道：“把他搬回去，托米，弗莱，擦血，叶莲娜，娜塔莉娅，你们两个回去，快！”

　　叶莲娜还想说什么，娜塔莉娅一把抓住了她的手，低声道：“听高的话，我们会去！”

　　挥手让叶莲娜和娜塔莉娅离开的时候，高扬大声喊道：“喂，警察，我们这里有个醉鬼。”

　　虽然没人会出来查看，但高扬生怕会有人在屋里打电话报警，于是他立刻大声嚷嚷着像是报警的样子，试图让其他人听到之后以为已经报了警而不会再次报警。

　　高扬胡说了一个并不重要的借口，把地址也说了之后，老头已经被格罗廖夫拖进了家里。

　　看着正在用衣服匆忙擦拭电梯里血迹的弗莱和托米，高扬小声急道：“赶快把血迹擦掉，弗莱，去家里拿酒喝两口，往身上也撒一些，和托米守在这里等一会儿，如果公寓门卫上来查看情况就想办法糊弄过去，要是警察来了也这么办。”

　　弗莱和托米同时把手枪递给了高扬，然后托米小声道：“你先去看看格罗廖夫，我觉得出大事了，搞不好要杀人，我们得立刻做好离开这里的准备。”

　　高扬看了两眼，道：“明白，现在行了，没有血迹了，留下你们两个的指纹，然后在叫嚷两句，做出结束争斗要回家的那种感觉，声音不要太大。”

　　这时弗莱急声道：“进入公寓的时候有摄像头的，别忘了这个。”

　　进入公寓的门口有摄像头，门卫能看到影像，而且也能把他和叶莲娜还有那个老头进入电梯影像也能保存下来，这个可是有点儿麻烦。

　　高扬点了点头道：“我知道，行了，让电梯运行吧，不能再等了，我先进去。”

　　抱着弗莱和托米沾了血的衣服，高扬匆匆的走进了格罗廖夫的家门。

　　那个老头被扔在了地上，格罗廖夫就坐在沙发上，手里拿着手枪，只是怔怔的看着动也不动的老头。

　　高扬把血衣扔到了一边，对着格罗廖夫道：“他是谁？你们什么关系？出了什么事？”

　　格罗廖夫咽了口唾沫，艰难的道：“他们追来了。”

　　高扬皱眉道：“冷静些，你看上去很害怕，说清楚，他是什么人？”

　　格罗廖夫失魂落魄的道：“他叫杜塞尔耶夫，他是克格勃的人，也是俄国黑手党的人，是俄国黑手党圣彼得堡帮教父手下的头号杀手，他也是当年追杀我的人，一直追着我到了乌克兰，他是个刽子手，他的绰号就叫微笑的死神。”

　　说完之后，格罗廖夫看了高扬一眼，小声道：“当年他差点儿要了我的命，如果不是我找到了伊万，我就死了，我知道他们不会放过我的，但是我没想到，我到了美国也还是能被他们找到，他们是躲不开的，高，你要帮我照顾好娜塔莉娅和叶莲娜，她们就拜托给你了。”


第703章 纯属巧合

　　人的心里阴影，不是那么容易就能消失的。

　　此时的格罗廖夫不能说有多害怕，却是极为的悲观，他已经做好了要拼命心理准备，只不过是觉得自己一定会死罢了。

　　看着格罗廖夫一脸萧瑟交代后事的样子，高扬怒声道：“你在说什么呢？看看你被吓成了什么样子！现在的你还是你吗？”

　　觉得自己的语气有些太冲之后，高扬闭上了嘴，然后他挥了下手，沉声道：“你不用太担心，我想他不是来追杀你的，你们的相遇只是凑巧，这只是巧合，明白吗！”

　　格罗廖夫惨然一笑，道：“高，你不明白他们的力量，巧合？这怎么可能，世界上有巧合，但没有如此巧合的事情，黑手党有多大的能量你想象不到。”

　　怎么和杜塞尔耶夫打了起来，三两句话说不清，于是高扬也不急着解释了，他只是一把揪住了格罗廖夫的衣服，咬牙切齿的道：“听着！就算真的是黑手党找到了你，又有什么可怕的？别忘了，你现在可是撒旦佣兵团的人，咱们可不是任人宰割的！就算被黑手党找到了又怎么样？给我打起精神来，干掉他们，一切就结束了！”

　　高扬的话让格罗廖夫有种突然开窍的感觉，原来他是孤身一人，是有三两个好友愿意舍命相陪，可区区几个人就想和一个黑手党作对终究是自寻死路，但现在不一样了，他身后有个佣兵团，而且这个佣兵团会全力支持他。

　　格罗廖夫的心里突然安稳了很多，有组织和没组织是不一样的，只不过他还是有所顾虑，犹豫了一下之后，轻声道：“不过，那些人很强大。”

　　高扬忽然一笑，道：“黑手党肯定是无恶不作，也很强大，不过咱们也是杀人放火的亡命之徒，再说了，这里是纽约，不是圣彼得堡，也不是俄罗斯，就算是干起来，也说不好是谁怕谁呢。”

　　说完之后，高扬再次一笑，道：“还有，其实这次真的可能只是个巧合。”

　　把怎么和杜塞尔耶夫打起来的原因说了一下之后，格罗廖夫点了点头，然后他用手指了指扔在地上的杜塞尔耶夫，沉声道：“现在弗莱和托米还在外面试图把动静糊弄过去，但我们不知道到底是什么情况，就无法作出判断，把他弄醒，问问他就知道是怎么回事了。”

　　杜塞尔耶夫头上脸上全是血，而且听不到有什么呼吸的声音，高扬生怕别是已经给打死了，俯下身去，在杜塞尔耶夫的鼻子前试了试，发现还有气儿之后，对着格罗廖夫点了点头，随即去厨房接了杯水出来。

　　就在这时，高扬听着外面有些动静，没有把水浇下去，做了个手势，小声道：“我的手枪呢？”

　　高扬的随身配枪没有带在身上，上次去波特兰，特意让杰克给他弄了把发射.40S&W手枪弹的SIG-P229当备用枪，离开美国的时候就放在格罗廖夫家里。

　　格罗廖夫很快进屋拿出了一个枪盒，高扬把自己的手枪拿出来后，拿下弹匣检查了一下，将手枪插在了腰间，再把三个备用弹匣装在身上后，把身体贴在了门后听着外面的动静。

　　隐约能听到外面有人说话，而且其中有公寓门卫的声音，但是说了没有几句之后，声音很快就停了下来。

　　待了没有多长时间，当门被敲响之后，高扬随即打开了房门，弗莱和托米闪身进屋之后，托米小声道：“把管理员打发走了，我们说是为了抢电梯而起了些冲突，给了管理员二百美元，他说会把警察打发走的，我想应该不会有什么大问题。”

　　高扬点了点头，把托米和弗莱的手枪还给两人后，随即走回了杜塞尔耶夫的身边，把一杯水当头浇到了杜塞尔耶夫的头上。

　　一杯水浇下去，杜塞尔耶夫没有什么反应，这时托米小声道：“没用，他可能被打的太厉害了。”

　　这时格罗廖夫走上前来，看了两眼后，沉声道：“在客厅里弄的满地都是血不好处理，把他搬到卫生间里。”

　　杜塞尔耶夫的命运已经注定了，四个人把昏迷不醒的杜塞尔耶夫抬进了卫生间，扔进了浴缸之后，格罗廖夫伸手打开了水龙头。

　　被水直接浇在头上，过了没有多长时间，杜塞尔耶夫的手脚突然一个抽搐，随后杜塞尔耶夫就睁开了眼睛。

　　杜塞尔耶夫睁开眼睛，先是猛然一惊，但随后他就平静了下来，借着水龙头流出的水把被血水糊住的左眼洗了洗，把身体往上靠了靠，以一个比较舒服的姿势躺下之后，却是用一只完好的眼睛死死的盯着格罗廖夫。

　　杜塞尔耶夫一声不吭，格罗廖夫也是一句话都不说，两个人就是注视着，不过，此时格罗廖夫显然是更有心理优势的一方。

　　对视了足足三分钟之后，杜塞尔耶夫终于先开口了。

　　“我已经退休很久了，没想到最后竟然会栽倒你的手里，说吧，你是怎么找到我的？”

　　杜塞尔耶夫一开口，高扬他们就明白了，这确实是一次巧合。

　　格罗廖夫沉默了片刻之后，才沉声道：“你在这里多久了？”

　　杜塞尔耶夫冷声道：“我在这里住了四年，确实是有些太久了，看来我已经失去了警惕，被你发现，也不冤。”

　　格罗廖夫无语的看了高扬一眼，而高扬也是同样的无语。

　　格罗廖夫一家竟然和追杀他的仇人住在同一个公寓里。

　　杜塞尔耶夫还是先住进来的，格罗廖夫在这个公寓待过的时间并不长，但是两人竟然从未碰过面，最后还是让高扬和叶琳娜凑巧遇上了，这世间只是就有如此巧合，只是不知这巧合是格罗廖夫的幸运还是不幸。

　　可以确认的是，杜塞尔耶夫和格罗廖夫的相见，对于杜塞尔耶夫来说就是天大的不幸了，不管怎么样，他是必须要死的。

　　得知确实是巧合，格罗廖夫放心多了，略微思索了片刻后，格罗廖夫低声道：“告诉我，你为什么会在这里？”

　　杜塞尔耶夫沉默了片刻后，突然笑了起来，道：“你不是特意为了我而来的，这也不是你为我设的圈套，我老糊涂了，在电梯里所发生的一切，包括和你遇见，这一切都只是巧合，对吗？”

　　格罗廖夫点了点头，道：“没错，这就是巧合。”

　　高扬紧接着冷声道：“这一切都是因为你的手太贱。”

　　杜塞尔耶夫愣住了，然后他突然道：“我这一生本来能以一个体面的结局收场，却是因为喝了点酒揩了点油，然后就要这么死了？”

　　高扬冷声道：“没错，就是因为你手贱。”

　　杜塞尔耶夫苦笑了起来，而格罗廖夫却是冷声道：“告诉我，巴达克夫斯基在哪里？”

　　杜塞尔耶夫摇了摇头，什么都不说，也不再看着格罗廖夫，把头往后一仰靠在了浴盆上，也不知道在想些什么。

　　格罗廖夫也不着急，慢条斯理的道：“我知道你曾是克格勃的人，但我不知道在克格勃改制之后，你是哪一部分的。”

　　杜塞尔耶夫吐了口气，道：“我是驻东德的人，克格勃改制后，我本来应该是对外情报局的，不过我们没有了工作岗位，而且卢布极度贬值，我只能拿一份微薄的薪水，所以我就退出了，给巴达克夫斯基工作。”

　　格罗廖夫沉声道：“你应该明白自己的处境，有些话我们可以说的很明白，你死定了，但是你可以选择是没有痛苦的死去，还是让我把并不是很专业的刑讯手段用到你身上，我知道你受过严格的训练来抵抗痛苦，但是我可以保证，我有很长的时间来慢慢撬开你的嘴。”

　　杜塞尔耶夫摆了下手，叹了口气，道：“我确实曾受过很严酷的训练来保持我在痛苦之中也能闭嘴，但是我老了，胆子也小了，我曾折磨过很多人，好从他们嘴里得到我想要的，想想他们的惨状，我可不想让自己也落到同样的下场，反正我要死了，你想问什么就问，我没什么可替人隐瞒的。”

　　说完之后，杜塞尔耶夫长叹了口气，道：“巴达克夫斯基也在美国，他是刚到的，还有一个月，我刚刚和他见了面，并且喝了些酒，我就知道我得被他害死，我已经退休了，我也很低调，而且我戒酒很长时间了，不过，我今天晚上还是和巴达克夫斯基一起喝了酒，好吧，这就是我变冲动的原因。”

　　格罗廖夫沉声道：“你和巴达克夫斯基为什么来美国？”

　　杜塞尔耶夫慢慢的道：“七年前我就来了，巴达克夫斯基有个对手，是国家杜马的议员，我带人干掉了那个议员，然后我在俄国待不下去了，巴达克夫斯基给了我一笔钱，把我送来了美国。我本来以为自己已经退休了，这七年来虽然无聊，但也算安稳，不过巴达克夫斯基在俄国也待不下去了，他也老了，圣彼得堡帮又太招人恨，所以他也跑来了美国，然后，他就把我叫了过去，让我再替他做件事，就是这样了。”

　　说完之后，杜塞尔耶夫看着格罗廖夫笑道：“我知道自己死定了，但是，你们也死定了！相信我，你们死定了。”


第704章 绝地反击

　　杜塞尔耶夫说高扬他们死定了的时候，看起来平静无比。

　　至于高扬他们，更加的平静，被人威胁说你死定了这种事，高扬他们几个都不知道经历过多少次了。

　　格罗廖夫没有理会杜塞尔耶夫的威胁，只是淡淡的道：“巴达克夫斯基现在在哪里？”

　　杜塞尔耶夫笑的眼睛都眯了起来，沉默了片刻之后，才大声道：“楼下，马路对面。”

　　这次轮到格罗廖夫沉默了，高扬立刻沉声道：“说清楚一些，他是在车里还是在什么地方，还有，你住在那个房间？”

　　杜塞尔耶夫没有回答高扬的问题，却是看着格罗廖夫笑道：“刚才那两个女人，是你的家人吧？我没猜错的话，一个是你老婆，一个是你的女儿，对不对？尤里，你把她们藏的可真够深的，我们共事那么久，我都不知道你竟然已经结婚了，还他妈有了孩子，不过你知道的，她们都得死，你也得死，虽然让你逃了这么久，不过你全家还是都得死，哈哈。”

　　格罗廖夫的脸色难看了起来，沉声道：“巴达克夫斯基在底下等着你干什么？他可不是一个愿意等人的家伙。”

　　杜塞尔耶夫微笑道：“原来他不愿意等，但他现在老了，他开始愿意等人了，尤其是一个给他做事多年的老人，说不定他见到你也会很高兴，然后决定不再追究你干掉他儿子的事呢。”

　　格罗廖夫情不自禁的用手擦了擦脸之后，沉声道：“告诉我，巴达克夫斯基让你替他干什么事，他在等你干什么，明确的告诉我。”

　　“你知道不知道，巴达克夫斯基有两个儿子？”

　　“不知道。”

　　杜塞尔耶夫撇了撇嘴，道：“那么我告诉你，巴达克夫斯基有两个儿子，他的小儿子，在苏联解体没有多久就被他送到了美国，而他把大儿子留在了身边，他本来想让大儿子接手他在俄罗斯的产业，让小儿子在美国念大学的，结果，他的大儿子被你打死了。”

　　“有什么关系吗？你最好简单点说。”

　　杜塞尔耶夫笑道：“他的大儿子死了，所以他把小儿子培养成了接班人，而他小儿子不愿意在俄国待着，所以跑来了美国建立分会，没错，巴达克夫斯基的儿子现在在纽约混的不赖，他们父子两代都是犯罪的天才。”

　　耸了耸肩之后，杜塞尔耶夫笑道：“你看，还是有关系的，你打死了巴达克夫斯基的大儿子，然后他的小儿子被培养成了教父接班人，而且还到了纽约，巴达克夫斯基觉得他儿子的手下都太差劲了，你知道的，美国人说废话很在行，干事儿就不行了，所以巴达克夫斯基想让我帮他儿子做事，事情就是这么简单。”

　　格罗廖夫再次擦了擦嘴，而杜塞尔耶夫却是笑道：“是不是觉得压力很大？没错，巴达克夫斯基在圣彼得堡很厉害，到了纽约，他还是很厉害，他有很多钱，有很多的手下，他想弄死你，你就跑不了，而我在上来很久还不下去之后，杜塞尔耶夫会派人上来找我，如果找不到我，他会查发生了什么事，然后，你们就死了，哈哈。”

　　格罗廖夫沉声道：“巴达克夫斯基在下面是吗，他在车里还是在什么地方，还有，你住在这栋楼上那个房间。”

　　杜塞尔耶夫撇嘴道：“他当然是坐在车里了，或许他现在已经派保镖来找我了，他知道我住在那里，所以，没准儿这会儿已经有人上楼了，哦，回答你的问题，我住16A。”

　　高扬对弗莱小声道：“下去看看。”

　　弗莱点了点头，把手枪揣兜里之后，立刻出了门，这时杜塞尔耶夫对着格罗廖夫扬了扬头，道：“嘿，我记得当年在你胸口上打了一枪的，你是怎么跑掉的？我以为你肯定得死了呢。”

　　格罗廖夫静静的道：“我朋友救了我，他是个好医生。”

　　杜塞尔耶夫点了点头，道：“难怪，如果不是好医生你活不下来，不过我真的没想到你中了枪还能开车跑那么远，否则的话，我当时一定会追上并杀了你的，这一点是我懈怠了，我犯了个大错。”

　　说完后，杜塞尔耶夫摇了摇头，道：“伙计，你真不该杀了巴达克夫斯基的儿子。”

　　格罗廖夫沉声道：“是他先要杀我的。”

　　杜塞尔耶夫再次把身体往上挪动了一下，然后喘气道：“我现在老了，身体果然不行了，在你们杀死我之前，我必须告诉你，我……”

　　就在格罗廖夫凝神倾听的时候，杜塞尔耶夫嘴里的话都没停，身体也没有任何预兆，突然就从浴缸里跳了起来，左手一下推在格罗廖夫下巴上的同时，右手已经抢过了格罗廖夫手枪的枪。

　　如果高扬的动作晚上哪怕半秒钟，杜塞尔耶夫也能完成抢枪并且开枪的动作，但是他刚刚把枪拿到手里，高扬就一脚爆踢了上去。

　　砰的一声后，杜塞尔耶夫的左手举在了半空，右手拿着手枪的枪管部分，眼珠子快要瞪出来了，身体向后弯，嘴巴张的老大，发出了一声微弱的声音后，又向后倒进了浴盆里。

　　高扬一把将杜塞尔耶夫手里的枪再次夺回来之后，才松了口气，道：“嗨，这一脚滋味如何？”

　　杜塞尔耶夫两只手捂住了裤裆，在浴缸里只是抽抽，这时托米已经把到底的格罗廖夫给扶了起来，高扬看着格罗廖夫关切的道：“怎么样？受伤了没？”

　　格罗廖夫晃了晃脑袋，道：“没有，幸亏刚才是闭着嘴的，要不然舌头非得被咬断不可。”

　　把手枪递还给了格罗廖夫之后，高扬向前，对着杜塞尔耶夫轻声道：“你做的很不错，真的很不错，看起来很配合，问什么就说什么，以降低我们的警觉性，还说那个什么巴达克夫斯基就在楼下，我想，他并没有来对不对？你知道，如果你这样说的话，我们必然会有人去查看，然后你再夺枪的把握就更大了，对吗？”

　　杜塞尔耶夫的两憋的通红，显得极是痛苦，但他没有晕，也没有失去意识，只不过对于高扬的问题，他是在没力气回答了。

　　高扬呵呵一笑，道：“知道吗？你刚才差点儿就成功了，我确实被你的态度降低了警觉性，也被你的话吸引了注意力，如果你不是多嘴说了不该说的，没准儿你已经在我身上开了几个枪眼，不过可惜，你没有成功的可能了。”

　　杜塞尔耶夫一字一顿，断断续续的道：“什么……话？”

　　高扬摊了摊手，道：“你说你岁数大了，身体不行了，当你说这个的时候，我就觉得不对，该死的，你或许年纪大了，但你的身体可没问题，我自认为身手还不错，可在电梯里如果不是有我女朋友帮忙，我的脖子都要被你绞断了，法克，你的身手好的能去参加职业拳击，如果这样还是身体不好，那我是什么？病鸡？”

　　杜塞尔耶夫再也没有了有问必答时的模样，他一脸愤怒又艰难的道：“你这个该死的小杂种……”

　　被人骂小杂站，高扬脸色一变，立刻上前全力一拳打在了杜塞尔耶夫的脸上。

　　杜塞尔耶夫被打的脑袋一晃，重重的磕在了墙上，但是杜塞尔耶夫的抗击打能力太强了，无力的吐了口血唾沫之后，还是在一脸恨意的道：“如果这是在俄国，我看上那个小婊子，就会立刻干掉你，然后再狠狠的干……”

　　不等杜塞尔耶夫骂完，格罗廖夫也是俯身一拳，狠狠的打在了杜塞尔耶夫的脸上，再次挨了一拳后，杜塞尔耶夫晃了晃脑袋，呵呵一笑，一脸狰狞的道：“用不了多久你们也会死的，尤里，你的老婆会被扔进王水里化的什么都不剩，她那么胖，看来需要多准备一些，你的女儿还不错，她肯定会被……”

　　高扬低头在卫生间里寻摸，而格罗廖夫红着眼上去，朝着杜塞尔耶夫的脑袋一脚就踢了上去，这时托米递给了一个从厨房里拿来的金属磨刀棒，道：“给，用这个。”

　　高扬已经明白了，杜塞尔耶夫之前的配合只不过是试图来一次绝地反击，所以才会有问必答，但是现在，杜塞尔耶夫知道了自己已经没有任何活下去的机会后，肯定不会再回答任何问题了，而是一力怒骂，只求速死。

　　想明白了杜塞尔耶夫的心思，高扬当然不会被激的直接杀了杜塞尔耶夫，但是愤怒之极的高扬，却也不能让杜塞尔耶夫好过了。

　　高扬拉住了格罗廖夫，然后挥着磨刀棒劈头盖脸的就打了下去，同时还低声怒喝道：“放心吧，你这个该死的老混蛋，我不会打死你的，我会留下你的命让你好好的享受！”

　　就在这时，格罗廖夫突然急道：“小心。”

　　不用格罗廖夫提醒，高扬已经看到了，杜塞尔耶夫在低头承受着暴打的同时，右手突然朝腰带摸了过去，高扬挥着细小的铁棒朝杜塞尔耶夫的右手打了下去，但杜塞尔耶夫举起左手挡住了高扬的磨刀棒之后，右手从腰带上掏出了一个亮闪闪的东西。

　　高扬向后一退，而格罗廖夫举枪，不过还不等他开枪，杜塞尔耶夫却是狰狞的一笑，随即用右手捏着一个亮闪闪的东西在自己的脖子上狠狠的一划。


第705章 陌生的环境

　　杜塞尔耶夫手里拿的是一个刀片，他成功的割开了自己脖子上的大动脉，鲜血像喷泉一样激射而出，将整个卫生间里喷的到处都是血迹的同时，也淋了高扬他们几个一身。

　　大动脉被完全割断，杜塞尔耶夫还是带着狰狞的笑容，跌坐在浴盆里之后，用了不到一分钟，就彻底失去了生命迹象。

　　看着一片狼藉的卫生间，高扬用手捂住了眼睛，无力的道：“伙计们，我们搞砸了，彻底搞砸了。”

　　格罗廖夫也是一脸蛋疼的表情，恨恨的道：“这个该死的混蛋，实在是太难搞了。”

　　托米打开了洗脸盆上的水龙头，把脸上的血迹洗了洗之后，苦笑道：“我们实在是太不专业了。”

　　高扬他们对于刑讯逼供这些事，干的实在太糙，太粗暴，总而言之，实在是太不专业了，格罗廖夫算是有经验的人了，可他的逼供手段无非是剁手指挖眼睛这类的糙活儿，不过这也难怪，他们是雇佣兵，用逼供的手段来获取情报的时候很多，但那都是在炮火连天的战场上，抓个舌头直接问，不肯回答就暴打，暴打完了还不肯说就直接一枪毙掉，根本不用担心抓住的舌头会死掉的问题，根本不用考虑怎么处理尸体的问题。

　　现在不一样了，他们是在纽约，在美国最核心的城市，也是治安最好的城市，高扬他们杀了人可以拍拍屁股就跑了，可是娜塔莉娅和叶莲娜母女，还有弗莱的一家子，总不能也让她们离开，仍旧用在战场上的那一套，肯定是不行了。

　　看着浴缸里的尸体，高扬懊恼的道：“我搜过他的身了，就没发现这家伙身上还有个刀片，而且我们该把他绑起来的。”

　　托米吧咂着嘴道：“谁能想到这家伙这么耐打，前后都打了几次了，竟然还有这么强的行动力。”

　　格罗廖夫苦笑道：“这都怪我，我当时脑子太乱了，唉，他可是克格勃出来的人，我们把他和普通人相比，肯定会犯下大错的。”

　　就在这时，有人轻轻的敲门，高扬拿着手枪到了门口，这时弗莱在外面轻声道：“是我，开门。”

　　高扬打开门后，弗莱立刻闪身进了屋子，随即小声急道：“我在公寓外面的路上没有看到任何人，也没有车，我等了等绕了一圈也没有任何发现，嗯，老板，你们这是怎么了？”

　　高扬苦笑了一声，摆了摆手，道：“自己去看吧。”

　　看到卫生间里的景象后，弗莱伸手捂住了脑袋，无力的道：“上帝啊，你们都干了什么，屠宰场都比这里干净。”

　　高扬叹声道：“这老家伙都成了人精，他说的话，现在我是一句都不敢信了，我们这些人彻底被耍了，不过还好，总算没有让这家伙真的翻了盘，否则的话，咱们可就真的成笑话了。”

　　格罗廖夫又是一声长叹，道：“都怪我，我一看到杜塞尔耶夫，心里就慌了，现在怎么办？怎么处理尸体？”

　　托米愁眉苦脸的道：“你们谁看那些犯罪电影比较多？想想有没有什么可以用的办法，我不行，当年我们弄死了人，都是一扔就走，埋都不埋，太精细的活儿我不知道怎么办。”

　　格罗廖夫也是苦着脸道：“我也一样，打仗的时候谁还管一具尸体怎么办。”

　　弗莱摸着下巴道：“嗯，在南非的时候，处理方式也比较简单，把尸体弄到车上，往街边一扔就行，不过，这里是纽约，可不能这么办。”

　　高扬琢磨了一下，突然道：“咱们处理非得出大乱子不可，要不，我试试找清洁工怎么样？”

　　格罗廖夫皱眉道：“那里可是南非，这里是纽约，就算清洁工肯接手，可是我们等得及吗？”

　　高扬摇头道：“不，他们是个全球性的组织，还有，接待我的那个黑人老头说给了我一个电话，说有需要清洁的工作，就可以打那个电话，只是收费挺贵的，嗯，是非常贵。”

　　格罗廖夫皱眉道：“出点钱无所谓，关键是可靠吗，时间上来的及吗。”

　　高扬点头道：“应该可靠，那老头跟我说了，他们只做熟人的生意，要不是我有大伊万的介绍，他们是不会给我留电话的，而且他们只做大生意，既然大伊万都觉的这些人可靠，我想，应该没问题吧？”

　　格罗廖夫把手一摆，道：“打电话吧，总得试试。”

　　高扬出去，找到了他的卫星电话后，把曾经打过交道的清洁工留下的号码拨打出去后，很快就有人接通了电话。

　　“您好，请问找谁？”

　　接电话的是个温柔的女声，高扬想了想在南非时那老头教他的暗语后，小声道：“你好，我找安·邦德·克劳福德·德玛尔，我叫公羊，找他有些事。”

　　高扬报出的名字是以ABCD首字母排列的，这是暗语之一，再报上自己的名字，如果有人接听，那就能找清洁工了，如果接电话的人直接告诉他打错了，那就说明清洁工不想和他打交道，也就没必要再打电话了。

　　“公羊先生，请稍等一下。”

　　值得庆幸的是，高扬报出了名字之后，电话里的女声很快就做出了回应，稍等了几秒钟之后，一个男人接听了高扬的电话。

　　“公羊先生，您好，我是克劳福德，您找我有什么事吗？”

　　高扬有些担心，小声道：“我需要清洁服务，地址在纽约，可以吗？”

　　对方稍待了片刻之后，道：“可以，多长时间？需要何种服务？”

　　高扬赶紧道：“越快越好，最快不能超过二十四小时，我需要运送，嗯，我不知道怎么说，就是那种比较麻烦的东西。”

　　自称是克劳福德的人在电话里呵呵一笑之后，道：“先生，您是大伊万先生亲自作保的客户，所以我是第二等级的接线员，这个线路可以确保安全，请放心吧，您不必担忧什么，说明语就行。”

　　高扬精神一振，道：“太好了，我需要处理一具尸体，这具尸体的来历比较麻烦。”

　　“好的先生，处理一具尸体，请再说明一下，需要防范的对象有哪些？警察，FBI，这些常规的防控对象之外，还有什么要注意的吗？”

　　虽然不知道杜塞尔耶夫说的是否属实，但高扬还是决定小心起见，于是他小声道：“俄国黑手党。”

　　“好的，我明白了，我们的清洁人员会很快赶到，请给我一个地址。”

　　把住址说了之后，对方很快道：“好了，请稍等，人员很快就能到，请记住开门密码是柯森医生，再见。”

　　不等高扬说话，电话立刻就被挂断了，高扬拿着卫星电话怔怔的道：“这该死的接线员，他都没告诉我清洁工多长时间能到，难道我们就这么一直等着吗？”

　　格罗廖夫一脸紧张的道：“那些清洁工，能行吗？”

　　高扬皱眉道：“应该能行吧，算了，我们就指望清洁工好了，但是也不能一直这么拖着，娜塔莉娅和叶莲娜必须离开，这里不能住了。”

　　说完后，高扬对着弗莱道：“你去家里，告诉娜塔莉娅和叶莲娜，让她们不用担心了，一切都已经搞定，别说杀了人，只说她们需要在你家多待些时间。”

　　弗莱点了点头，道：“老板，要不要马上给她们另找房子，还有，要不要通知其他人回来？”

　　高扬看了看格罗廖夫，格罗廖夫摇头道：“唔，暂时不要通知了，再稍微等等，我们看看情况。”

　　弗莱站了起来，道：“那我先回去了，一会儿我再过来。”

　　弗莱起身离开了，剩下高扬他们三个，就在浴室里看着杜塞尔耶夫的尸体，一个个大眼瞪小眼的也不知道干什么。

　　纽约对于高扬他们呢来说，是最熟悉的环境，却也是最陌生的环境。

　　这人一旦离开了熟悉的环境，再干什么事总差着一点劲儿，这要是在无法无天的战场上，弄死个人高扬保证连眼都不眨一下，就算不是在战场上，杀个人也不是什么大事，但这里是纽约，是叶莲娜上学，是三家人常住的地方，俗话说兔子还不吃窝边草呢，在这里杀了人，可不是拍拍屁股就能走那么简单的。

　　过了十几分钟，听着有人在敲门，高扬以为是弗莱过来了，可他走到门口习惯性的问了声是谁后，却听门外有个低沉的声音道：“我是柯森医生。”

　　高扬的眼立刻就瞪大了，下意识的对着格罗廖夫和托米摆了摆手之后，犹豫了一下，却还是打开了房门。

　　门口站着一个起码得有六七多岁的老头，头发已经全白了，脸上也有了老人斑，背稍微有点驮，穿着一身西服，手里拎着一个家庭医生常用的医药箱。

　　门打开之后，老头点了点头，道：“是公羊吗？”

　　高扬让开了门，道：“我是公羊，请进。”

　　老头进门之后，上下打量了一眼，道：“就叫我柯森好了，尸体在哪里？”

　　高扬伸手指了指，柯森走向卫生间的时候，高扬才发现柯森的一条腿还是瘸的。

　　柯森一瘸一拐的走进了卫生间，看到手里拿着枪的格罗廖夫和托米后，只是点了点头，随即又摇了摇头，道：“小场面，说说你们的要求，然后我报价，如果我们能达成一致，三十分钟给你们收拾好。”


第706章 一群老家伙

　　高扬和格罗廖夫对视了一眼，然后一起点了点头。

　　“你开价吧。”

　　得到高扬的回应，柯森转身离开了卫生间，道：“我们能去客厅里谈吗？”

　　不等高扬回答，柯森就坐到了沙发上，然后敲了敲面前的茶几，大声道：“嘿，俄国人，能给我一杯伏特加吗？我习惯干活儿之前喝杯酒。”

　　格罗廖夫耸了耸肩，转身去厨房到了杯伏特加，然后把一杯酒和半瓶伏特加一起放到了柯森的面前。

　　柯森把酒瓶推开后，将杯子里的伏特加一饮而尽，长长的哈了口气之后道：“只需要一杯就行，好了，现在我们来谈谈生意，伙计们，五十万美元，这是给组织的，至于给我的那份儿，我得和你们谈一下了，你们想做到什么地步？”

　　高扬立刻道：“当然是别留下任何麻烦给我们。”

　　柯森挠了挠头，道：“伙计，不留任何痕迹，这是最起码的要求，但我问的是，你们只需要把尸体运走吗？不留麻烦分很多种的，你们希望只是不会引起警察的注意，还是想让这世界上也没人能查出是谁杀死了那个老克格勃？”

　　格罗廖夫皱眉道：“你能把话说明白一些吗？别打哑谜，也别弄得很玄乎，我只听你能做到的最好局面。”

　　柯森笑道：“我可以把尸体给你们弄走，这样的话，只收一百万美元，如果你们不想被警察和FBI什么的查出任何状况，一百五十万美元，如果你们想让任何人都查不出任何事来，二百万美元，如果你们有什么企图或者阴谋计划之类的，需要让人知道那个死鬼已经死了，而且需要有替死鬼定向转移某些人的视线，那么三百万美元，就是这价，还价请免开尊口，如果你们觉得太贵，我可以马上离开并保证不会泄露你们的秘密。”

　　格罗廖夫皱了皱眉头的，道：“真够贵的。”

　　柯森笑道：“贵有贵的道理，除了五十万美元的最低消费之外，额外的部分你们可以看做是我的小费，如果你们能出到三百万，那么我就满足你们的一切需求。”

　　高扬和格罗廖夫再次对视一眼后，格罗廖夫把头一点，道：“你不想知道那具尸体的来历吗？”

　　“我当然需要知道的，不过在这之前我更想谈好价钱。”

　　格罗廖夫叉手想了片刻之后，道：“我们还不清楚那具尸体的情况，所以我也不知道该做到什么地步就可以确保安全。”

　　“很简单，你选最贵的那个档次肯定错不了，我会全程服务到底，如果你随时有新发现，我就随时给你处理问题。”

　　格罗廖夫把手一挥，道：“好，你的价钱我答应，最贵的那个档次。”

　　柯森哈哈一笑，道：“果然够爽快，说吧，你们打算怎么处理那个老克格勃？”

　　高扬沉声道：“尸体弄走，然后别让任何人把他的死和我们联系起来，具体怎么做你看着办，另外，你怎么知道那个人是克格勃的。”

　　“非常简单，那个家伙手上拿着的刀片，那是克格勃专用的，而且还得是老克格勃的人才会用，现在的新人都用毒药了，我对那刀片熟悉的很，错不了。”

　　解释了一下之后，柯森打了个响指，道：“好了，价钱谈妥，你们得付我三百五十万美元，不过不用太着急，干完活付钱就行，好了，我得打电话叫几个帮手来。”

　　高扬急声道：“等等，你刚才不是说三百万吗？”

　　柯森耸肩道：“我说过了，有五十万美元是给我们组织交上去的，剩下的部分才是我的，所以，一共三百五十万美元。”

　　格罗廖夫摆手道：“就这样吧，你赶快搞定。”

　　柯森看了眼手表，道：“我说过三十分钟解决的，请稍等。”

　　说完之后，柯森打了个电话，等有人接通之后，他笑呵呵的道：“嘿，马克，大生意，带人来找我。”

　　笑眯眯的挂了电话后，柯森把手一拍，道：“好了，等干活儿的人到齐了就开工，现在我们可以先聊聊天儿。”

　　高扬沉声道：“柯森，我对你们的组织很感兴趣，但我不怎么了解你们的运作模式，我以为可能要等上很久才会有人来的，但你很快就赶来了，能不能告诉我你们是怎么做事的？”

　　柯森笑呵呵的道：“这个没问题，是这样的，我们的组织是个全球性的组织，很严密，也很松散，而我是纽约这里的负责人之一，专门负责清洁凶杀案这一类的事情，所以你打了电话，我很快就赶到了，这没什么值得惊讶。”

　　高扬微笑道：“那么你之前是干什么的，这个能说吗？”

　　老头耸了耸肩，道：“你是二级客户，我们对你没有秘密，所以这个当然能说，好吧，我之前是CIA的人，我在CIA工作了四十二年，直到我老了被一脚踢开之后，我就加入了清洁工。”

　　高扬极是惊讶，道：“你是CIA的人？”

　　柯森点头道：“对啊，这有什么好奇怪的吗？基本上，我们这个组织里的人大部分都是从情报机关退休的，所以你会经常见到一些老家伙了，我们加入了组织就没法退出，泄密就会被杀全家，但是在收钱办事的时候呢，我们和组织就像是合作者，组织介绍客户，我们具体办事，得到的钱除了给组织上交的部分，剩下的就归自己，就是这样。”

　　高扬点了点头，道：“明白了，这么说的话，你们的组织在那个国家开展业务，就用哪个国家的人，对吗？”

　　柯森点头道：“没错，我负责纽约，还有同僚负责其他的城市，大部分都是些老家伙，什么CIA的人，FBI的人，警察，什么人都有，看清洁工作需要处理那些方面了，总之你需要什么，我们就有专业的人来做事，嗯，全球都一样，你在英国就是军情六处和苏格兰场的那些老家伙给你做事，在法国就是部际情报委员会，对外安全总局，领土监护局，电话侦控部的那些家伙，在俄国就是克格勃的老家伙，你明白我的意思吧？”

　　说完之后，柯森一笑道：“虽然大部分都是些老家伙，但是你可以放心，经过我们的清洁，就不会剩下任何痕迹，保证这个世上还没有任何一个情报机构能得到什么有用的东西。”

　　高扬他们几个对视了一眼，各自点了点头，柯森所透露的信息，非常能让人安心。

　　看着高扬他们的动作，柯森笑了笑，道：“伙计们，还有别的想知道的吗？”

　　高扬点了点头，道：“你和我说这些，就不怕我说出去吗？”

　　柯森看着高扬一脸惊奇的道：“你傻吗？如果你不傻？为什么要把我们的存在说出去？哦，我得提醒你，如果被我们知道你的嘴不严，那以后我们就不会和你合作，我想你应该不会这么傻吧？有我们在，你就可以在世界上任何一个角落犯罪而不怕被人查出来，难道你不觉得逍遥法外是件很爽的事吗？”

　　高扬苦笑道：“是很爽，不过代价高昂，好吧，我再问一下，是这样的，我们打算干掉几个人，就在纽约下手，你们能帮忙吗？”

　　柯森摇了摇头，道：“若果你说的帮忙是指干掉几个人的话，不能！我们只是清洁工，不是杀手，也不是雇佣兵，我们不做任何清洁之外的事。”

　　“提供情报吗？”

　　“不，那是情报贩子的事，我们不能把手伸的太长，你得明白我们只是些老家伙，我们可不想从杀手和情报贩子的碗里抢饭吃，那样做会倒霉的，所以我们只清洁，就是这样。”

　　高扬有些失望，他想了一下之后，小声道：“是这样的，我们打算干掉几个人，可以请你们在第一时间清洁吗？你说过可以找替死鬼来定向的转移视线，这个肯定在你们的工作范围之内吧？”

　　柯森笑了笑，道：“伙计，我们不是神，事情太大我们可不敢保证一定能给你清洁了，所以，如果你要干什么大事，最好先预约并咨询一下我们。”

　　高扬点了点头，道：“是这样的，那具尸体死之前，说有个我们的敌人在纽约，住在半岛酒店，我们想干掉他，这个你能做清洁工作吗？”

　　“什么人？有多大的来头，是政府要员吗？”

　　“是俄国黑手党教父。”

　　柯森耸了耸肩道：“看具体情况，但我觉得，应该不会有什么太大的问题。”

　　因为不知道杜塞尔耶夫说的话有几分真实性，所以高扬关于干掉巴达克夫斯基的想法只是预防手段，具体需要怎么做，还得有了确切情报以后再说。

　　聊天的时候，弗莱先回来了，然后过了没几分钟，又有四个人到了格罗廖夫并不大的家里。

　　进门之后，一个五十多岁的人对着柯森道：“人已经到齐了，麦克在处理那个门卫，哈奇尔在搞定监控，威廉姆斯带着警队的人守在外面。”

　　柯森点了点头，对着新到的几个人道：“把这家收拾干净，尤其是卫生间，哦，弄干净一些，这次可是大客户。”

　　四个人立刻进了卫生间，等他们进去之后，柯森笑道：“他们几个都是清理痕迹的专家，这家伙是纽约重案组专门负责搜集凶杀案现场证物的专家，保证会把你的家收拾的干干净净，好了，现在你们可以跟我仔细的说说事情经过了，还有那具尸体的来历，我得了解清楚，免得有所遗漏。”


第707章 都是些专家

　　就在高扬给柯森详细的讲解所发的详细经过时，四个人分成了两组，开始了清理工作。

　　被柯森称作是搜集证物专家的人趴在了地板上，他一手拿着一个小罐子，一手拿着一块抹布，整个人都爬到了地上，几乎是一寸一寸的搜索并清理着地面。

　　慢慢的移动到曾经放着杜塞尔耶夫的地方后，那位专家用一个镊子小心翼翼的夹起了一根头发，然后放到了一个透明的小塑料袋里。

　　看到那个专家的动作后，柯森用手势让高扬暂时别说话后，对着那个专家大声道：“嘿，嘿，杰里米，你是来消除罪证的，可不是让你搜集罪证的，我们的客户可看着呢！你把那死鬼的头发收起来干什么？”

　　被叫做杰里米的专家跪在地上直起了身子，擦了擦汗之后，陪笑道：“抱歉，非常抱歉，这是职业病，我最后会把这些证据都销毁的，如果我不是怀着找出足以定罪证物的心态来做事，就没法全身心的投入。”

　　高扬呵呵的干笑了两声后，道：“你随意吧，记得最后把东西销毁就行。”

　　柯森一脸不满的道：“放心好了，我会让你们看着把证物销毁的，好了，我们继续谈。”

　　这是哪个叫杰里米的专家轻咳了一声，道：“抱歉，先生，你这样直接把我们的名字都喊出来没有问题吗？我记得组织说过，要对我们的个人信息保密的。”

　　柯森对着高扬做了个无奈的手势，道：“没办法，新人，就是放不开，总是担心这担心那的。”

　　说完之后，柯森对着杰里米道：“年轻人，记住，当你希望得到客户的信任时，那你的身份就不能对客户单向保密，这可是我们的优质客户，大客户，而且他们是二级客户，知道二级客户意味着什么吧？好了，继续做你的事。”

　　杰里米点了点头，道：“好的，请让一让，我得检查你们待着的地方了。”

　　高扬他们只能全都站了起来，把位置让给杰里米，一共五个人站在了杰里米已经擦过的地方。

　　等高扬站着把他和杜塞尔耶夫的相遇经过说完，并把杜塞尔耶夫的口供也对着柯森说了一遍之后，柯森思索了片刻道：“你们要求的是不给任何人留下任何后患，我必须确保这一点，但是现在我们无法确认杜塞尔耶夫所说的是真是假，从已经验证过的情况来看，杜塞尔耶夫在说谎。”

　　高扬苦笑道：“没错，杜塞尔耶夫曾是个特工，他编造一段谎言就像喝口水那么简单，但是我们不能掉以轻心，必须把一切都当做是真的来处理，也就是说，我们必须做好干掉巴达克夫斯基和他儿子的准备。”

　　柯森也是挠了挠头，道：“这种无法分辨真假的情报最让人头疼了，我恨克格勃，那都是一群很专业的特工，但这些该死的家伙虽然很专业，有时候却喜欢像个白痴一样用些粗暴的手段来做事，这些该死的家伙做出的选择，总是让你无法分辨他们是大脑短路下作出的，还是有意识的给你下了个套，这群该死的家伙，他们不管是作为特工还是作为罪犯都是最难缠的。”

　　一脸苦色的发了顿牢骚之后，柯森把手一挥，道：“没办法了，寻求情报支持吧，只有得到准确的情报我们才能准确的对形式作出一个判断。”

　　咕哝着说完之后，柯森叹了口气，拿出了一个老式的手机，拨通了电话之后，很快就无精打采的道：“我是柯森医生，我需要了解一些情况，是的，我需要情报支持，是这样的，请帮我查一查一个叫巴达克夫斯基的人，俄国黑手党圣彼得堡帮的教父，我想知道他现在的情况，以及他儿子的情况。”

　　说完后，柯森挂断了电话，对着高扬道：“走吧，我们得去杜塞尔耶夫的家里看看，你们知道地址是吗？”

　　高扬点头道：“他说自己住16A，但是我们不知道是真是假，而且也不知道他住的地方是不是有其他人。”

　　柯森叹了口气，道：“说不好，去看看吧。”

　　说完之后，柯森大声道：“嘿，安东尼奥，有发现什么物品吗？给我拿过来，然后跟我去那死鬼的家里看看。”

　　一个墨西哥人面孔的中年人从卫生间里走了出来，手里拿着一串钥匙，道：“现在就去吗？”

　　柯森伸手要过钥匙后，拿起来仔细的把钥匙看了一眼，随后道：“现在就去，我们需要去哪个死鬼的家里布置一下。”

　　说完后，柯森对着高扬道：“伙计们，看的出来，你们都不是什么善茬，帮我一个忙，如果那死鬼的家里有人，你们得帮我出手料理掉，你看到了，我的人正在忙，而我是个老头子，万一需要动手，你好意思让一个老人家亲自上吗？”

　　高扬也想去杜塞尔耶夫的家里看看，听柯森说起之后，高扬立刻笑道：“没问题，我非常乐意帮忙，不过我们要是开了枪的话，不会有问题吧？”

　　柯森满不在乎的道：“我当然希望你们保持安静，但如果必须用枪那就用，只是多费些功夫的事情而已，走吧，我们上楼。”

　　杜塞尔耶夫住在二十四楼应该是没错的，因为一开始他就在电梯里摁下了二十四楼的按键，高扬让托米留在了格罗廖夫家里，然后和他格罗廖夫还有弗莱陪着柯森上到了二十四楼。

　　先找到了16A房间的门口后，看了一眼走廊里没有人，高扬点了点头，准备好了他的手枪，格罗廖夫和弗莱也是把手枪举了起来，但是柯森只是俯身仔细的看了一下门锁之后，随即摇了摇头，道：“我觉得不是这里，安东尼奥，你看看。”

　　柯森叫上来的中年人都没有仔细看，只是随意的撇了一眼后，随即道：“不是这里，门锁和钥匙配不上。”

　　柯森点了点头，小声道：“该死的克格勃，总是喜欢用些小花招来给人找麻烦，这些该死的家伙。”

　　不满的嘟囔了一声后，柯森把手一挥，道：“去找出来。”

　　安东尼奥伸手从柯森的手里要过钥匙之后，随即在走廊里慢慢的溜达了起来，每经过一道房门，就会朝着门锁看上一眼，先是在电梯右侧的走廊里晃了一圈，走回来又到电梯左侧的走廊里晃了一圈后，最后走到柯森的面前，摇了摇头，道：“这些钥匙，打不开这里的任何一道门。”

　　高扬他们三个愣愣的不明所以，不过他们都知道别质疑专业，那个道森一看就是倍儿专业的人士，人家都说打不开了，那就是真的打不开了。

　　柯森伸手摸了摸脑袋，一脸苦恼的道：“我恨克格勃，他们专门给人找麻烦，这些该死的家伙，在我的职业生涯里，从没有那些人像克格勃这么惹人讨厌，好了，我们下楼，只能一层一层的找了。”

　　高扬非常的无语，他现在算是明白特工和普通人有多大的区别了，杜塞尔耶夫这家伙连回家都这么小心，乘个电梯还得玩点儿花样。

　　走安全通道的楼梯从二十四楼下到了二十三楼后，柯森对着安东尼奥道：“我们等你，快些。”

　　安东尼奥这次只是走了两步，就停了下来，随即对高扬他们招了招手。

　　柯森走到了安东尼奥停下的门前，看了看之后，低声道：“这么快？有把握吗？”

　　安东尼奥也是点了点头，做了个ok的手势后，随即从拿着的一串钥匙里找出了一把钥匙，先俯身看了看门锁，再看看钥匙之后，小声道：“牌子是一样的，看锁孔大小也匹配，这种锁普通人很少用，因为很贵，出现在这个公寓就不正常，而且一般的小贼也根本打不开这把锁，除非暴力破坏。”

　　柯森点了点头，往后站了一步，做了个手势之后，高扬他们三个举枪对准了房门，而安东尼奥用手捏着钥匙一点点的插进锁孔之后，随即再次点了点头，示意没有问题，他要开门了。

　　安东尼奥猛然转动钥匙之后，随即把门一推就闪到了一边，紧接着高扬就冲了进去，在客厅里看了一眼，发现没人之后，高扬他们三个人迅速搜遍了剩下的所有房间。

　　房子里面没人，杜塞尔耶夫的家布置的很简单，但是收拾的非常整洁，从外表看没有什么特殊的地方。

　　进到屋里之后，柯森先是在里面转了一圈，一边儿走还一边儿抽动着鼻子，大声道：“我问到了克格勃特有的臭味，我敢保证，这家伙肯定藏着什么见不得人的秘密。”

　　说着话走到了唯一的卧后，柯森停了下来，指着挂满了照片的一面墙大声道：“伙计们，你们信不信，那个克格勃肯定有什么秘密藏在某张照片后面。”

　　高扬笑道：“为什么你这么肯定？”

　　柯森一脸不屑的道：“把自己的照片在卧室里挂满了一堵墙，谁会这么干？欧洲佬不会干这种事的，尤其是俄国佬，他们宁可在墙上挂两把猎枪，至于克格勃，哼，这些该死的家伙更不会把自己的照片放大挂在卧室的墙上。”

　　说完后，柯森对着安东尼奥大声道：“去把秘密找出来。”


第708章 宝藏

　　安东尼奥站在了照片墙的前面，但是他看着照片墙看了两眼后，却是摇了摇头，然后使劲的抽动了几下鼻子之后，小声道：“相信我，这墙上没有任何有价值的东西。”

　　柯森斜眼看着安东尼奥，大声道：“你有发现？”

　　安东尼奥点了点头，再次使劲的用鼻子吸了几下之后，大声道：“我闻到了美元的味道，这里一定有钱，很多钱！”

　　高扬不由失笑道：“伙计，你的鼻子还真够灵的。”

　　安东尼奥没有理会高扬，他在屋里看了看之后，突然走到了床前把床单掀了起来，看了看一张大床是实体结构之后，随即把床上的东西都扔了下来，再把席梦思床垫给掀下来之后，沉声道：“把这个床垫弄到外面去。”

　　弗莱和格罗廖夫把席梦思床垫抬到了外面，而床垫被掀开之后，下面是可以活动的床板，安东尼奥随后把一块床板给抽走之后，立刻就能看到下面露出的一块金属板。

　　“啊哈，果然有料！”

　　看到金属板，安东尼奥高兴的大叫了一声后，随即把剩下的三大块床板都拿了下来，然后，露出了一个硕大的保险柜。

　　保险柜极大，一张两米乘两米的大床里面就是一个平放在地上的保险柜。

　　看着那个硕大的保险柜，高扬立刻来了精神，而安东尼奥却是趴在保险柜上，闭着眼睛忘情的深呼吸了一口之后，一脸陶醉的道：“我喜欢这感觉，太棒了，真是令人怀念啊，伙计们，相信我，这里面装的绝对都是崭新崭新的绿票子。”

　　柯森却是没有什么激动的表情，他只是一脸的惊愕，然后很快又摇了摇头，道：“我还是第一次遇到这种情况，当清洁工还能参与到寻宝。”

　　高扬轻咳了一声，道：“柯森先生，你似乎不是很高兴？”

　　柯森耸肩道：“不管发现了什么，这是你们的东西，我有什么可高兴的？”

　　高扬和格罗廖夫对视了一眼，然后高扬看着柯森，指了指那个保险柜，道：“你是说，这里发现的一切都和你们没关系？”

　　柯森耸了耸肩，道：“当然，我们可是很有职业道德的，你们干掉一个家伙，从他家里发现了一些东西，这当然是你们的。”

　　高扬笑道：“我欣赏你们的职业道德，不过，你可以这么想，把保险柜打开，然后我们拿里面的钱支付给你的佣金，这样你会不会好受一点儿？”

　　柯森摇了摇头，道：“我不喜欢现金，太麻烦，而且太容易出事。”

　　这是安东尼奥已经蹲在保险柜前面看了半天，他完全没有理会高扬和柯森在说什么，却是突然道：“这种保险柜很常见，富豪家里经常能见到，但是这密码锁，却是很少见，头儿，你来看看，这似乎不是那些有钱人会在家里用的密码锁吧？”

　　柯森凑到了密码锁前面，只是看了一眼，立刻大声道：“法克，该死的克格勃，这些该死的家伙，我恨他们！”

　　安东尼奥吧砸了一下嘴，道：“确实没错吧？”

　　柯森叹了口气，道：“确实没错！”

　　柯森和安东尼奥打起了哑谜，高扬急道：“你们说什么呢？这个保险柜怎么？打不开吗？”

　　柯森站起身来，拍了下手道：“保险柜很常见，但是密码锁很少见，这种密码锁，一般用在保存重要文件的保险柜上，如果开启密码输错，里面的东西就会被烧成灰，或者更可怕一些，会爆炸！”

　　说完之后，柯森叹了口气，道：“相信我，从克格勃出来的那些该死的混蛋，如果他们用上这种密码锁，绝不会只是把里面的东西烧成灰那么简单，只要输错密码，或者强行破坏保险柜，那这个保险柜绝对会是一个大炸弹。”

　　高扬有些傻眼了，格罗廖夫也是讪讪的不知道说什么好，这时弗莱急声道：“那怎么办？你们能打开吗？”

　　安东尼奥挠了挠头，道：“应该能，但是很危险。”

　　柯森耸了下肩，道：“你们听到了，能打开，但是很危险，这种寻宝工作不在我们的工作范畴之内，所以，你懂吧？”

　　高扬点了点头，道：“我懂，你想怎么分？”

　　柯森摸了摸下巴，道：“如果你们肯五五分账，那我觉得冒险还是值得的。”

　　高扬摇了摇头，道：“看这个保险柜的大小，里面装一千万的现金都不是问题，对半分不是很合理，这样吧，我有个提议，用这里面的钱支付你们的佣金，如果支付之后还有的剩，那就一家一半，怎么样？”

　　柯森把手一拍，随即对高扬伸出了手，道：“成交！”

　　高扬和柯森握手的时候，突然道：“可如果保险柜里面根本没有任何自毁装置，那又怎么办？”

　　柯森很是自信的道：“那就当我们义务帮忙，里面的所有东西都是你们的。”

　　和柯森达成了协议之后，柯森可是来了精神，他站到了安东尼奥的身边，大声道：“伙计，有咱们一半呢，怎么样，能打开吗？”

　　安东尼奥摸着下巴，下意识的点了点头，道：“应该可以，我需要些时间，如果有密码就太好了，也不知道设定的是输错几次密码就会自毁，可能是三次，可能是十次，但也可能只输错一次密码就会自毁。”

　　柯森恨声道：“相信我，那些该死的克格勃绝不会设置成什么输错几次才会自毁，他们的风格，肯定是只有一次机会，只有一次！输错就爆！”

　　高扬也凑到了密码锁前，密码锁是那种带个液晶显示屏的九个数字键，而不是保险柜常见的那种旋钮式密码锁。

　　隔行如隔山，看着密码锁，高扬不由头疼的道：“这可怎么开啊。”

　　安东尼奥很是自信的道：“是锁就能开，肯定能开。”

　　说完后，安东尼奥站了起来，对着柯森道：“头儿，我带的东西太简单了，开不了这个锁，我需要回家那些工具。”

　　柯森点了点头，道：“快去拿。”

　　安东尼奥扭身就走，等安东尼奥走了之后，柯森却是坐在了保险柜上，一脸悠闲的道：“好了，现在我们等着吧，等着见证惊喜的时刻。”

　　高扬也坐了下来，道：“那个安东尼奥，他是干这个的行家，而且看上去跟你很熟，他也是CIA的？”

　　柯森笑道：“他是我亲自找来的，这家伙是个墨西哥人，曾经是个保险柜大盗，专门入室盗窃大富豪的住所，而且专门在墨西哥偷那些毒枭，你知道的，只有毒枭才会把大量的现金放在家里嘛，后来这家伙被我们无意间抓住了，我就把他从墨西哥带到了美国，让他加入CIA，专门开一些很难开的锁，这么说吧，这个家伙虽然是野路子出身，但比我们原来的开锁专家强多了。”

　　高扬不由感慨道：“你们这个组织里，人才还真多啊。”

　　柯森得意地笑道：“我们吃的可是技术饭，不是人才怎么行，你是二级客户，我还能对你炫耀一下，要是级别不够的客户，他都见不到我的人，不过这样的话，我也缺少可以炫耀的机会，哈哈。”

　　这时弗莱兴奋的道：“头儿，我觉得说不定这些照片就藏着开启保险柜的密码呢，你想想，电影里不都是这么演的吗，为了防止自己把密码忘掉，会在一些看似很显眼的地方隐藏着密码。”

　　高扬笑道：“有道理，咱们看看。”

　　格罗廖夫也是饶有兴趣的站在了照片墙的前面，看了几眼后，大声道：“没有什么特别的啊，也没有什么数字。”

　　弗莱急声道：“翻过来看看。”

　　弗莱伸手把一副照片翻了过来，然后他立刻大声道：“有字！一九七八年六月二十六日。”

　　格罗廖夫闻言也立刻拿下了一副照片，翻过来之后，惊呼道：“我这个也有，是一九九一年九月二日！”

　　高扬也伸手拿下一幅照片后，兴奋的道：“果然都有字，快把所有的照片都翻过来看看，记住顺序。”

　　虽然很兴奋，但是刚说完之后，高扬就皱眉道：“不对，不对啊，如果杜塞尔耶夫想要隐藏他的钱，为什么还要设置这么明显的提示呢？就算他害怕自己会忘记密码，也不会设置这么简单的就被人发现的密码吧。”

　　柯森哈哈一笑，道：“终于发现了吗？相信我，如果你们按照照片的顺序输入数字，那保险柜肯定得炸了，谁都能发现这些照片的存在不合理，那个死鬼只要不是白痴，肯定不会把密码藏在这里的，要我说的话，他是故意设置这个照片墙然后准备坑人才对的。”

　　说完后，柯森又是耸了耸肩，道：“这些照片里可能有一副后面的数字是密码，但我们可不知道是那一副，所以就算真的有密码藏在这些照片里，对我们也完全没有意义。”

　　就在这时，高扬的呼吸都粗重了，他开始的时候并没有仔细的查看墙上的照片，但这时他对着一副还挂在墙上的大照片眼都看直了，听到柯森的话之后，高扬立刻喘着粗气道：“不，你说错了，这照片很有意义，对我个人来说，有极大的意义！”


第709章 线索

　　高扬激动是有原因的，因为他从照片上看到了一把枪。

　　高扬送给摩根的古董猎枪里面，最珍贵的一把是由克莱门斯制作，奥匈帝国皇帝弗兰茨·约瑟夫一世曾经用过的一把双管猎枪。

　　不论是从文化意义上，还是从猎枪本身的意义上，高扬送给摩根的都是一把了不得的古董猎枪，但是对于摩根来说，最重要的一把枪，弗兰茨·约瑟夫一世皇帝送给他的皇后那把。

　　就是摩根的母亲曾经用过，然后让摩根的父亲，还有摩根自己都用了一生的精力搜索而不可得的一把枪。

　　在欧州，茜茜公主的美名无人不知，在欧洲之外，因为一部经典的电影，茜茜公主的名头好像比她的丈夫更大，至少高扬是从电影里知道茜茜公主的，而他在得到弗兰茨·约瑟夫一世曾用的猎枪之前，甚至不知道就是这个人把奥地利和德国拖入了第一次世界大战。

　　茜茜公主曾经用过，而且在一封信里反复表示有多么喜爱的猎枪肯定算的上是宝物了吧？见证了弗兰茨·约瑟夫一世和茜茜公主的爱情，并作为结婚礼物送给了热爱运动和打猎的茜茜公主的一把猎枪，从文物意义上，还有从这把猎枪的财富价值上来说，算的上是宝物了吧？

　　尤其是对于摩根来说，他父亲苦寻一生而不可得，他自己找了半辈子都摸不到的影子的一把猎枪，那绝对算是宝物了。

　　所以，如果从各种角度都算得上是宝物的话，那么高扬就发现了开启宝藏的钥匙，不是开启那个保险柜的密码，而是找到茜茜公主那把猎枪的钥匙。

　　墙上挂着的照片很多，也有大有小，照片里的人物有杜塞尔耶夫的个人照，也有与别人的合照，高扬开始的时候并未特别仔细的去看那些照片，但是他把目光投向了一副长有一米，宽有六十公分的大幅照片时，出于对枪的敏感，他发现了问题。

　　高扬看的合影是杜塞尔耶夫和另外一个人的合影，照片里的杜塞尔耶夫看起来很年轻，他和另外一个人都站着与两人身前一头被击毙的驼鹿合影，驼鹿的体型非常的大，照片里的杜塞尔将一把立式双管猎枪放在了驼鹿的脖子上，而另一个人，将一把平式双管猎枪放在了驼鹿的肚子上。

　　杜塞尔耶夫的枪不值得关注，让高扬激动的是另一个人拿着的枪。

　　枪身是以左侧对外的，高扬可以看到枪身上的雕花。

　　照片已经很久，看照片里杜塞尔耶夫的年纪，应该是八十年代照的，虽然照片经过了翻拍，但还是有些模糊，枪身上的花纹也看不清楚，高扬只是能隐隐约约的看到枪身左侧的金属板上应该是刻有一行铭文。

　　虽然看不清楚铭文的内容，但那把枪的样子高扬实在是太熟悉了，枪托的造型简直和他已经送给摩根的那把一模一样，只是看着枪管的长度略微短了些，枪托也好像略微窄了一些，但越是这样，高扬越敢肯定照片里的那把猎枪绝对和他得到的那把是一对儿。

　　如果能够看清枪身上的铭文内容，那么一切就都能确定了。

　　高扬仔细的打量着拿着茜茜公主那把猎枪的人，从照片里看起来，和杜赛尔耶夫一同打猎的这个人年纪比杜塞尔耶夫大了很多，应该是四十多将近五十岁的样子，长得和杜塞尔耶夫完全不像，杜塞尔耶夫是高加索人种，照片里另一个人是欧罗巴人种，只是这一点，就能让高扬排除了他们是父子的可能。

　　发现线索值得高兴，但是这幅照片的年代至少已经过去了三十年，和杜塞尔耶夫合影的人可能已经老死了，而猎枪，也可能再次流失在了世间，但无论如何，能发现一丝线索，至少对摩根来说，就是一个天大的喜讯。

　　看着高扬激动的样子，格罗廖夫好奇的道：“怎么了？你发现了什么？”

　　柯森也是耸肩道：“你发现了可以确定的密码？还是你在照片里发现了什么宝藏。”

　　高扬平复了一下心情，道：“没什么，嗯，没什么，这是我的一些事情，不是什么宝藏。”

　　当着柯森的面，高扬肯定不能把实情说出来，强自按耐住马上给摩根打电话的冲动后，高扬指着那幅照片对克森道：“我能把这幅照片拿走吗？这个对我很重要，如果不会对你的清洁工作造成太大的影响，我想带走它。”

　　柯森耸了耸肩，道：“没问题，我们都要把这家拆个底朝天了，拿走一副照片当然不会是什么大问题。”

　　高扬小心翼翼的把照片拿了下来，然后对守着开保险箱的兴趣也减弱了不少，他开始一心琢磨照片里所提供的信息。

　　一般来说，擅于根据细小的痕迹进行追踪的好手，都是心细而且观察力很敏锐的人，高扬也可以算到这个行列里，但是他看了半天，却无法分析出什么特别有用的东西来。

　　从照片上看，杜塞尔耶夫他们是在秋天打的猎，身后很远的背景应该是阔叶林，而打猎应该是在沼泽地一类的地形，而他们打猎的年代苏联还没有解体，整个苏联境内符合这个特征的地方太多了，而且驼鹿在苏联境内分布的也是极广，高扬完全无法分辨出打猎是在哪个地方。

　　高扬缺乏对于苏联时代的知识，对于苏联广袤的国土地形也缺乏了解，对于苏联的动植物也没有认识，看了一会儿之后，他就放弃了从照片中获得更多信息的打算。

　　虽然放弃了分析出什么有价值的信息，而且暂时高扬也不能去问格罗廖夫这个俄国人，但高扬的注意力却是全部投入在了照片上，也不知道过了多久，直到离开去拿工具的安东尼奥自己开门进去之后，才打断了高扬的思路。

　　小心翼翼的把照片放在了客厅之后，高扬又回到了杜塞尔耶夫的卧室里。

　　把一个箱子放在了保险柜上之后，安东尼奥搓了搓手，一脸平静的对着柯森道：“可以开始了吗？”

　　柯森犹豫了一下之后，小声道：“有把握吗？”

　　“当然有！”

　　事到临头，柯森却是小心起来了，他皱着眉道：“这个保险柜可是属于一个该死的克格勃，如果保险柜里装的是炸弹，那么你觉得威力会有多大？这么大的柜子，如果里面是个大炸弹，能把整个楼顶层都掀掉，我可不想在曼哈顿来场大爆炸。”

　　安东尼奥耸肩道：“我不认为一个退休的克格勃有闲心在自己的房子里装个大炸弹，然后还每天睡在上面，我觉得最多就是能把这个房间里的人给炸死吧，最多也就这样了，为了安全起见，你们还是离开的好，在楼下等着我好了。”

　　柯森再次摸了摸稀疏的头发之后，终于道：“好吧，把保险柜打开。”

　　说完后，柯森看着高扬道：“我要离开这里去下面等着，如果你们不放心，愿意留在这里看的话就看着他工作，别出声打扰他就行了。”

　　开什么玩笑，高扬才不会留在一个有可能爆炸的房子里，他恨不得离开公寓，而且是让叶莲娜她们也全都离开才好呢。

　　高扬他们几个也全都和柯森下楼回到了格罗廖夫的家里，只是刚进家门，高扬正要让弗莱通知叶莲娜她们这些人全都撤离出公寓时，却见走向沙发的柯森还没坐下来，就敲了敲一个耳朵之后，惊讶的道：“你说什么？已经打开了？炸弹也取了出来？”

　　稍等了片刻后，柯森也不坐了，直接转身对着高扬道：“上去吧，保险柜已经打开了。”

　　高扬愕然道：“这么快？”

　　柯森只是一耸肩，道：“就是这么快。”

　　高扬立刻把拿下来的照片给了托米，道：“给我照看好，千万别弄坏，也别弄脏。”

　　高扬他们刚刚下楼就得紧接着又回去，不过这种折腾让人心情愉悦。

　　到了杜塞尔耶夫的卧室里，再见到安东尼奥之后，却见安东尼奥正在摆弄着一个方盒子，看到柯森之后，把方盒子举了起来笑道：“头儿，你果然没说错，炸弹，足以把这个房子炸个稀巴烂。”

　　高扬向往打开的保险柜里看了一眼，看着里面码放的整整齐齐的绿色钞票，他的心情就更好了。

　　“怎么搞定的？为什么这么快？”

　　听到高扬的问题后，安东尼奥很是不屑的道：“钻个孔，接上了连接微芯片的线，然后开始解码就行了，密码八个一，用了不到一分钟就把密码解开了，这俄国佬对密码的设置还真够简单的。”

　　高扬把手一拍，喜笑颜开的道：“好了，我们快数钱吧，看起来这些钱可不少呢，我觉得至少也能支付你们的佣金吧。”

　　话音刚落，高扬却见身边的格罗廖夫一脸的古怪，然后用只有他能听到的声音嘟囔道：“怎么他也是用八个一当密码，看来八个一的密码确实太简单了，唔，我得赶快把银行密码换了才行。”


第710章 那把枪

　　弗莱兴冲冲的要去数钱，而安东尼奥把手一挥，道：“全是一百美元面额的超片，从钞票的新旧程度，码放的厚度以及长宽程度来说，应该是三百七十万美元左右，误差不超过十万美元。”

　　高扬觉得安东尼奥未免专家的有点儿过分了，哪有看一眼就能知道一堆钱的数额这种事，而弗莱更是直接道：“这你都看的出来？”

　　柯森一脸不满的道：“他当然看的出来，这家伙对钞票的敏感程度你都想象不到，真是让人沮丧啊，只有这么一点钱，白废了半天劲，原来我们只是把自己的佣金给取了出来。”

　　虽然安东尼奥给出了一个数字，但肯定还是要数数的，高扬他们三个人各自把钱拿起来往身边放，一万美元一叠，很方便清点，钱很快分成了三个小堆。

　　把三个人得出的数字汇总之后，高扬和格罗廖夫还有弗莱都是面面相觑。

　　钱一共是三百六十六万美元，和安东尼奥瞅目测的数字差了四万。

　　高扬站起来拍了拍手，微笑道：“很好，非常好，看来我们不必为杜塞尔耶夫的死掏钱了。”

　　格罗廖夫脸上的表情非常精彩，他耸了耸肩之后，道：“我以为这次得大出血了，但是没想到，我一美分都不用出了，嗯，杜塞尔耶夫给他准备好了丧葬费，这很好。”

　　弗莱则是对安东尼奥竖起了大拇指，道：“伙计，你厉害！”

　　得到了杜塞尔耶夫的留下的钱，就不必自掏腰包来支付给柯森他们的佣金了，虽然这钱是给格罗廖夫省下的，却也让高扬的心情非常愉快。

　　指了指几堆钱，高扬对着柯森笑道：“全是你们的了，我们的佣金已经支付，多出来的钱，嗯，也就不用一家一半的分了，全归你，随便你怎么分配好了。”

　　柯森很是郁闷的道：“感谢你们的大方，安东尼奥，你开锁最危险了，多出来的钱归你，好了，继续干活儿。”

　　柯森和安东尼奥在杜塞尔耶夫的家里仔细的搜索，高扬他们几个也没闲着，他在寻找一切有文字的东西。

　　让高扬失望的是杜塞尔耶夫的家里没有什么有价值的东西，尤其是他想要的能够追查杜塞尔耶夫社交网的东西，比如电话本之类的东西。

　　过了没有多久，柯森突然停下了手，然后对着高扬道：“好了，楼下已经清理完毕，我的人要撤出，你们可以回去了，从现在开始，那个克格勃的死和你们再也没有半点关系。”

　　对着高扬说完之后，柯森对安东尼奥打了个响指，道：“你继续，我和他们下去处理一下后续工作，杰里米他们会上来帮你。”

　　高扬他们三个陪着柯森又回到了格罗廖夫的家里，这时家里只有托米一个人留了下来。

　　回去之后高扬先去卫生间看了一下，别说可能作为罪证的痕迹半分不留，而且卫生间里干净的要命，瓷砖都被擦得闪闪发亮。

　　等高扬回到客厅之后，柯森沉声道：“现在我们的工作已经完成了一半，至少警察绝对不会找到你们的头上，至于你所担心的来自于黑手党的追查，我还需要后续情报的支持才能做下一步的工作，这个时间可能会有些晚。”

　　“好的，我对你们的工作非常满意，现在有个问题，如果我们现在搬离这里可以吗？需要搬离的不止一户，可能是三户需要同时搬离。”

　　高扬觉得这公寓不能再让叶莲娜她们住下去了，安全是一个方面，还有就是家里死过一个人，住着怎么都会觉得别扭，而且要搬就得让弗莱一家也搬才行，但他又担心立刻搬走会引来怀疑。

　　柯森思索了一下之后，道：“可以搬走，不过不能太快，你需要等的久一些。”

　　“大约需要多久？”

　　柯森认真的思索了一下之后，道：“明天上午十点之后才行。”

　　听到柯森的回答，以为需要等上十天半个月才能搬走的高扬噗嗤一笑，道：“好吧，这个时间还真够久的，那就明天搬好了。”

　　正在说话间，柯森兜里的电话响了起来，柯森接通了电话，认真的听了很久之后，挂断了电话，对着高扬道：“情报来了，那个克格勃在说谎。”

　　高扬精神一振，道：“怎么样，仔细说说。”

　　柯森不紧不慢的道：“你们所说的巴达克夫斯基还在俄罗斯，2005年，巴达克夫斯基就住进了一个黑色监狱，他住在监狱里遥控指挥着圣彼得堡帮，但是可以确认，最近这四年以来巴达克夫斯基从未离开过他的监狱，到今年十月份，巴达克夫斯基将刑满释放。”

　　俄国的黑手党教父住监狱似乎成了传统，而教父住在监狱里进行遥控指挥似乎也成了传统，注意，不是关在监狱里，而是住在了监狱里。

　　柯森说巴达克夫斯基住在“他”的监狱里，是有道理的，巴达克夫斯基在监狱里可以享受到该有得一切，这种黑监狱里，典狱长说话还没有巴达克夫斯基说话管用。

　　格罗廖夫知道黑监狱是什么样子的，所以他皱眉道：“可以确认巴达克夫斯基确实没离开过他的监狱吗？”

　　柯森点头道：“没离开过，可以确认，此外，巴达克夫斯基的儿子叫做捷列金，他确实在纽约，而且也确实组建了一个圣彼得堡帮的分部，但是捷列金的日子并不好过，虽然手段激烈，但捷列金在与纽约的本土势力的争斗中处于下风，而且正处于被FBI调查之中，但是杜塞尔耶夫和捷列金今天确实可能有过接触，捷列金需要一个有经验的老手来帮他在纽约做些事来打开局面，不过这个我们暂时无法得到确切的消息，还需要进一步的调查。”

　　高扬道：“我们会有危险吗？”

　　柯森微笑道：“当然不会，相信我，别说是自身难保的黑手党，就算是CIA和FBI一同调查也无法找到你们。”

　　说完之后，柯森站起了身来，微笑道：“好了，需要你们参与的事情已经全部结束，你们已经与杜塞尔耶夫的死没有任何关系，接下来就算有事也是我们的事，至于你们，想搬就搬，不想搬就在这里安心住着。”

　　高扬和柯森握了握手，笑道：“谢谢，请代我向你的朋友们道谢，这是非常愉快的一次合作。”

　　柯森也是微笑道：“合作愉快，以后有生意请打电话，再见，先生们，祝你们生活愉快。”

　　柯森离开了，屋子里只剩下了高扬他们四个，这时托米长叹了一声，道：“这个世界上，还有什么是有钱无法做到的事吗？这些人太厉害了，他们能让有钱人生活在法律之外。”

　　高扬摇头道：“不，只是有钱不行，你觉得这些人什么都敢说对吗？但他们其实都极其的低调，他们不会做的太过分，一般的富翁也请不动他们，这不是钱的问题，实际上也没几个人知道清洁工的存在，如果不是大伊万作保来介绍我们，清洁工根本不会接我们的生意。”

　　说完之后，高扬低声道：“虽然说没事了，但我觉得还是搬走的比较好，你们觉得呢？”

　　格罗廖夫立刻道：“必须搬。”

　　弗莱轻笑道：“那就搬走，要不我们自己买套房子怎么样？托米，你是怎么打算的？”

　　托米犹豫了一下，道：“我得征求一下维塔的意见。”

　　格罗廖夫沉声道：“不管是买是租，钱都不是问题，但我建议还是先租，等我们退休安定下来之后再买也不迟，现在要紧的，是我们得找一个合适的地方搬过去。”

　　高扬站了起来，道：“你们先商量一下房子的事情，我待会儿再和你们谈，现在我有一个很重要的电话要打。”

　　高扬自己进了叶莲娜的房间，关上了门之后，他拿出了卫星电话，看了看手表，经过一番折腾，时间已经到了半夜一点多钟了，他觉得半夜里打电话是不是有些不太合适，但是只是略微犹豫了一下，还是立刻拨打了摩根的电话。

　　高扬认为摩根等这个消息已经几十年了，这是个惊喜而不是惊吓，半夜里打电话这种小事完全不必在意。

　　摩根的电话总是开着的，只是接电话的时间比平时稍微有些长，等接通电话之后，摩根用略微有些鼻音的声音道：“高，出什么事了？”

　　半夜里打电话肯定有急事，所以摩根直接问高扬出了什么事。

　　高扬在心里组织了一下语言后，轻声道：“摩根，我找到那把枪线索了。”

　　高扬只听电话里咕咚一声响，片刻的寂静之后，传来了似乎是人光脚从床上跳到地板上的声音后，紧接着才是摩根颤抖的声音道：“你说的是那把枪？”

　　“是的，茜茜公主的那把枪。”

　　连续的几声喘气后，摩根急声道：“在哪里！你在哪里，枪在那里？在你手上吗？上帝，快告诉我，你确定吗？”

　　摩根失态了，高扬轻声道：“摩根，你先别太激动，枪没在我手上，我只是找到了线索，你在哪里？我现在在纽约，我想我们还是当面说比较好，是我给你送过去还是你过来？”

　　摩根急声道：“我马上过去找你，我在华盛顿，我现在就过去，等着我！是什么线索？高，你真是我的福星！”


第711章 一定是

　　给摩根打了个电话之后，高扬回到客厅里坐了下来。

　　“要搬到那里去光商量是商量不出什么结果的，总得去看看地方才行，或许我们可以找个房屋中介什么的，把我们的条件提出来，让中介帮我们去找。”

　　随口说了一句后，高扬指了指那张杜塞尔耶夫的照片，笑道：“伙计们，猜猜那照片里有什么？”

　　弗莱一脸好奇的道：“难道真的有什么宝藏吗？”

　　高扬笑道：“算是宝藏吧，不过对咱们来说不是，对摩根来说就是宝藏了，还记得我说过送给摩根的那把猎枪吗？如果没错的话，照片里应该就是另一把，是摩根一直在找的那把。”

　　得知是摩根苦苦寻觅的猎枪，弗莱却是没了什么兴致，他看着格罗廖夫道：“大狗，你和那个杜塞尔耶夫还有巴达克夫斯基到底是什么关系啊，能说说吗？”

　　高扬从来不问格罗廖夫的过去，如果格罗廖夫想说自己会说的，既然不说，肯定就是不想说了，所以高扬也没有打听过。

　　但是现在不一样了，和老对手重新见面之后，不管格罗廖夫想不想他都得说了。

　　格罗廖夫叹了口气，道：“要从头说起的话，这是个很长的故事了。”

　　静静的沉思了片刻之后，格罗廖夫叹声道：“从哪里说起呢，就从我退役开始说吧，你们知道，我曾获得俄罗斯英雄称号，拿到过一级为国立勋勋章，本来我是应该获得高升的，如果是那样的话，那我现在说不定都成将军了。”

　　说完后，格罗廖夫苦笑了一声，摇了摇头道：“可惜，事情往往会不按照人的意志发展，我在军队里本来能发展的挺好的，可是一个意外打断了我的晋升之路。战争刚刚结束，我们还没有撤出格罗兹尼的时候，我的连里来了一个新人，小年轻，这种事挺多的，战争即将结束，好多军队里的大佬送几个人到有战功的部队里镀金捞份功劳这很常见，不管心里怎么想，没人会多说什么。”

　　笑着摇了摇头之后，格罗廖夫叹声道：“战争结束，我们的连队回到了驻地，刚刚从战场上下来，大家都有些过于放纵了，不过这也没什么，每次战争结束都这样，可是，我们连里新来的那个小年轻，他干了件无法让人饶恕的事情。”

　　回忆起了完事，格罗廖夫一脸的愤怒，紧紧的攥住了拳头，道：“我们的连长，那个年轻的中尉，被炸的只剩下了半个脑袋的那个，我把他的头带给了他的家人，他的家人就在驻地外面住着，所以我们把他埋进了部队上的公墓里。连长的妻子承受不了打击，每天都去我们连长的公墓哪里，有一天，我和两个战友也想去公墓，公墓很偏僻，也很安静，但那一天我在去往公墓时，听到路边有动静。那动静一听就知道不是好事，我跑了过去，看到了那个分到我们连镀金的家伙正在对连长的妻子施暴。”

　　格罗廖夫停了下来，一脸的愤怒，他狠狠的攥住了拳头，一脸艰难的道：“那个二世祖醉醺醺的，我们连长的妻子被打的头破血流，连呼救都没有力气，接下来不用多说了吧，我们三个人揪过了那个混蛋，一拳一拳的把他打死了，打的不成人形！”

　　格罗廖夫用力的挥了下拳头，弗莱也跟着挥拳长出了一口气，而高扬和托米则是一口同声的道：“打得好！”

　　格罗廖夫呼了口气，道：“接下来，也不用细说了，打死了人，而且我们打死的那个家伙是个中将的儿子，我们三个人的下场不妙，但我是英雄，有勋章，所以我把一切都揽到了自己头上，有人想枪毙我，我们的战友几乎兵变，我们的团长跟一位少将拍了手枪，那位少将又跑去国防部叫骂，最后，我没事了，但军队肯定也无法待下去了，于是我离开了军队。”

　　一脸的疲惫，格罗廖夫无奈的道：“我虽然没被枪毙，但是我打死了一个中将的儿子，我没有退休金，也没有工作，我担心连累到娜塔莉娅和叶莲娜，但我也得想办法养活她们，所以我隐姓埋名在圣彼得堡想找份活儿干。之后的事我曾说过，我加入了一家夜总会当打手，因为敢打敢杀，我负责哪家夜总会的安保工作，有一天一个克格勃的人在夜总会里搞事，还拔枪打死了人，当时情况挺危险的，我就开枪打死了他。”

　　苦笑了一声后，格罗廖夫一脸无奈的道：“黑手党如果不和克格勃搞好关系怎么开的下去，我打死了人，夜总会的老板，也就是巴达克夫斯基立刻就准备把我扔出去给克格勃，他的儿子，也就是夜总会的经理亲自带人要把我绑起来，我不肯束手待毙，干掉了他儿子然后逃走了。巴达克夫斯基派出了杜塞尔耶夫追杀我，我先逃到了莫斯科，杜塞尔耶夫在莫斯科找到了我，并打了我两枪，但我还是开着车跑了，找到了伊万，然后他救了我。”

　　长长的叹了口气之后，格罗廖夫沉声道：“事情就是这样了，因为我担心那位中将会报复我的家人，所以我在圣彼得堡的时候，从来都是用假名字，也不敢告诉任何人我有家人，我只说自己是个单身汉，也幸好我的秘密守得紧，娜塔莉娅也叶莲娜才没有受到伤害，然后才有机会把她们从圣彼得堡接到莫斯科。”

　　又是一声长叹，格罗廖夫看起来很是消沉的道：“这些年来，我一直怕被人发现我的踪迹，怕被克格勃发现，怕被黑手党发现，其实我倒是不怕他们找到我，我怕的使他们找到娜塔莉娅和叶莲娜，刚刚和杜塞尔耶夫遇见的时候，我整个人都吓傻了，我以为他们终于找到了我，而且同时还找到了叶莲娜。”

　　高扬拍了拍格罗廖夫的肩膀，道：“不必担心，这只是一个巧合，而且现在已经没事了，你其实完全可以放下心来的。”

　　格罗廖夫苦笑了一声，道：“希望如此吧。”

　　高扬沉声道：“不是希望，是肯定没事了，你想把，事情已经过去了这么多年，如果克格勃真想找你的话，你是躲不掉的，所以克格勃根本就没有找过你，再加上这么多年，克格勃早已经不是原来那个克格勃了，而巴达克夫斯基，他倒是可能会一直想干掉你，确实算是个潜在的威胁，不过，我们可以预防性的主动进攻，干掉巴达克夫斯基和他儿子之后，我就不信还会有谁惦记着你。”

　　格罗廖夫犹豫道：“预防性的主动进攻？”

　　高扬大声道：“没错，等着看看情况，一旦巴达克夫斯基，主要是他的儿子真的追查杜塞尔耶夫的事，我们就先下手为强干掉他，不过我觉得应该不会有事的，清洁工已经保证过了嘛。”

　　格罗廖夫点了点头，道：“确实应该是没事的，唔，只要巴达克夫斯基的儿子没搞什么动作，我们还是算了吧，在纽约干一仗可不是什么好主意，动静太大，就算有清洁工也没法收场，主动进攻这事没有必要也就不用做了。”

　　看了看手表，时间已经将近三点，高扬站了起来，道：“你们该休息了就休息吧，我得去拉瓜地机场一下，这会儿摩根差不多快到了，我直接去机场和他见面。”

　　格罗廖夫也站了起来，道：“来的这么快！有这么着急吗？”

　　高扬笑道：“摩根就在华盛顿呢，飞行时间有一个小时也就够了，这么多年了，好不容易找到点儿线索，他肯定会着急，好了，让叶莲娜她们回来吧，我先出去，明天回来之前给你们打电话。”

　　找了块步把照片包起来后，高扬开着车去了拉瓜地机场。

　　拉瓜地机场就在皇后区的北部，离着曼哈顿挺近的，又是凌晨时分，街上不会有什么车，高扬开车过去用不了多长时间。

　　在候机楼的外面停下来之后，高扬留在车上开始等，只是等了二十多分钟，摩根就给他打了电话。

　　告诉摩根他在哪里之后，高扬站在了车外，然后他很快就看到摩根从机场里面一路小跑了出来。

　　摩根看到高扬，跑的更急了，而他身边的一个人替他拿着包也是小步快跑，等两人道高扬身前后，高扬才发现摩根身边的人却是他好久不见的阿卜杜勒。

　　一路跑到高扬身前后，摩根微微喘着粗气道：“高，见到你太高兴了，那幅照片在哪儿？”

　　对着阿卜杜勒挥了挥手之后，高扬指了指车后座道：“就在车里，我们进去看吧。”

　　阿卜杜勒对高扬打了个手势，示意让他坐到后面去之后，自己坐到了驾驶位上，而高扬则和摩根一左一右坐到了后座上。

　　高扬吧照片打开之后，摩根将大照片放在了腿上，借着车里的灯光看了一眼之后，长长的出了口气，道：“没错，这就是我要找的那把枪，一定是！”


第712章 爱情是生命中的精粹

　　非常坚定的说了一句后，摩根转身拍了拍高扬的肩膀，一脸感慨的道：“我找这把枪找了至少有三十年了，从我父亲去世之后，我就接他的班开始寻找这把枪，但是这么多年过去了，没有任何收获，让我都不抱希望了。”

　　很是感慨的说完之后，摩根却是脸色一变，对着高扬轻笑道：“上次你找到了那把枪之后，我就有种预感，我寻找的东西可能真的会从你手上寻找到，没想到，我的预感这么快就变成了现实。”

　　高扬耸肩道：“只是个线索而已嘛。”

　　摩根很是自信的道：“我这几十年连个线索都找不到，我不得不承认你在这一方面的运气太好了，这都能被你找到线索，从照片上看起来，我要找的枪还能用，而且肯定是被人收藏了起来，苏日安已经过去了几十年，但我肯定这把枪还保存完好，只要这把枪会存在这世上，我就有机会找到它。”

　　说完后，摩根随即一挥手道：“虽然大致可以确定这把枪就是我要找的，但还是得先证实一下，我需要把照片放大，试试能不能看出枪身上的铭文写的是什么，如果能看到，那就能百分百确认了，另外，这幅照片是怎么来的？照片里的人是谁？”

　　高扬点了点头，苦笑道：“这幅照片的来历，很曲折，这么说吧，就像上次送你的那把枪一样。”

　　摩根的脸色严肃了起来，道：“仔细说说。”

　　高扬把他和叶莲娜怎么遇见了杜塞尔耶夫，又是怎么把杜塞尔耶夫给干掉并在他家里找到的这幅照片简单的说了说，而听到高扬所说的内容之后，摩根立刻道：“这事儿比较麻烦，这里是纽约，可不是南苏丹的草原，高，如果处理不好你会有麻烦的。”

　　皱着眉头说完之后，摩根略显急躁的道：“你该早些告诉我这些的，我们耽误不得，得在警察把事情搞大之前先把事情清理一下，照片的事放放再说，高，告诉我你们怎么处理的尸体？我得马上找人帮忙才行！”

　　高扬并没有告诉摩根清洁工的事情，看着摩根着急的样子，高扬想了想之后，终于还是道：“别着急，摩根，事情已经处理妥当了，嗯，你听过清洁工这个名字吗？”

　　摩根皱起了眉头，看了高扬一眼，道：“清洁工？你竟然和他们有联系？”

　　高扬点了点头，道：“是的，我们找了清洁工，这件事已经处理的很干净，你不必替我担心，我说，你知道他们吧？”

　　摩根摇了摇头，道：“不知道，我听过这个名字，但是从没有接触过，也接触不到，怎么说呢，清洁工从来都只是帮地下世界的人做事，他们不会和我们这样的人打交道，而像我这样的人，也不会和清洁工打交道，我们有自己的渠道处理类似的事情。”

　　摩根的话很容易理解，他和大伊万不同，他虽然主要也是做些不太光明的生意，但还是属于名流的行列，和大伊万这种军火商还有什么毒枭之类的肯定还是大不一样，一些见不得光的事，肯定也有自己的路子去处理。

　　得知高扬和清洁工有联系，摩根也是舒了口气，道：“我虽然对清洁工很陌生，但我还是听过这个名字的，他们做事很可靠，不管是CIA还是FBI，最怕遇到清洁工处理过之后的案子，不管什么事，如果发现有清洁工的影子那也就不必查了，什么都查不出来，有清洁工帮你，那就没有问题了，不过，让清洁工做事可不便宜吧，你花了多少钱，我给你出。”

　　高扬微笑道：“没花钱，确切的说花的是杜塞尔耶夫的钱，他藏了的钱，正好够付给清洁工的佣金了。”

　　摩根微笑着摇了摇头，道：“好吧，看来这是上帝的旨意了，非常好，既然你那里不会有任何麻烦，那你就陪我去对这幅照片做个鉴定好了。”

　　“去哪里？”

　　“FBI纽约地方分局的证物调查中心。”

　　高扬吃了一惊，道：“FBI？”

　　摩根扑哧一笑，道：“没关系，陪我去就好了。”

　　摩根是坐着私人飞机赶到纽约来的，他没有准备汽车，所以接下来要去哪里就得是用高扬的车了，而阿卜杜勒听到摩根的话之后，立刻发动了汽车疾驶了出去。

　　汽车开起来之后，摩根还在研究那副照片，这时高扬指着照片道：“这个人就是被我们干掉的杜塞尔耶夫，他是克格勃，曾经在东德待过很长一段时间，具体的我不太清楚，但我想顺着这个线索查下去可能会很方便。”

　　摩根点了点头，道：“克格勃，这个比较麻烦，但也可能比较简单，驻东德的克格勃基本上都是半公开的，CIA的档案里有大部分驻东德的克格勃人员的资料，不过这些资料都是那些公开或半公开的身份居多，真正保持秘密行动的克格勃人员的资料就不太可能会有了，FBI的中央档案馆里也有一部分的克格勃特工的资料，但FBI的资料都是在美国境内活动的克格勃人员，我们还是直接去CIA查比较好，这样好了，先去FBI把照片鉴定一下，然后再去CIA查。”

　　听着摩根说的一个个名字，高扬感觉摩根是把这些地方当成他家的后院了，真是想查就查，于是高扬小心翼翼的道：“这些东西，难道不是保密的吗？”

　　摩根微微一笑，道：“保密，也要看是对谁保密了，再说了，只是差些无关紧要的东西，涉密级别也不会太高的，很多人乐意帮我这个忙。”

　　早上没有什么行人，汽车跑的速度很快，虽然距离比较远，却也只用了二十多分钟就到了目的地，到达一个不怎么起眼的大楼下面之后，阿卜杜勒把车停了下来，道：“老板，我去吧。”

　　摩根拿着照片道：“不，我亲自去，高不方便露面，你陪他在这里等我一下。”

　　说完之后，摩根抱着照片就下了车，而摩根下车之后，黑着灯的大楼门口走出了一个人，和摩根握了握手之后，接过了摩根的照片，然后两个人一同走了进去。

　　看着摩根进了大楼之后，阿卜杜勒才回过了身，对着高扬笑道：“嘿，兄弟，好久不见啊，现在怎么样？兔子和大狗他们呢，都还好吧？”

　　高扬和阿卜杜勒握了握手，然后隔着座椅拥抱了一下之后，笑道：“我们都还好啦，你呢，最近过得怎么样，现在你一直在美国吗？”

　　阿卜杜勒叹了口气，道：“我一直在利比亚，这次是回来和摩根见面汇报些事情，本来今天就要走的，然后摩根接到了电话要赶来见你，我知道后就跟他一起来和你见个面了。”

　　说完之后，阿卜杜勒一脸无奈的苦笑道：“我最近过得可不太好，那帮反对派实在是太不像话了，他们把一个国家砸烂是把好手，但是治理国家，他们完全是些废物，我替摩根打理他在利比亚的生意，可惜一直没有什么进展，这让我压力很大。”

　　高扬笑道：“别着急，总有好起来的一天。”

　　阿卜杜勒笑了笑，道：“希望如此吧，嘿，伙计，如果你们有机会去利比亚，记得给我打电话，我的电话号码一直没变过。”

　　高扬和阿卜杜勒谈笑着聊了会儿天，时间不长，摩根就又从亮起灯的大楼里走了出来。

　　摩根看上去不喜不怒的没什么表情，高扬心里不踏实，觉得照片里的猎枪可能不是他要找的那把，等他打开车门，坐上了车之后，高扬紧张的道：“怎么这么快就出来了？怎么样？有结果了吗？”

　　摩根也没说话，伸手递给了高扬一个纸条。

　　纸条上写的是拉丁文，而这行拉丁文高扬已经牢牢的记在了心里。

　　爱情是生命中的精粹。

　　虽然早就认为照片里的猎枪不会有错，但是结果出来之前，高扬的心里终究还是没底，直到看纸条上的话之后，高扬才终于彻底的放下心来。

　　“爱情是生命中的精粹！没错，就是它，就是这把枪！”

　　看着激动的高扬，摩根终于感慨的一叹，道：“六十七年，我和我父亲加起来寻找了这把枪六十七年，我的父亲和母亲直到去世，都没能找到这把枪，哪怕连个线索都没有，现在，我终于知道这把枪至少还存在于这个世上。”

　　高扬急声道：“接下来呢？你打算怎么查？”

　　摩根笑道：“接下来的事情就急不得了，得从照片里追查信息不是那么快的，我问过了，这幅照片需要送到兰利的CIA总部，让CIA的人把照片里的两个人身份都查出来，只有查出了那个拿着猎枪的人究竟是谁，才有可能继续寻找这把枪了。”

　　高扬点了点头，道：“那你现在去兰利吗？”

　　摩根摇头笑道：“很快会有人来纽约拿这幅照片的，暂时不用着急，高，现在我们有时间说些别的事，虽然不会有什么麻烦了，但为了安全起见，还有，你的女朋友住在一个杀过人的房子里，终究是不太合适，你觉得是不是应该让她们换个地方住呢？”


第713章 预防型打击

　　高扬本来就正在给叶莲娜找合适的新住所，摩根这番话算是说到他的心坎上了，而且他也知道，摩根既然这么问了，那就肯定是打算有所表示。

　　高扬没打算要客气，当下笑道：“没错，我们正在寻找新的住所，你有什么好的建议吗？”

　　摩根点头笑道：“是的，华尔街那帮阔佬住的高档社区怎么样？就在中央公园的旁边，环境非常好，而且治安也非常好，警察在哪里几乎是二十四小时不间断的巡逻。”

　　在美国，富人集中居住的社区治安就非常好，穷人，尤其是有色人种住的社区就不好，原因很简单，有钱人掌握着话语权，又各种给警局捐款，那些警察能不上点心吗。

　　能守着纽约中央公园的社区肯定是有钱人才能住的了，而且纽约的治安本来就好，比起底特律这种城市来说有天壤之别，能让叶莲娜她们住在这样的社区里，让高扬他们离开也能更加的放心一些，不过，唯一的问题就是在寸土寸金的曼哈顿，这种社区的租金太贵了。

　　高扬也不必在摩根面前装阔佬，他耸了耸肩，道道：“租金会很贵吧？”

　　摩根笑着点了点头，道：“是挺贵的，虽然是公寓，但一间普通的房子一个月的租金也需要一万美元，一些小型的公寓，适合单人或者两人居住的一居室，大约需要四千美元左右。”

　　高扬觉得租金在承受范围之内，摩根说的地方租金比原来的公寓高了一倍，虽然是很贵，但能安心一些也是值得的，他点了点头，道：“好，回去我和大狗他们说一声，能租就租下来。”

　　摩根笑道：“为什么你不考虑在纽约买一套房子呢？”

　　高扬摇了摇头，道：“我不喜欢纽约，以后我也不会考虑在纽约定居的，大狗他们也是，等我们退休，我们会离开的。”

　　摩根耸了耸肩，道：“纽约这种大都市，确实不太讨人喜欢，而且生活成本还非常的高，你可以考虑一下波特兰，我觉得波特兰就舒适的多了，好吧，你告诉大狗他们，租房子的事情我会替他们搞定的。”

　　说完了之后，摩根却是陷入了沉思，思索了很久之后，才对高扬轻声道：“如果只是为了安全考虑，你们其实也不必搬家，高，我们可以对捷列金发起预防性的打击。”

　　高扬他们已经讨论过对捷列金发起预防性攻击的事情，先下手为强，后下手遭殃的道理全世界通用，但是他们先下手唯一的手段就是只能亲自上阵了。

　　撒旦佣兵团全力出手，高扬觉得倒是有把握能干掉一个黑手党老大，但问题是这里是纽约，需要顾忌的方面太多了，虽然有清洁工，但清洁工可不是白请的，那得花大钱，只是干掉了杜塞尔耶夫一个人，可就花了三百多万美元呢。

　　如果要是干掉一个黑帮老大，而且这个黑帮老大身边的人肯定不会少，搞不好一打就是几个乃至十几个几十个人的伤亡，且不说清洁工有没有能这个能力来料理后事，恐怕光是收费就得是一笔天文数字了。

　　没有迫切的需要，代价也过于高昂，所以高扬他们暂时放弃了先发制人的打算，不过，如果能把一个潜在的威胁扼杀在摇篮状态，那当然是好的。

　　“预防性打击，我们曾考虑过这个问题，但是因为结果很可能无法控制，所以我们放弃了这个打算，但如果你有非常稳妥的办法，我们不介意主动攻击干掉捷列金。”

　　听到高扬的回答后，摩根点了点头，道：“我的意思不是让你们出手，是这样的，我刚才特意问过了捷列金的情况，这个人，是纽约的不稳定因素，他和同是俄国的黑手党之间并不和睦，而且和纽约的老牌黑帮更是有直接冲突，FBI对他很关注，也正在调查之中，我的想法是，既然他有可能对你造成威胁，不如干脆把他的势力铲除算了。”

　　高扬不明所以，道：“不用我们出手，那怎么做？”

　　摩根沉声道：“对捷列金不满的人很多，只要有人牵头做工作，会有很多人能联起手来吧捷列金做掉，让意大利人出面挑起事端制造一场冲突，只要死了人，就让FBI对捷列金动手，没有证据也没关系，有的是人会给FBI提供证据，足以把捷列金的主要势力解决掉，而解决了捷列金，剩下的事情会有其他的黑帮来完成。”

　　高扬没想到事情还可以这么办，要想干掉捷列金，他们只能亲自动手，而摩根，却是可以当个推手就可以了。

　　不用自己动手，就能干掉一个潜在的威胁，高扬当然乐意了，但是他不明白摩根为什么要这么做，因为摩根并没有铲除捷列金的需求。

　　高扬想了想，决定还是有话直说的好，当下道：“这样做当然是好，可是，你为什么想要铲除捷列金呢？”

　　摩根笑了笑，拍了拍高扬的肩膀，道：“伙计，别把我看成是只顾自己的人，你帮了我一个天大的忙，我总不能只是站在一边看你的热闹，虽然你们暂时不会有什么事，可是有个潜在的威胁在背后，总是让人不爽，而我只需要牵头做些事就能干掉你的威胁，那我为什么要袖手旁观呢？”

　　高扬不好意思的笑了笑，道：“我明白你的意思了，谢谢你摩根。”

　　摩根摇了摇头，道：“别谢我，是我应该谢你才对的，其实干掉捷列金对我而言还有另外一个好处，杜塞尔耶夫的资料有可能能在CIA查到，也有可能查不到，如果查不到的话，那么捷列金就是一个可能的突破口，我得做两手准备。”

　　“你有什么计划吗？”

　　“有，我已经想好怎么做了，只是你得稍微等一等，如果我查到了照片的资料，那就立刻想办法干掉捷列金，如果查不到，那就不能让捷列金死，得活捉他，然后再问他关于杜塞尔耶夫的资料。”

　　高扬理解摩根的想法，当下道：“怎么干掉捷列金，FBI会不会只是拘捕他？如果捷列金只是被抓，那就不太好办了。”

　　摩根笑道：“所以才需要提前安排一下嘛，等CIA的消息吧，如果照片里的资料都查了出来，那就让捷列金拘捕而被击毙就行了，如果CIA查不到杜塞尔耶夫的资料，那就把捷列金抓起来，撬开他的嘴，如果捷列金不知道，那就利用捷列金问巴达克夫斯基，总之，我一定要把那个和杜塞尔耶夫在一起的人给挖出来。”

　　为了能找回一把猎枪，摩根也算是发狠了，而这对于高扬来说肯定也是件好事。

　　坐在车里又聊了一会儿之后，摩根看了看手表，道：“我的人应该要到了，我得去见他们，关于捷列金的问题，你不用再考虑了，房子的事情你也不必再管，你可以先回家去，我安排好了会通知你的。”

　　高扬犹豫道：“如果要对捷列金下手，那也不必再换房子了吧，可以让叶莲娜她们留在原来的公寓，只是换个住所就行。”

　　摩根笑着摆了摆手，道：“算了吧，要换就换彻底一些，再说了，小苍蝇和那位工蜂也是在这件事中出了力的，我不能对他们没有什么回报啊，让他们的家人搬到一个环境更好也更安全的地方，就算是我对他们的感谢吧。”

　　说完之后，摩根再次拍了拍高扬的肩膀笑道：“伙计，我得借用一下你的车了，你可以先回家休息一下，等我把事情都处理好再去找你。”

　　摩根还有很多事要做，高扬也不想跟着他到处乱跑，于是把车借给了摩根，自己打了一辆出租车直接回了格罗廖夫的家。

　　又困又累，见到了格罗廖夫他们之后，高扬简单的说了说和摩根商量好的事情，然后在叶莲娜的房间里倒头就睡。

　　一觉睡到了中午，高扬醒来吃了些娜塔莉娅给他准备的午餐后，格罗廖夫一脸别扭的道：“高，我们已经把必要的东西收拾好了，待会儿叶莲娜把她的东西收拾一下就能走，你先吃饭，我去看看弗莱他们准备的怎么样了。”

　　格罗廖夫板着一张脸走了，等格罗廖夫走了之后，叶莲娜在高扬的耳朵边轻声道：“我爸爸吃醋了，他看你睡到了我的房间里，伤心的很呢，被我妈妈说了半天，不过他倒是没说什么。”

　　正在厨房里忙碌的娜塔莉娅似乎听到了叶莲娜在说什么，她大声道：“别理他，他只是一个见不得女儿要出嫁的老男人罢了。”

　　高扬睡下之后，和他聚少离多的叶莲娜实在是舍不得离开，干脆陪他睡到了中午，也怪不得格罗廖夫会觉得别扭，高扬无奈的耸了耸肩道：“那个，你把要带走的东西收拾一下吧，只拿重要的东西就行，其他的可以慢慢收拾。”

　　叶莲娜点了点头，伸手递给了高扬一个盒子道：“凯瑟琳送给你的手表，换上吧。”

　　高扬带的手表还是在哥伦比亚从尸体上摘下来的，虽然偶尔想起来也会觉得膈应，但平时也不怎么能想的起来，所以他也就照常带下去了，不过有了新表，那肯定是要换上的。


第714章 抽丝剥茧

　　凯瑟琳送的手表换了个牌子，这次送的是一块马拉松的军表，高扬也不知道是什么型号，吃完饭之后，随手就给换上了。

　　和叶莲娜卿卿我我的磨叽了一会儿，摩根再次打来了电话，高扬叫上娜塔莉娅，再去喊上了弗莱一家和格罗廖夫后，然后又叫上了托米，一行人浩浩荡荡的往楼下而去。

　　托米是一个人出来的，在电梯里的时候，弗莱不由好奇的道：“怎么，维塔不愿意搬吗？”

　　托米很是不好意思的道：“她在这里住习惯了，是有些不太愿意搬走，不过她没什么朋友，你们都搬走了，只剩她自己也会无聊的，所以维塔还是同意搬走的，她没来只是有些不好意思而已。”

　　到了公寓外面，高扬看到了他自己的车，此外还有一个人站在车旁，走上前去打了个招呼后，那个人很是恭谨的道：“先生，我把您的车送回来了，接下来，将由我带您去看房子。”

　　话不必多说，高扬自己开车拉着叶莲娜，格罗廖夫和娜塔莉娅捎上了托米，弗莱一家自己开车，一行人跟着摩根派来接他们的人直奔新社区而去。

　　摩根给找的公寓确实不错，家具和装饰都非常好，而且面积也大了些，最关键的是出门就是中央公园，环境比原来好的太多了。

　　高扬他们第一个看的就是给叶莲娜和娜塔莉娅住的房子，而正在看的时候，摩根派来的人恭谨的道：“现在有五套房子可以租下，我尽量保证能让房子都在同一个楼层，不过房子的面积不太一样，两套房子是一样大，而一套小了些，如果都要一样大的房子，就只能在不同的楼层了，不过只隔了两层楼，也还是很近的。”

　　托米笑道：“没关系，维塔平时只有一个人住，小一些正合适，就算有我住的话也很宽敞了。”

　　对新环境人人都很满意，这时弗莱对着托米打趣道：“托米，你打算和维塔结婚吗？如果你不和她结婚，把维塔的家搬到这里可不合适。”

　　托米很是腼腆的道：“我们，我们还没计划结婚的事情，但我们应该会结婚的吧。”

　　几个人有说有笑的看完了所有的房子，每个人都很满意，高扬对领着他们看房子的人道：“非常好，这里很好，我们租下了，手续怎么办？”

　　“先生，里维斯先生已经让我把手续办好了，您选好房子之后，登记一下身份信息并签个字就行，另外房租已经付了一年，这是因为最长的合约是一年一签，所以只能先付一年的房租，这是钥匙，请收好。”

　　正在几个人签字的时候，高扬的电话响了，他走到一边接通了电话之后，却听摩根沉声道：“高，新住所还喜欢吗？”

　　“非常棒的房子，谢谢了。”

　　“你喜欢就好，高，照片的事，有消息了。”

　　高扬以为摩根打电话来只是跟他说说房子的事，却是万万没想到照片的事情的这么快就能查出些结果，当下不无惊讶的道：“这么快！怎么样？”

　　摩根叹了口气，道：“还是当面说吧，你有时间吗？如果有的话，我去你哪里接你去。”

　　听摩根的语气有些失落，高扬觉得结果可能不是很好，和摩根约定了时间后，高扬走回道众人面前，道：“我又得离开一下了，摩根约我见个面。”

　　说完之后，高扬拉住了叶莲娜，轻声道：“抱歉，下午不能陪你了。”

　　叶莲娜轻轻一笑，道：“你忘了，我今天有个很重要的论文要交的，下午我必须去学校的，本来我还想对你说声抱歉呢。”

　　把自己的车钥匙交给叶莲娜让她把车开回去之后，高扬匆匆赶到了新公寓外面的马路上，等了时间不长，一辆宾利停在了他的身前后，高扬拉开车门坐了进去。

　　开车的已经换成了摩根的专职司机，对司机说了一个咖啡馆的名字后，摩根随即对高扬叹气道：“结果出来了，不算差，但也不算很好。”

　　高扬略微有些紧张，道：“怎么回事？”

　　说话的同时，摩根把一叠资料递给了高扬，道：“你看看吧，杜塞尔耶夫的身份已经查了出来，他先是克格勃驻德累斯顿的行动人员，1980年到1986年在德累斯顿工作，1986年调往柏林克格勃安全部下属的行动处，直到1990年德国统一为止。杜塞尔耶夫所在的是个强力部门，虽然率属于半公开的克格勃，却是严格保密的，一般有什么针对别国的间谍行动，都由这个部门负责，而杜塞尔耶夫是其中的危险分子，所以CIA有他的资料。”

　　高扬看了看手里的资料只是杜塞尔耶夫一个人的，他拿起看了看之后，道：“另一个人的资料找到了吗？”

　　摩根又拿出了一叠资料，道：“根据杜塞尔耶夫的经历，CIA的人很顺利的找到了另一个人，这个人叫做彼得·谢尔盖耶维奇，他也是个克格勃，长时间在克格勃第三总局工作，后来被调到东德出现在了公共视野之内，曾担任克格勃驻德累斯顿安全部的负责人很长一段时间，从1978年直到1990年，他都在德累斯顿，很显然，他曾是杜塞尔耶夫的上司。”

　　高扬抖了抖手里的资料，道：“那么杜塞尔耶夫和这个叫做彼得的人打猎的时间也能确定了，应该就在1980年到1986年之间。”

　　摩根点了点头，叹了口气，道：“得到这两个人的资料，比我预想的时间快了很多，但是，接下来怎么查，却是很难了。”

　　高扬皱眉道：“为什么？”

　　摩根点了点头，道：“现在我们不知道那把猎枪究竟属于谁，是杜塞尔耶夫的，还是彼得的？者都有可能，从资料上来看，这两个人都没有收藏古董猎枪的嗜好，但他们两个手里拿的枪都是古董猎枪，我们找的那把不用说，而杜塞尔耶夫手上拿的，是德国一位枪匠在十九世纪的作品，同样是名贵的古董猎枪，那么，他们是各自带了自己的猎枪呢，还是其中一个拥有两把并借给另一个，这很难做出判断，鉴于你总能做出正确的选择，所以我觉得必须问问你的意见，你觉得谁更有可能，我就顺着那条线索追下去。”

　　高扬叹了口气，道：“很麻烦啊，要查就得两个一起查。”

　　摩根也是苦笑道：“两个一起查其实不算麻烦，最麻烦的是没的可查，杜塞尔耶夫的资料显示，他一直是独身一人，但苏联解体之后，CIA就没有杜塞尔耶夫的资料了。”

　　高扬皱眉道：“至少他在这里的家没有猎枪，而且是没有任何枪支。”

　　摩根叹了口气道：“克格勃的资料太难查了，那个彼得还好一些，他的地位高，并且属于半公开的还好差一些，杜塞尔耶夫的资料就太少了，完全无法得到他的家庭状况资料。”

　　高扬看了看资料，道：“打猎的地点能查出来吗？能否从这一方面入手？如果知道他们的家在哪里，而打猎的地点也是那里，那就能对其中一个重点追查了。”

　　摩根点头道：“我也是这样认为的，不过这需要时间，尤其是需要动植物方面的专家才行，现在已经去请这方面的专家了，希望能分析出他们打猎的地点吧。”

　　高扬再次翻了翻那个彼得的资料后，突然道：“这个彼得，他的父亲是苏联红军？还是乌克兰第二方面军的？”

　　摩根笑着点了点头，道：“没错，你的观察力很敏锐，看来你也注意到了这一点。”

　　高扬沉声道：“从资料上看，彼得的父亲是乌克兰第二方面军第46集团军的少校军官，并且是在战争结束后退役的，也就是说，他的父亲肯定参加了乌克兰第二方面军的维也纳战役！”

　　摩根点了点头，道：“没错，我的母亲就是维也纳人，我外公的家产被掠夺一空后，很有可能是落在了驻守维也纳的纳粹手里。”

　　高扬兴奋的接口道：“而彼得的父亲在打下维也纳之后，从纳粹的手里缴获到了这把枪！这很有可能，时间，地点，看起来一切都指向了彼得·谢尔盖耶维奇，就查他啊。”

　　摩根苦笑道：“接着往下看资料，彼得的父亲是俄罗斯人，但是他父亲退役之后在乌克兰基辅工作，最后也死在了乌克兰，而彼得在父亲死后住在哪里，资料上并没有显示，还有，苏联解体之后，彼得究竟是把家安在了俄罗斯，还是安在了乌克兰，这也都不知道。最麻烦的是，彼得出生于1935年，是的，他死了，1990年就死于酒精中毒，而我们却不知道他是否有家人，以及住在哪里。”

　　高扬挠了挠头，道：“这下就麻烦了啊，我认为那把猎枪最大的可能就是在这个彼得的手里，至于杜塞尔耶夫完全可以放一放，不过，现在看起来彼得的线索似乎是中断了啊。”

　　摩根叹声道：“差不多可以算是断了吧，不过，我们至少有方向可以追查了，我现在正请人全力寻找彼得的任何情报，希望会有所收获吧。”


第715章 总是阴差阳错

　　摩根要继续追查从照片里得到的线索，这就没高扬什么事儿了，追查线索的事情他帮不上什么忙，就算找到了枪之后怎么把枪弄到手，也就不用他管了，所以，虽然有杜塞尔耶夫搅局，但高扬和叶莲娜的度假之旅得以照计划进行。

　　美国是好山好水好寂寞，风景漂亮人又少的地方多得是，不过时间只有四天，又是刚到春天，要是开车出去的话，纽约近处没什么可玩的地方，去远处路上又太浪费时间，高扬想了想，干脆和叶莲娜飞到了弗罗里达，享受那里的沙滩和热带风光。

　　住在海滨酒店里，出门就是海滩，穿着泳衣出去就可以游泳，完事儿回房间就可以做爱做的事，这种日子很美好。

　　享受着难得的二人世界，高扬长时间积累下来的压力得以释放一空，这一天和叶莲娜在海里游了一圈，又在沙滩上晒了半天日光浴，高高兴兴的回到酒店之后，却发现卫星电话上有两个未接电话。

　　看了看电话是摩根打来的，高扬不由心里犯起了嘀咕，摩根这时候打电话来，应该是跟他说关于捷列金的事情，按照约定，摩根也应该推动搞掉捷列金的事情了。

　　把电话拨了回去，摩根很快就接通了电话。

　　“嘿，摩根，抱歉没接到你的电话，我刚才在海滩上来着，有什么事吗？”

　　摩根的显得无精打采的道：“有些事，捷列金那里不用再惦记了，他已经死了。”

　　高扬很是惊讶的道：“这么快？”

　　摩根苦笑道：“其实我现在不想让捷列金死的，我更希望FBI能活捉他，然后从他那里得到些关于杜塞尔耶夫的情报，但是捷列金根本没等到FBI出手，同样来自俄国的黑手党派了两个人刺杀捷列金，只要捷列金反击FBI就会以此为借口将他抓起来，可是，那两个俄国黑手党派出的替死鬼杀手竟然他妈得手了，在捷列金有八个保镖的保护下，在一群偷拍准备拿证据的FBI密探的眼皮子底下，捷列金在他常去的一家餐厅直接被打死，两个杀手只开了一枪就打爆了捷列金的脑袋，而那两个杀手也被捷列金的保镖打死了，什么布置都没用了。”

　　“啊！”

　　发出了一声感慨后，高扬也不知道说什么了，这就叫计划赶不上变化，计划的再完善，碰上了一个计划外的事件，整个计划全毁。

　　“唉！”

　　摩根也是一声长叹后，满是无奈的道：“我的线索断了，高，CIA的人无法从照片上分析出照片是在那里照的，捷克斯洛伐克，乌克兰，白俄罗斯，俄罗斯的欧洲部分，甚至是远东，CIA的专家给了我半个欧洲的可能地点，而且彼得的家庭资料也没有，我现在只能试着找找杜塞尔耶夫的家庭资料了。”

　　高扬无奈的道：“可是那猎枪属于杜塞尔耶夫的可能性很小，查杜塞尔耶夫根本没用啊。”

　　摩根苦笑道：“我只能寄希望于杜塞尔耶夫和彼得有什么我们不知道的交情了，如果能查出杜塞尔耶夫更多的资料来，再顺着查下去吧，现在只能两条腿走路了，彼得和杜塞尔耶夫两个人都查，查出来一个是一个。”

　　高扬皱眉道：“CIA的专家无法从照片里找出照相地点，你不能换个专家吗？查出他们照相的地址来，至少也能从侧面印证那把猎枪属于谁的可能性更大。”

　　摩根叹了一声，道：“正在找这方面的专家，但是这个工作不好让CIA出面找人。”

　　高扬突然想起来一个人，当即道：“你觉得巴克·罗德尼教授怎么样？你肯定记得他吧，就是我们在南苏丹见面时的那个巴克·罗德尼教授。”

　　摩根稍等了一下之后，小声道：“罗德尼教授，他不是动物学家吗？一个动物学家，能从照片上分析出什么来？难道他对于前苏联的东欧地区动植物也有研究？”

　　高扬急声道：“这可不一定，罗德尼教授不光是个动物学家，他还是位博物学家，搞不好他就能认出来呢，还是给他打个电话问问比较好，再说了，他总是这个学术圈子里的啊，就算他不行也可以给你介绍别人的嘛。”

　　摩根恍然大悟，道：“对嘛，这些科学家都是一个圈子里的，我怎么把这个给忘了，不过，高，你得帮我联系罗德尼教授，我没有他的联系方式，而且也不好和他联系太多，这件事还得你帮忙才行。”

　　高扬很是痛快的道：“行，没问题，我这就打电话问问他，你等着，我这就打电话。”

　　从南苏丹同患难了一次之后，巴克和高扬的私交还是非常好的，两个人虽然没有再见过面，但是巴克时不时的给高扬发一封邮件，而高扬也经常在电脑上和巴克打个招呼，而且高扬有巴克的所有联系方式，打个电话那是方便的很。

　　找出了巴克的电话之后，高扬打了好几次都没有人接，过了一会儿正当他要再打的时候，巴克却是把电话打了回来。

　　“你好，我是巴克·罗德尼，请问你是哪位。”

　　看来美国的电话诈骗比较少，巴克还敢给不认识的电话打回来，在肚子里暗自感慨了一下之后，高扬笑道：“嘿，教授，是我，我是高扬。”

　　巴克极是惊喜的道：“嘿，高！很抱歉我刚才正在给学生上课，没有接到电话，不过还好和你联系上了，你看到我的邮件了是吗？”

　　高扬有些摸不着头脑了，道：“我这些日子都没有上网，没有看到任何邮件，怎么了？”

　　巴克也是奇道：“哦，我以为你是看到了我发给你的邮件才给我打的电话呢，是这样的，一个英国的纪录片制片人，他在南苏丹个人投资拍摄一部纪录片，他聘请了一个人文类博士作为顾问，那位博士是我的一个朋友，他们想拍摄一下在南苏丹的原始部落生存情况，想从你这里知道些情况，我想问问你的意见，看你是否愿意给他们一些指导，甚至让你帮忙，能否拍摄一下你的部落。”

　　高扬苦笑道：“教授，我已经和我的部落联系不上了，我也在一直寻找我部落里的亲人们。”

　　巴克很是感慨的道：“这真是遗憾，希望他们都还好，他们可都是一些好人，对了，凯瑟琳加入了那支拍摄队伍，她有过一次经验，所以我的朋友特意邀请了她，有过上次的经历之后，我建议凯瑟琳不该去的，但她执意要去。”

　　高扬有些恼怒，道：“我只知道她参加工作了，但我不知道她竟然又去了南苏丹，这个家伙，她的身体才刚刚好，而且南苏丹可不是一个对人友善的地方。”

　　巴克也是一声长叹，道：“凯瑟琳的身体是个问题，不过她在南苏丹应该不会再次遇到交火事件了吧，现在南苏丹的局势还算平静，而且这次英国的摄制组请了很多武装人员，安全应该是没有问题的。”

　　说完之后，巴克突然道：“对了，既然你不是因为我的邮件而打电话给我，那你有什么事吗？”

　　光顾着和巴克聊天儿了，却是没说正事，高扬赶紧道：“是这样的，教授，您对于东欧，尤其是俄罗斯的动植物有研究吗？”

　　高扬的心都揪了起来，而巴克却是很平和的道：“当然，我对于欧洲部分的自然和地理都还是有些认识的，怎么了？”

　　果然不愧是博物学家，高扬心下大喜，当下道：“是这样的，我有些事情想请你帮忙，帮我从一副照片上的动植物分析出拍摄地点是在那里，可以吗？”

　　巴克哈哈一笑，道：“当然可以，这还能有什么问题吗？我现在在斯坦福大学，你在哪里？是这样的，我可以去你那里给你看一下照片，但是我建议你你最好来一下斯坦福大学，因为如果我认不出的话，还可以请我的朋友帮忙看一下，我正好认识几个在这方面都有所建树的朋友和同事。”

　　“太好了，我可能会亲自拿着照片尽快找你的，最有可能的时间是后天，可以吗？”

　　“当然可以，我随时恭候你的到来，哈哈。”

　　和巴克说笑了一句挂断了电话后，高扬立刻给摩根打了过去，等摩根一接电话，高扬就笑道：“没问题了，罗德尼教授很有自信，而且他乐意帮忙，另外还有一帮斯坦福大学的教授也能帮忙，我会乘坐明天上午的班机会纽约，等我先回纽约，然后就去斯坦福找罗德尼教授。”

　　摩根长舒了一口气，道：“高，怎么说呢，我现在坚信你就是上帝派来给我的天使，对我来说很困难的事，到你手上却总能轻而易举的解决掉，就好像你是专门来帮我的一样，现在我认为寻找猎枪的事必须得经过你的手才有机会了，非常感谢你能替我跑一趟，我在纽约等你，你到了之后，我们一起去斯坦福大学。”


第716章 倒霉催的

　　听着高扬打完了电话之后，叶莲娜在浴室里大声道：“亲爱的，你打完电话了吗？”

　　在海水中游完泳必须用淡水洗个澡，这个比较麻烦，但是，和叶莲娜在一起，高扬就完全不会觉得麻烦了，因为他可以享受一个鸳鸯浴。

　　要度假，当然得享受一番才行了，在超大的按摩浴缸里享受一个热水澡的同时，还能通过巨大的玻璃船欣赏落日美景，洗澡的过程本来就很享受，何况还有好到蜜里调油一般的叶莲娜相陪。

　　“我来啦！”

　　急不可耐的高扬大吼了一声后，推开了浴室门就冲向了浴缸，或者说冲向了叶莲娜。

　　光着脚丫子的高扬冲到浴缸之前，还没等投入身处双臂的叶莲娜怀抱，脚下却是一滑。

　　一声惊叫，高扬双手挥舞着仰天就倒，好在他左手先撑住了地面，不好的是他滑倒的速度太快，只有左手撑住了地面。

　　砰的一声后，高扬觉得他脑袋是懵的，还疼，左手手腕也是疼的，很疼。

　　高扬躺在地上，晃了晃脑袋，只觉得眼冒金星连看东西都不清楚了，然后他就听到了叶莲娜一声尖叫。

　　高扬努力的抬了抬头，发现他竟然看着眼前的叶莲娜也只有一个模糊的身影后，心里只有一个念头，太他妈倒霉了！

　　叶莲娜从浴缸里跳了出来，到高扬身边看了一眼后，顿时就带着哭腔道：“高，你的头流血了，你感觉还好吗？”

　　高扬很是苦恼的道：“我的头有点晕，扶我起来。”

　　叶莲娜不是那种遇到事就只会尖叫的女孩儿，看着高扬的后脑已经出了血，叶莲娜虽然惶急却没失了理智，她几乎快要哭出来了，急声道：“看看我伸出了几根手指！”

　　高扬只能看到眼前有几个虚影在晃，于是他苦笑道：“我看不清。”

　　叶莲娜更加的着急了，轻按了高扬一下后，急声道：“你现在的状况不能乱动，你千万别动，我去叫医生！”

　　叶莲娜跑向了酒店提供的固定电话，给前台打通了电话之后，急声道：“我男友在浴室跌倒了，他的头留了很多血，视线模糊，请马上让医生来！”

　　急匆匆的打了个电话后，叶莲娜跑回了高扬的身边，尽可能用温柔的语气道：“亲爱的，你感觉还好吗？”

　　高扬也知道他不能乱动，以防受到二次伤害，苦笑了一声后，高扬满是无奈的道：“别担心我，不会有什么事情的，还有，这件事别告诉任何人，别给你爸爸他们打电话。”

　　高扬快被自己恶心死了，多少大风大浪都闯过来了，竟然会在浴室里摔到视线不清的这种典型的脑震荡的症状，这要是传出去了，他丢不起这个人啊。

　　说着话的同时高扬还有些想要呕吐的感觉，这下更说明问题了，他摔得这一下至少也是个轻微脑震荡了。

　　好在高扬还没摔傻，虽然看不清，也还是急声道：“别太着急，我没事的，去穿上你的衣服。”

　　叶莲娜这才反应过来，心急火燎的去穿衣服，就在她刚刚给自己套了身衣服，房间门就被敲响了。

　　酒店有自己的医生，没让高扬等太久就有人赶了过来，叶莲娜开门之后，四五个人簇拥着进了浴室。

　　一个女医生蹲到高扬身边后，翻开他的眼皮子看了看，然后在询问了高扬的摔倒过程和感觉之后，那个酒店里的医生立刻道：“必须去做个全面检查，给他戴上颈椎保护器，然后送医院。”

　　这时蹲在高扬旁边的一个人很是不可思议的道：“我们酒店的浴室地板都是防滑的，怎么会摔得这么严重呢，哦，沐浴液洒在了这里，怪不得。”

　　高扬欲哭无泪，只穿着泳裤被抬上了担架后，高扬大声道：“亲爱的，带上我的电话和衣服。”

　　嘱咐了叶莲娜一句后，高扬被四个人抬着送上了救护车，刚送到救护车上之时，救护车上的随车医生道：“什么情况？”

　　“在浴室摔倒了，头外伤，有脑震荡的症状，左手有可能骨折。”

　　听着两个医生的对话，高扬死的心都有了，而在两个医生简短的对话之后，救护车关上了后车门，然后救护车一路拉着警报开始疾驶。

　　高扬除了感慨自己倒霉，也没有别的想法了，他觉得自己的运气在哥伦比亚时好到爆棚之后，一直到现在都谈不上好，不过运气谈不上很好，做了很多事都是无用功，但运气也算不上太糟。

　　之前的运气不好吧也不能算坏，但是最近一段时间可不一样了，先是在解救大伊万的行动中貌似白忙了一场，还差点被牵连进去，然后在纽约好好的，还要和杜塞尔耶夫分个生死，到了今天就更夸张了，在浴室里还能摔个脑震荡。

　　高扬真心郁闷了，这段时间别人跟他在一起都没事，还能沾光，比如解救大伊万时的乌里杨科和大伊万肯定事沾光了吧，干掉杜塞尔耶夫，格罗廖夫和摩根也是得了好处，可就是他自己，好处没有，摔个脑震荡就有他了。

　　越想越觉得丢人，越想越觉得憋火，高扬伸手捂住了自己的脸，然后在感觉到左手手腕疼的厉害之后，不由恨恨地骂道：“法克，法克，法克！”

　　连骂了三声后，坐在高扬身边的急救医生淡淡的道：“怎么了？很难受吗？”

　　高扬叹声道：“医生，看看我的情况你就该知道我肯定不会很舒服，最关键的是，我的心里不舒服。”

　　“哇哦，我非常理解你的心情，但是，怎么说呢，每年都有很多人因为在浴室跌倒被送进医院，这其中至少有十几个人因次而丧命，虽然这之中大多都是老人，但年轻人其实也并不少见，而且死亡率还挺高的，所以，你的状况其实还算不错了。”

　　高扬苦笑了一声，道：“医生，你的安慰还真是容易打动人心啊。”

　　“嗯，怎么说呢，你只是倒霉而已，所以不必因此而觉得丢人什么的，至少你还穿着泳裤，你得知道，因为在浴室跌倒而被送进医院里的大部分人都是光着的，还是那句话，你得状况算不错了，好了，如果没有什么必须需要告诉我的，你最好不要再说话。”

　　高扬喃喃自语的道：“好吧，这确实没什么可丢人的，我只是倒霉而已，虽然我是个……唔，我还是闭嘴比较好。”

　　高扬被送进医院急救，叶莲娜和酒店的工作人员紧跟在救护车的后面进了医院。

　　先简单的给高扬脑袋上的伤口止血后，高扬被送去了拍片子，以确认他的脑袋和颈椎不会有事，然后就是检查他的手腕。

　　最后，医院给出结论，高扬被摔成了轻微脑震荡，然后左手腕挫伤。

　　脑震荡这种伤，一般来说只要不致命就是轻微的，所以，高扬酒店是回不去了，只能留在医院里观察。

　　当高扬被送进观察病房的时候，他的眼睛就已经能看清东西了，虽然时不时的有恶心的感觉，却也没了什么大问题，只是左手腕一动就疼，这让高扬很是郁闷，伤筋动骨一百天，他只怕自己左手看似不严重的问题会影响到他开枪，那样的话，可就是大问题了。

　　送进了观察病房，得知高扬没有太严重的问题，叶莲娜才算放下了心来，不过这时候她却反而开始流开了眼泪。

　　比高扬更郁闷的是酒店的经理，高扬他们第二天就要离开了，却是出了这么一档子事，要知道客人在酒店里摔伤，酒店肯定是得负责的。

　　等着高扬被安顿下来之后，那位客户经理一脸遗憾的对着高扬道：“先生，您现在能够说话吗？”

　　“能，你说。”

　　“您不幸跌倒，我们全体员工都非常的遗憾，并对您表示慰问，出于为客人负责到底的立场，我们会将医药费给您结清的，另外，您的房费我们也会退还给您，您看这样处理可以吗？”

　　经理的态度不错，但是损失嘛，也就那样了，高扬要是想敲诈一笔，而选择和酒店打官司的话，这个经理估计会哭出来的，不过高扬也不是得理不饶人的主，三天下来上万美元的费用都给他免了，这件事就这么拉倒吧。

　　高扬摆了摆手，道：“谢谢，你们也没错，这件事就这么处理吧，我们明天就得离开，到时先回酒店拿行李，一切事情在我们离开的时候结束就行了，现在就不必耽误您的时间了，您可以回去了。”

　　高扬的态度让酒店经理如蒙大赦，如果高扬要是狮子大张口的要求索赔，酒店不赔就打官司的话，不说酒店最后是输是赢，对酒店的声誉影响也不是区区的几天房费和医药费能挽回的。

　　等酒店经理高高兴兴的离开后，高扬不由又是一声长叹，看着一脸担忧的叶莲娜苦笑道：“亲爱的，不用一副世界末日的样子，我只是有些倒霉而已。”

　　跟叶莲娜说话的时候，高扬突然一阵心悸。

　　很是莫名其妙的一阵心悸，就好像有些不好的事要发生了一样，虽然这种莫名其妙的感觉很快就过去了，但联系到最近种种事情的发生，高扬心里只觉得很是不踏实，于是他小声道：“亲爱的，把电话给我，我得打几个电话问问才行。”


第717章 乌克兰

　　高扬给他所有能打电话的人统统打了一遍，然后他发现除了自己之外，每个人都好好的，没有任何事情发生。

　　没事当然最好，高扬可不想因为自己倒霉了，就希望别人也跟着他一起倒霉。

　　高扬觉得自己应该是神经过敏了，但他直到第二天收拾好行李，回到了纽约等飞机落地之后，高扬才放下了一半的心来，因为他怕会摔飞机。

　　之所以只放下了一半的心，是因为高扬在刚下飞机之后，就坐上了摩根派去接他的车，等着吧叶莲娜送回家，叮嘱了叶莲娜千万不要乱说，然后生怕会被格罗廖夫他们问起为什么受了伤的高扬随即就奔赴另一个机场，他要坐上摩根的飞机直飞西海岸见巴克去。

　　高扬不想和格罗廖夫他们见面，自然就可以提前去见巴克了。

　　摩根早就在机场等着了，等看到高扬左手上打着的夹板，剃成了光头，脑袋后面多出了像块补丁的一大块纱布后，摩根顿时就惊了。

　　“高，你出了什么事？”

　　高扬扭扭捏捏的墨迹了片刻后，才低声道：“没事儿，摔倒了而已，我们什么时候出发？现在能走吗？咱们还是尽量快些比较好。”

　　顾左右而言他的高扬没能得逞，因为摩根对他的关心程度不是一句摔倒了就能打发的。

　　“高，到底出了什么事？你怎么可能因为摔倒而受伤！你是不是遇到了袭击？还是别的怎么回事？”

　　高扬不想说，但是说谎的话，就得编出一大串的谎言来掩盖事实，而他并没有那么无聊，于是他长叹了一声后，苦笑道：“就是摔倒了，在浴室里摔倒受了点伤，不严重的。”

　　摩根脸上的肌肉抽搐了两下之后，还是一脸严肃的道：“你是什么人？怎么可能在浴室里摔倒！还能摔断左手！”

　　高扬举起了左臂，无奈的道：“没有断，只是挫伤而已，医生说尽量别动好恢复的快一些，我让人打上石膏和夹板免得我无意识的乱动，至于我的头，只是很轻微的磕破了而已。”

　　摩根终于忍不住了，他扭过了头，肩头一耸一耸的直到笑出了声之后，摩根终于把头扭了回来，道：“抱歉，真的非常抱歉，我不该笑的，但是很抱歉……”

　　高扬无奈的道：“行了，别说了，我们要是可以走了的话就赶快起飞吧。”

　　摩根再次笑了笑之后，做了个手势，让高扬和他一同走向了飞机。

　　摩根的私人飞机上已经有四个人等着了，看到高扬之后，其中一个站了起来，对着高扬极是差异的道：“高，你受伤了？怎么搞得！”

　　说话的人是西蒙，高扬冲他挥了挥手，无精打采的道：“嘿，屁股脸，好久不见。”

　　自从在墨西哥脸上中了一枪，然后从屁股上拉了一条肉补到脸上之后，西蒙就被高扬他们叫做屁股脸了，不论是当面还是背后都这么叫，西蒙虽然不愿意，但他没有任何办法阻止。

　　听到高扬的话，西蒙恨恨的伸出了一个中指后，却还是道：“在哪里打仗了，受伤严重吗？”

　　高扬真的不想再解释了，老朋友见面的喜悦也被冲淡了不少，而这时摩根笑嘻嘻的道：“高在浴室里摔倒了，好了，都坐下，我们起飞了。”

　　无奈的翻了个白眼后，高扬直接坐在了西蒙的身边后，小声道：“好长时间没见你了，最近还好吧。”

　　西蒙耸了耸肩，道：“我过得还不错，就是有些无聊，不过我至少没有在浴室里摔倒，现在嘛，摩根把寻找猎枪的工作交给了我来负责，所以以后我有事可做了。”

　　从东海岸飞到西海岸，需要的时间可是不短，直飞也得五个来小时，和西蒙聊了没有多长的时间，高扬就开始犯困，摩根的私人飞机被客机上的头等舱可舒服多了，于是高扬也不客气，把座椅放下来一觉睡到了旧金山。

　　下了飞机，再驱车一个多小时赶到斯坦福大学的时候，天都已经黑了，不过巴克还在等着，所以高扬他们什么都没做，直接去了巴克家。

　　见到高扬之后，在路上等着迎接高扬他们的巴克极是热情。

　　对于舍身救了他连同半个摄制组的高扬，巴克是打心底感激的，只不过在极是热情的拥抱过之后，巴克免不得问问高扬的伤是怎么来的，于是高扬也只能再次解释一番。

　　而摩根并没有带太多的人，他只是让负责寻找猎枪的西蒙跟着，他和巴克也是老相识了，一阵寒暄之后，巴克将高扬他们请进了家里。

　　进门之后，高扬他们几个却发现巴克的家里还有三个人在等候，一女两男，都是上岁数的老人了。

　　巴克指着老太太笑道：“欧丽芙，我的妻子，这位是图亚津察·别列根教授，一位植物学家，因为他是俄国后裔，所以他对东欧已经俄罗斯境内的植物研究很深，这位是威尔·怀特教授，他对于欧洲的地理非常熟悉，他们都是我的朋友也是我的同事。”

　　互相介绍了一下，等高扬和摩根分别与巴克的朋友握手之后，巴克随即笑道：“高，你们从东海岸直接飞过来，肯定是急着鉴定一下那副照片，那么，我们现在开始吧。”

　　西蒙打开了一个硕大的手提袋，将照片放在了巴克他们三个老天的面前，巴克让他妻子把灯光开亮一些后，三个老头立刻同时把脑袋凑在了照片前面。

　　只是看了一眼后，三个老头几乎是异口同声的道：“这是东欧。”

　　一眼就看出了些端倪，高扬和摩根都觉得希望不小，两个人对视了一眼，互相点了点头，继续屏气凝神的等着三个教授的答案。

　　只是在开始的时候说了一声之后，很久都没有人在说话，过了十分钟之后，巴克才慢慢的道：“这种驼鹿，属于典型的欧洲低地驼鹿，是成年雄性驼鹿，从参照物来看，这头鹿非常的大，至少有两千磅的重量，毛皮蓬松，角膜充血，正处于发青期，然后从鹿身上的伤痕以及鹿角的磨损程度来看，这头鹿正处于追逐角斗的巅峰期，所以大致可以确定照片的拍摄时间在九月中旬至十月处这个阶段。”

　　说完后，巴克又补了一句道：“这是欧亚驼鹿的亚种，和远东地区的驼鹿区别还是很容易分辨出来的，从植被以及沼泽的样子还有驼鹿的情况综合分析，我认为这个地方有可能是白俄罗斯，俄罗斯，以及乌克兰这三国交界的地带可能性很大，但是立陶宛和拉脱维亚也有可能，不过考虑道立陶宛的驼鹿存活数量比较少，我认为以上四个国家的沼泽地带都有可能。”

　　巴克是说出了个地方，但是范围也太大了些，四个国家摩根虽说也能慢慢去查，但终究还是太费事了，不过只是稍等了片刻，巴克再次有了新的发现。

　　“等一等，看这头驼鹿的体重已经非常大，但这头驼鹿并没能获得异性的垂青，看来这头驼鹿有一个非常大的种群，有个体型庞大的对手，这说明驼鹿的生存环境不错，如果从这一点来分析的话，我认为可以把范围再度缩小……”

　　巴克还没说完，那个叫图亚津察的老头却是突然大声道：“找到了！”

　　图亚津察一声大喊，把高扬他们几个吓了一跳，但巴克和那位威尔却是慢条斯理的道：“有什么发现？”

　　图亚津察指着驼鹿旁边的一丛草道：“这是金色蓬茅，绝对错不了，虽然颜色还有些发绿，没有变成金黄色，但是这植株的高度，和叶片的形状，绝对是金色蓬茅！”

　　巴克喜形于色道：“如果你说的金色蓬茅是用来编织生活用品的那种茅草，那么范围就可以再度缩小，索日河，只有索日河流域才有这种草！”

　　图亚津察把手一拍，道：“没错！乌克兰和白俄罗斯边境上的索日河流域！只有那里才有金色蓬茅！”

　　巴克捏着拳头挥舞了一下之后，大声道：“可以把范围缩小在索日河两岸十公里以内的沼泽地，能不能把截取出最有可能的一段河呢？”

　　图亚津察摇了摇头，道：“我观察了很久，照片背景太虚了，看不出具体的植物种类，我无法再进一步作出判断了。”

　　这是哪个叫做威尔的老头在照片上点了点，微笑道：“看他们的靴子，这两个人的靴子上沾的泥说明了他们的位置。”

　　摩根忍不住开始往前凑，而高扬的心也是开始怦怦直跳，却听威尔慢条斯理的道：“他们靴子上的泥淹没到了小腿的位置，据我所知，索日河上游的沼泽地几乎全是沙底，就算是泥底，也会略微带着些黄泥色，而索日河从洛耶夫汇入第聂伯河之后，再往下的第聂伯河两岸几乎全都开垦成了农田，所以，他们打猎的位置在洛耶夫以上，一个叫做斯托亚的小城往下的河段两侧，哪里的沼泽泥色是黑褐色，如果要再进一步缩小范围的话，请给我一份地图。”

　　西蒙随身就带着地图，听到威尔的话之后，他赶快把一张地图摊开放在了威尔面前的桌子上。

　　为了拿出了一支钢笔，在索日河两个点上各画了一下之后，笑道：“最大的可能就在这两点之间，大约一百公里长的河流两侧。”

　　高扬凑上去看了一眼，发现照片的拍摄地最有可能的地方，基本上处于白俄罗斯和乌克兰的交界处。

　　和激动的摩根对视了一眼后，高扬和摩根异口同声的小声道：“乌克兰，彼得！”


第718章 福无双至，祸不单行。

　　又是一个皆大欢喜的结局，所有人都很高兴，摩根得到了他需要的东西，而巴克他们的知识派上了用场，对于学者来说，这也值得欣喜。

　　摩根是尊重知识的人，而且老外的性格都很直接，所以摩根直接掏出了支票簿来打算酬谢巴克他们三个的脑力劳动，不过巴克也是很直接的拒绝了。

　　巴克直言肯帮忙主要是因为高扬，摩根也知道这一点，于是接下来的事情就好办了，接受巴克的招待，几个人一起在巴克的家里吃了一顿晚饭，然后再去酒吧小酌一杯聊聊天，这件事就这么过去了。

　　喝了点儿酒，和摩根一行人在斯坦福一家酒店住了下来之后，心情愉快而且已经不再觉得自己有什么厄运的高扬舒服的睡了一觉，只是到了第二天的早上，天才刚蒙蒙亮，他就被电话吵醒了。

　　迷迷糊糊的看了一眼来电号码，发现是小唐尼之后，高扬打了个哈欠，有气无力的道：“小唐尼，是有生意上门了吗？”

　　“是的，有个任务，是多个佣兵团一起合作才能接的大任务，中非共和国的新闻你看了吗？”

　　“没看，你直接说吧。”

　　“是这样的，3月24日，中非共和国的反政府武装塞雷卡组织攻占了首都班吉，并占领了总统府，总统弗朗索瓦·博齐泽已经逃往了刚果金，现在时间已经过去了几天，虽然法国人有介入，但法国人不见得会帮佛朗索瓦，所以佛朗索瓦正在招募雇佣兵试图打回去，他承诺如果将塞雷卡赶出班吉，他就以一个钻石矿作为酬劳。”

　　高扬毫不犹豫的道：“有现金吗？我们只要钱，要美元，欧元也行，钻石不要，钻石矿就更不要了。”

　　“唔，弗朗索瓦可能会有现金，但不会太多，而且他肯定只想用空头支票来支付，而不肯拿钱来支付佣金的，弗朗索瓦成功当回总统就可以拿钻石矿支付，但是如果失败，他也不会损失什么。”

　　高扬琢磨了一下后，觉得也不该一口回绝，道：“钻石矿，年产值能有多少？”

　　小唐尼哈哈一笑，道：“这个无法确定，但弗朗索瓦承诺说可以随便挑，其实很重要的一件事我还没说呢，天使佣兵团站在了塞雷卡一边，总统府就是他们打下来的，而天使得到的酬劳应该也是钻石或者钻石矿，当然这是我的猜测。”

　　高扬一听，觉得这事不用再谈了，当下道：“行了，这任务肯定没法接，接下来就得和天使去打个你死我活，在酬劳还没影的时候跟天使打，疯了吗，天使的那群疯子做梦想的都是推翻一个国家，现在他们没准儿就是免费帮忙打仗呢，咱们可不参与这事儿。”

　　高扬知道小唐尼给他打电话不是想接去中非的任务，纯粹是因为要告诉他天试用兵团的消息来了。

　　闲着没事儿，和小唐尼又聊了挺长时间，然后又交待了一些事后，高扬才挂断了电话，这时他也睡不着了，从床上起来洗漱正在刷牙的时候，电话却是又响了，高扬急匆匆的漱了漱口，拿起电话的时候电话已经挂断了。

　　这次是一个陌生的号码，高扬正犹豫是否要拨回去的时候，电话又响了，这次是巴克打来的。

　　高扬立刻接通了电话后，却听巴克急匆匆的道：“凯瑟琳给你打电话了吗？”

　　高扬一愣，道：“什么？”

　　“她在找你，十万火急，她可能发现了你的部落，她可能找到了阿库里部落的踪迹！凯瑟琳给你打电话的时候你的电话占线，然后她打给了你的女朋友，你的女朋友告诉她我和你在一起，她就又打给了我，现在她可能正在给你打电话呢。”

　　听着巴克所说的内容，高扬的只觉的自己身上的汗毛全都立了起来，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　激动万分的高扬急声道：“教授，我挂电话了，我要给凯瑟琳拨回去！”

　　高扬和小唐尼聊得时间不短，没想到耽误了一个极为重要的电话，想必刚才那个陌生的话码就是凯瑟琳的电话，挂断了巴克的电话，高扬刚要往回拨电话，却又是一个陌生的电话打了进来，而且还不是刚刚没接到的那个。

　　“怪了，今天这是怎么回事儿，电话一个接一个的。”

　　心里嘀咕了一下后，高扬立刻接通了电话，电话刚接通，却听一个熟悉的声音道：“我是凯瑟琳，高，你终于接电话了，是这样的，我在南苏丹，我们的摄制组发现了一个部落，而且我确信看到了应该是阿库里部落同样的人种！我非常确定，你不是在找他们吗？我觉得你得来一趟了。”

　　高扬声音都发颤了，大声道：“凯瑟琳，慢慢说，怎么回事？”

　　“是这样的，我们摄制组今天在用无人机航拍的时候，摄影师发现了有人的踪迹一共四个人，他利用无人机跟踪拍摄了，但是那四个人很快消失在了丛林里，我当时不在监视器的旁边，无人机飞的太高，而且拍到的影像时间也太短了，只有二十多秒，等有人通知我，我们一起观看录像的时候，虽然我无法看清他们身上的纹饰和武器，当我认为那四个人的样子非常像酋长他们，至少我能保证他们和酋长是同一个种群的原始部落。”

　　高扬激动的心都快蹦出来了，他急声道：“你们在哪里拍到的，我马上赶过去！”

　　“我们的位置，比上次我们在南苏丹见面的地点更加靠东，靠近南苏丹与埃塞俄比亚的边境热地雨林边缘地带，我把GPS坐标发给你，你记一下。”

　　高扬匆匆的在酒店提供的记事簿上撕了一张纸，把凯瑟琳给他的坐标记下来之后，急声道：“等着我，我会尽快赶过去的，记着，我教你几句话，你一定要学会，一旦在我赶到之前你们发现了酋长他们，就照我教你的说，他们可能不会记得你的脸，但是你一说，他就知道是我让你找他们的。”

　　把阿库里语教了凯瑟琳几句，意思是我是白孩子，跟这些人在一起等着我，我很快来找你们，把几句话翻来覆去的说给凯瑟琳，直到凯瑟琳能准确无误的说出来之后，高扬才急声道：“记住了吗？最关键的是白孩子这个词，哦，我迷糊了，如果你找到了他们给我打电话也可以，除非我在飞机上，否则你一定能打通的。”

　　“知道了，等着你来，再见。”

　　和凯瑟琳说了再见之后，高扬兴奋的举起了双手仰天大吼了一声，太剧烈的动作扯到了左手的手筋之后，疼的他大叫了一声，但兴奋过度的他随即又扑倒了床上，把头蒙在了被子里之后，用尽了全身的力气来吼叫。

　　高扬太兴奋了，他大吼几声后，稍微冷静了一些之后，才在大叫的间隙中听到有人敲门。

　　“高，你怎么了？没事吧？”

　　门外说话的是摩根，高扬走向房门去给摩根开门的同时，他扔在床上的电话又响了。

　　看了一眼，是一开始的那个陌生号码，高扬给摩根打开门之后，笑道：“抱歉，我没事，我现在得接个电话，今天早上我太忙了，电话一个接一个的打来。”

　　说话的同时高扬按下了接听键，把话筒放到耳朵旁边后，却听里面有人急声道：“唉呀妈呀，扬哥你可算接电话了，都急死我了，我跟蛤蟆这瘪犊子联系不上了，你跟他有联系吗？”

　　一听声音，高扬就知道是李鹏飞，这小子和李金方岁数一样，都比他小了两岁，老叫他公羊也不合适，所以没外人的时候也就跟着李金方一起喊他扬哥了。

　　听李鹏飞说话心急火燎的，高扬笑道：“别着急，我昨天还给他打电话了呢，没事儿，要不我给他打个电话。”

　　“昨天！哎呀扬哥你不知道，我昨天也给蛤蟆打电话来着，就在你刚打了电话没多大会儿都才打的电话，我们定好了每天早上必须通个话，可今天他的电话死活打不通了啊，不是没人接，是压根儿就打不通，那啥，这意思就是你今天也没联系过他呗，不行，我得往刚果去一趟了。”

　　高扬一听就急了，大声道：“怎么回事儿，联系不上有什么后果？意味着什么你给我说清楚了！”

　　李鹏飞急声道：“扬哥，我们人手奇缺，正好刚果哪儿有个活儿，蛤蟆就去帮忙了，可是今天有人告诉我，蛤蟆离开一直没回去也联系不上，我联系也是联系不上，扬哥，蛤蟆绝不会办这种事儿的，搞不好，这是出事儿了啊，那啥，扬哥我这就过去，你给他打个电话，能不能联系上都告诉我一声儿啊。”

　　刚刚还是狂喜的高扬此刻如同被一桶冰水浇在了头上，他太清楚李金方的为人了。

　　李金方绝对不会丢下他正在负责的工作撒手不管，他的责任感太强了，只要还有一口气儿，就绝不会在约定好通讯的时间内让人联系不上。

　　失联，对李金方来说只有两个可能，一个是他死了，另一个可能，是他没有任何办法和人联系。

　　想起昨天那阵突然的心悸，相信自己第六感的高扬不由自主的打了个寒颤。


第719章 太厉害可不是好消息。

　　突然的心慌让高扬脸色大变，而看着脸色大变的高扬，摩根一脸关切的道：“高，怎么了？出了什么事？”

　　“没什么，李金方联系不上了，我得给他打个电话。”

　　一边儿说着，高扬翻出了李金方的电话号码，然后拨了过去，可结果就像李鹏飞所说的一样，无法接通。

　　李金方用的也是卫星电话，联系不上的话，就只有一个可能，那就是他的卫星电话坏掉了。

　　听着电话里的滴滴声，高扬不可遏制的又是一阵心慌，于是他又打了第二遍，第三遍，终于，高扬满心恐惧的放下了电话。

　　摩根关切的道：“怎么了？还是联系不上吗？李用的是什么电话，海事卫星电话，还是全球星？是不是他在的地方信号受到了干扰。”

　　理论上，卫星电话在全球的任何角落都有信号的，但信号也有强弱的区别，比如在热带雨林里，或者在很大的建筑内部，手持的终端电话就有可能接收不到信号。

　　虽然明知李金方不会让自己处于无法联络的境地，但高扬却像是抓住了一根救命稻草，在心里安慰着自己的同时，高扬立刻点了点头，道：“有可能，他很有可能是待得地方信号不好才联系不上的，我再等等，肯定能联络上。”

　　一边说话，高扬给李鹏飞又打了过去，他现在还不知道李金方具体在什么地方呢，不管怎么样，总得先把这一点搞清楚才行。

　　连打了好几次电话，却总是占线，这次轮到高扬急的跳脚了。

　　终于，把电话打通之后，高扬急声道：“鹏飞，我也联系不上，你问到情况了吗，还有，金方到底在哪儿啊，昨天他和我说是在刚果，是刚果金还是刚果布？”

　　叫做刚果的国家有两个，而且还挨着，一个叫刚果共和国，首都布拉柴维尔，简称刚果布，一个叫刚果民主共和国，首都金沙萨，简称刚果金，到底是那个刚果可得搞清楚了才行。

　　高扬急匆匆的问了一通之后，却听李鹏飞在电话另一头很是沉稳的道：“是刚果布的黑角城，扬哥，我刚才和跟着金方一起去的人联系上了，他说，现在已经有消息出来了，昨天傍晚，黑角城有个华人死了，另外还死了十七个当地人，扬哥，我这就出发了，咱们保持联系吧。”

　　李鹏飞不是个沉不住气的人，在情况并不明晰的时候，还是一副心急火燎的样子，但是真的得到了些消息，而且这个消息还是个十足的坏消息，并且足以让人产生极为不好的联想时，李鹏飞却能立刻稳住了，反而显得不是那么着急。

　　高扬如同坠入冰窟，只觉浑身发冷，深吸了一口气之后，沉声道：“刚果布黑角城，我这就过去，保持联系，有任何消息立刻通知我。”

　　挂断了电话之后，高扬给格罗廖夫打了个电话，等格罗廖夫接通后，高扬只是沉声道：“蛤蟆失联了，在刚果布黑角城，消息显示当地有个华夏人遇难，但是不能确认身份，通知大家，我们去黑角城找他去，所有人各自出发，到黑角城汇合。”

　　挂断了给格罗廖夫的电话后，高扬给崔勃还有艾琳和拉斐尔打了电话，认真的考虑了一下之后，高扬给露西卡也打了电话。

　　本来不想通知露西卡的，但是高扬觉得黑角城那个遇难的华人如果真的是李金方，那么不通知露西卡的话，她就连替李金方报仇的机会没了，所以高扬最终还是把露西卡也叫上了。

　　人要去，武器也得去，虽然刚果布还算是个安定的国家，但如果李金方死在了那里，高扬不介意把那里搞乱，所以，最好最合用的武器当然得带上，所以他给小唐尼打了电话，让小唐尼按照一场大战的规模来准备武器。

　　高扬说汉语的时候，摩根听不懂他在说什么，但是等高扬开始一个接一个的打电话时，尤其是让小唐尼准备一场全方位报复行动的规模来准备武器的时候，摩根的脸色也就变了。

　　等高扬打完了电话，摩根沉声道：“如果一旦李真的出了事，报复对象是谁，刚果布政府？警察？还是什么人？”

　　高扬摇了摇头，道：“不知道，有谁算谁吧，如果最终只是一场误会，那我们就只当去刚果布旅游了一次，如果李死了，那会有很多人死的。”

　　摩根沉默了片刻后，小声道：“你现在就要过去吗？”

　　高扬沉声道：“是的，马上就走。”

　　摩根呼了口气，道：“你可以用我的飞机过去，去西非的话，从美国东海岸直接向东飞最快也最近，你可以先到纽约汇合你的人，你们在空中的时候，我把飞行和降落的一切手续给你们办好，这样是最快的，我在刚果布没有什么人脉，很抱歉帮不到你什么，不过，你需要帮忙的话，西蒙他们可以跟你过去。”

　　高扬点了点头，道：“谢谢，但西蒙他们就不用去了。”

　　摩根拍了拍高扬的肩膀，叹道：“希望李不会有什么事，愿上帝保佑他，快走吧，直接去机场。”

　　从美国去刚果布的航班非常少，格罗廖夫他们要去的话就得等，而有摩根的私人飞机，自然就方便的多了。

　　几乎没有耽误，高扬到达机场，上了摩根的飞机，飞机上只有高扬自己，摩根他们没有跟飞机去纽约，他们都留在了旧金山，要去什么地方，就得乘坐民航班机了。

　　飞机降落在纽约的一个机场后，需要加油和短暂的维护一下，这需要一定的时间。

　　见到格罗廖夫他们的时候，每个人的脸上都是一副忧心忡忡的样子，一见高扬，弗莱就急声道：“头儿，你的手和头怎么了？你怎么受伤了？还有蛤蟆有消息了吗？我给他打了很多次电话，结果还是打不通。”

　　高扬摇了摇头，道：“没有新消息，李鹏飞他们在南苏丹，没有直接到刚果布的航班，他们得转机，而且他们可能到现在还没能从南苏丹起飞呢。”

　　格罗廖夫也是皱着眉头道：“再给李鹏飞打个电话，过去了几个小时，或许有新消息了呢。”

　　高扬在飞机上没有接打过电话，虽然李鹏飞说有了任何新消息都会立刻通知他，但飞行了几个小时后，高扬也忍不住觉得该打个电话问问了。

　　很郁闷的是电话没有打通，现在轮到李鹏飞的电话一直处在占线的状态了，这很容易理解，在还没到黑角城之前，李鹏飞肯定是一直靠打电话来跟人联络。

　　“占线。”

　　闷闷的说了一句后，高扬想了起来，他得给凯瑟琳打个电话才行的。

　　虽然高扬一直想找到阿库里部落，但是，事有缓急轻重，找到李金方肯定才是眼下最重要的事，去南苏丹只能拖一拖了。

　　给凯瑟琳拨打了电话后，凯瑟琳倒是很快就接通了，听到凯瑟琳充满喜悦的声音后，高扬愣了一下才叹了口气，道：“凯瑟琳，我暂时没办法去找你了。”

　　“哦，你有其他的事情吗？”

　　“是的，很重要的事，凯瑟琳，我不知道具体需要多长时间才能赶去你那里，如果你们真的找到了阿库里部落，无论如何，请一定要第一时间告诉我。”

　　“这是肯定的，但是，高，出什么事了？你的声音听起来很不对劲，你那里是不是有什么危险？”

　　高扬苦笑了一声，道：“没有危险，好了，我现在没办法多说，回头联系你。”

　　挂断了电话后，格罗廖夫低声道：“难道是找到了阿库里部落？”

　　高扬点了点头，沉声道：“是的，凯瑟琳参加了一支拍摄纪录片的摄制组，他们在今天刚刚发现了一些踪迹，凯瑟琳觉得可能是阿库里部落，这个消息，基本上和我收到李金方失踪的消息是同一个时间。”

　　格罗廖夫只能无奈的长叹了一声，上次高扬去寻找阿库里部落没有收获，而现在，阿库里部落的踪迹自己送上门了，高扬却没法去。

　　两个消息，可以算是一喜一悲，但都让人揪心，只是高扬没时间感慨了，他再次给李鹏飞拨打了电话。

　　这次电话却是接通了，只是李鹏飞把电话接通之后，说话时低沉又有些恍惚的声音让高扬的手都颤抖了起来。

　　“扬哥，我正要给你打电话呢，我们和金方一块儿去的人又打听到了一些事，当地的黑人有十七个人死了，五个是被刀砍死的，剩下的是被用枪打死的，杀他们的是个黄种人，但是，也确实是有个华夏人死了，受枪击而死。”

　　高扬如坠冰窟，身体不可遏制的颤抖起来之后，沉声道：“怎么，确定是一个人杀了十七个！”

　　李鹏飞说话有些困难了，艰难的道：“在警察局打听到的一个人，干掉了十七个，目击者的证言是那个华夏人先用刀砍死了五个，都是一刀致命，然后夺了枪，一枪一个近距离干掉了十二个。”

　　“尸体呢？那个华夏人的尸体呢？有尸体难道还搞不清楚身份！怎么搞得！怎么搞得！”

　　高扬说着说着就开始怒吼了起来，一个人，面对面的近距离干掉十七个，这么厉害的猛人，让高扬觉得那个人只能是李金方了。


第720章 翻译

　　高扬极其的愤怒，因为他开始向不好的方面去想，尤其是迟迟无法确定在黑角城死去的那个华人的身份，让高扬更是愤怒。

　　有了尸体，看一眼不就知道是不是李金方了么，怎么会直到现在都无法确定身份。

　　高扬怒吼了一番后，李鹏飞在电话里也是极其憋闷的道：“扬哥，跟金方去的那个人就是个废物，屁事儿都干不了，我让他去想办法去看看尸体了，也许很快就能有个准信儿，行了，我不能跟你说了，我得上飞机了，我得先到肯尼亚才能转机去刚果，也不知道具体多长时间才能到，咱们在黑角城汇合吧。”

　　高扬恨恨的挂断了电话，急也没用，现在只能等消息，或者他亲自去看看那具尸体到底是不是李金方。

　　看到高扬暴怒，弗莱吓得比他脸还白，颤声道：“有消息了吗？金方，李金方他……”

　　高扬摇了摇头，道：“还没确定呢，只要没见到他的尸体，就不能说他死了，谁知道出了什么事儿让他没法联系咱们了，但他肯定没事儿的，放心吧，李金方那么厉害，能出什么事？对不对？”

　　高扬在拼命的安慰弗莱，更是在安慰自己，但他说着说着声音就小了，格罗廖夫沉声道：“刚才说了什么？”

　　高扬沉默了片刻后，咽了口唾沫，道：“黑角城有个华夏人受到枪击死了，他打死了十七个人，用刀砍死了五个，然后夺枪打死了剩下的十二个。”

　　弗莱捂住了嘴，把头扭到了一边，然后托米也是失色道：“这么厉害，那，那……”

　　格罗廖夫也是呆呆的默不作声，高扬摇了摇头之后，大声道：“这世界上厉害的人多了，尤其是华夏人，一个打十个的多得是，谁说厉害的就一定是李金方，谁说只有李金方一个人才能打！除非见到李金方的尸体，否则我绝不相信他已经死了。”

　　正在说话的时候，飞机的机长从驾驶舱走了出来，在高扬的身前道：“先生，我们可以起飞了。”

　　高扬把手一挥道：“起飞。”

　　从纽约飞到刚果布的黑角城，需要十二个小时左右，而对于高扬他们来说，这十二个小时显得分外煎熬。

　　刚果布的经济还算过得去，治安比起几个邻国来也好的多，黑角城拥有刚果布最大最繁忙的国际机场，但是缺少能让摩根的飞机降落的大型私人机场，所以摩根只能想办法让飞机降落在黑角国际机场了。

　　正是因为刚果布太平和了，摩根在刚果布没有任何力量能帮到高扬，把飞机降落在黑角城国际机场就已经是他的极限了，所以，虽然摩根的飞机上就藏有武器，但高扬他们却没办法把武器带在身上。

　　一个熟悉当地环境的人都没有，也没有武器，摩根没有能力让高扬他们带着武器安全的离开机场。

　　纽约处于和黑角城的时差大约是六个小时，飞行了十几个小时，从纽约出发的时候是下午，到了黑角城，却是当地的早上了。

　　从正处于春天的美国到了赤道地区的黑角城，高扬的衣服穿得有点儿厚了，包括格罗廖夫他们也是，走的太急，他们完全没时间来得及准备在热带地区的衣服。

　　出了机场，迎接高扬他们的除了热浪还有语言不通的困境。

　　刚果布曾是法国的殖民地，而黑角城就是法语黑色海角的意译，而刚果布的官方和通用语言也是法语。

　　看着不明所以的法文标牌，对着用法语来拉客的出租车司机，高扬愣了一下之后，对着身后的几个人道：“你们谁会法语？”

　　三个人都是摇了摇头，然后弗莱道：“艾琳会说法语，但是她什么时候能到呢？”

　　高扬无奈的拿出了电话给艾琳打了过去，但是无法接通。

　　艾琳的电话无法打通的唯一解释就是她正在飞机上，而从德国飞到黑角城的时间不会太长，只是不知道德国有没有直达黑角城的班机，如果有的话，那就可以确定艾琳肯定会在几个小时以内赶到黑角城了。

　　给艾琳打不通电话，高扬又给李鹏飞打了过去，但李鹏飞的电话也是不通，看来又是一个在飞机上的。

　　时间过去了将近二十四小时了，结果离得最近的李鹏飞还没到，却是距离最远的高扬先到了。

　　无奈的苦笑了一声后，高扬把电话一收，对着机场外排的满满的出租车大吼道：“谁会说英语！谁会说汉语！谁会说俄语！”

　　这时托米也是大喊道：“会说塞尔维亚语也行！”

　　高扬把他会说的语言全喊了出来，好增加些几率来找到一个能交流的人，而托米完全就是凑热闹碰运气了，塞尔维亚语这种小语种，在黑角城遇到的可能性实在是不大。

　　高扬以为怎么着也能遇到个会说英语的出租车，毕竟是世界范围内留行最广的语言了，但是他大喊了一通后，也许是因为出租车司机都在车里没听到，也或许是因为就是每人会说英语，竟然没有一个人回应他。

　　就在高扬打算走几步再喊一次的时候，却听身后有人用他听不懂的语言在说话，惊喜的回头一看，却见是四十来岁的一男一女像是夫妇的两个人，其中的女人正在对着托米说话。

　　托米一脸的惊喜，用塞尔维亚语说了几句，等那个女的又是叽里咕噜的说了两句后，托米极是惊喜的道：“是的，是的，我们除了塞尔维亚语也可以说别的，英语可以吗？”

　　站在那个女人身边的男人点了点头，用英语道：“你好，我的太太不会英语，但我会，你们可以跟我说，你们需要帮忙吗？”

　　高扬大喜道：“是的，是的先生，我们需要帮助，我们需要找个翻译，您能帮忙吗？”

　　那个男的耸了耸肩，道：“如果你们需要翻译，可以找当地的旅行社，有很多会说英语的导游，不想找导游也没关系，很多会说法语的人，我可以帮你们打个电话给你们找个翻译，大约一天需要二十美元就能找到一个合格的翻译。”

　　因为要做的事只是一个导游显然无法胜任，高扬急声道：“先生，我能冒昧的问一下，您是这里的人，还是来旅行？”

　　那个男人耸肩道：“我在这里做些生意，长期住在黑角城，所以，你可以把我当成半个当地人来看。”

　　高扬急声道：“是这样的先生，我们要到警察局问些事情，也可能需要到当地政府办些事情，所以我想请一位熟悉这些政府机关的翻译，您能帮上忙吗？”

　　那个男人皱眉思索了一下之后，这时那个女人用法语和那个男人说了几句话之后，那个男人最终还是点了点头，对着托米笑道：“我的太太对遇到塞尔维亚老乡很激动，所以她想让我帮你们，好吧，我会尽量帮助你们的。”

　　托米转而用塞尔维亚语开始和那个女人说话，而那个男人思索了片刻后，对着高扬道：“是这样的，我的公司里有个人，他会英语，也会法语，他经常帮我和当地政府打交道，我想我可以让暂时当你们的翻译，不过我的公司离不开他，所以，他最多只能帮你们一天的时间，而且你们得付他酬劳。”

　　高扬激动的道：“谢谢，非常感谢，先生，太感谢您了，还有您的太太，您认为我付给您的那位员工多少钱合适呢？”

　　那个男人思索了片刻后，道：“五十美元吧，这是不少，但他值得的。”

　　高扬激动的道：“没问题，绝对没问题，先生，我们什么时候能见到他呢？”

　　那个男人耸了下肩，道：“你们跟我走吧，他这时候应该在公司里，我带你们直接去我的公司。”

　　那对夫妇也要坐出租车，给高扬他们的司机说了去哪里之后，大喜过望的高扬他们几个让托米和那对夫妇坐同一辆车准备付车钱，然后终于开向了黑角城的市中心。

　　到了市中心的位置，出租车停在了一个三层小楼前面，下了出租车，高扬他们跟着那对好心的夫妇进了那个小楼，这里就是那对夫妇的公司了。

　　高扬他们在一楼只是等了一会儿，就有一个黑人被领到了高扬他们身前。

　　那个黑人看起来三四十岁，被领到了高扬的身前后，他伸出了手，对着高扬道：“我叫帕斯卡尔·芒布亚。”

　　高扬他们终于有翻译了，因为着急，高扬他们并没有和那对好心的夫妇过多交流，也没有和那个叫帕斯卡尔的黑人多说什么，只是客气的说了几句客套话之后，就急匆匆的招呼着帕斯卡尔离开了。

　　出租车还等在外面，在上了车之后，高扬才对帕斯卡尔道：“是这样的，我们想去警察局，询问一些事情，但是我们具体该去哪个警察局，这得让你来告诉我们了。”

　　让人帮忙，总得先给些好处，说完之后，高扬随手掏出几百美元的钞票，直接递给帕斯卡亚之后，小声道：“这些钱，是给你的酬劳，如果我们的事情办得顺利，我们还会给你更多的酬劳。”


第721章 扑朔迷离

　　帕斯卡亚的眼都直了，但他的手并不慢，接过了钱之后，好奇的道：“不是说好五十美元的吗？好吧，感谢你的慷慨，先生，你们想干什么？我和警察局里的人有非常良好的私人关系，就算违法，但只要不是太离谱的事我也能给你搞定。”

　　拿钱开路好办事，高扬沉声道：“是这样的，昨天这里有个华夏人死了，我们想去警察局查一查，看看死者是不是和我们有关系的人，最好能见到尸体，花钱没问题，能做到吧？”

　　听到了高扬的话，帕斯卡尔把钱随手就装到了兜里，然后点头道：“没问题，这太简单了，我知道去哪里。”

　　说完之后，帕斯卡尔对着主租车司机用法语说了个地名后，出租车开了起来，然后帕斯卡尔转身对着扬道：“你说的华夏人死亡的事上电台了，我也知道这件事，怎么说呢，那个女孩儿死的太可惜了……”

　　高扬一把抓住了帕斯卡尔的胳膊，瞪大了眼睛，惊声道：“你说什么？死的是个女孩儿！”

　　帕斯卡尔惊异的点了点头，道：“是，是女孩儿啊，怎么了？”

　　高扬放开了帕斯卡尔，眯着眼睛撅着嘴使劲的挥舞了一下拳头，而坐在副驾驶座上的弗莱猛然用拳头砸在了中控台上，啪的一声把出租车司机吓了一跳的同时，大吼道：“耶！我就知道蛤蟆没那么容易死！”

　　出租车司机不满的对弗莱大吼了起来，待弗莱啪的伸出了一张百元大钞后，出租车司机立刻闭上嘴。

　　高扬对着帕斯卡尔急声道：“告诉，具体是怎么回事？死的是个女孩儿，那么为什么我听说有个华夏人打死了很多人？这是怎么回事？”

　　帕斯卡尔呆了呆之后，又摸了摸脑袋，小声道：“没错啊，我记得就是这样啊，一个女孩儿遇到了抢劫，然后受到枪击死了，然后，有个人杀掉了很多人，就是这样啊。”

　　高扬急声道：“也就是说，是女孩儿先死的，然后一个华夏人杀死了很多当地的人，而不是一个华夏人先杀死了很多的当地人之后被枪打死的，是这样吗？”

　　帕斯卡尔被问住了，他皱着眉头道：“我听说的是这样，应该，应该没有错吧，稍等一下。”

　　帕斯卡尔似乎不是非常确定，这样高扬有些紧张，然后他就看着帕斯卡尔和出租车司机叽里咕噜的说了起来。

　　出租车司机眉飞色舞的和帕斯卡尔聊起天来，有时候双手离开方向盘，指手画脚的对帕斯卡尔比划着什么，等两个人说了好几分钟之后，帕斯卡尔对着高扬点了点头，很是肯定的道：“没错，就是一个女孩儿被枪击了，然后一个男人用这么长的一把刀，一刀一个，捅死了几个人之后，抢了一把枪，把那些人全都打死了，没错，就是这样，昨天电台上已经说了，就是这样的。”

　　高扬往后靠在了车座上，长长的出了口气之后，道：“我就知道他没这么容易死，蛤蟆是谁，怎么可能就这么死了呢，小苍蝇，告诉大狗他们这个消息。”

　　弗莱快活的应了一声后，就要给另一辆车上的格罗廖夫他们打电话，而这时高扬对着帕斯卡尔笑道：“那么你知道那个男人后来怎么样了吗？他杀了很多人，警察不管吗？你知道现在这件事正在如何处理吗？”

　　帕斯卡尔的神色有些变化，高扬问的太明显了，很容易就能让帕斯卡尔把他和杀人的那个联系到一起，再加上高扬他们身上的那股气质，再看着高扬，帕斯卡尔的样子好像是有些害怕了。

　　看到帕斯卡尔的情绪变化，高扬轻笑道：“别害怕，我们来只是想找个人，你不无需担心任何事的，相信我，你会得到一大笔酬劳而不会有任何事。”

　　帕斯卡尔点了点头之后，小心翼翼的道：“我只是听说了这件事，并不是很清楚，昨天晚上的电台里说过这件事，或许今天的报纸上也会有吧。”

　　说完之后，帕斯卡尔突然对出租车司机说了句话，然后出租车司机随手打开了收音机，调了调台之后，听着主持人说话的声音，帕斯卡尔突然指着收音机大声道：“快听，现在正在说那件事。”

　　高扬急声道：“快告诉我电台里说的是什么。”

　　“警察局正在全力侦破这个案子，好像是华夏大使馆正在和警局交涉，现在嘛，主持人说的是哪个逃走的男人去了哪里。”

　　电台的主持人正在讨论，并没有什么有价值的东西，听着帕斯卡尔的翻译，弗莱突然道：“头儿，我们还有必要去警局吗？”

　　高扬看向了帕斯卡尔，小声道：“我们现在去警察局，还能看到尸体吗？还有，那些被杀掉的人，那些尸体我们能看到吗？”

　　帕斯卡尔思索了片刻后，点了点头，道：“应该没有问题，只要你肯花钱，我认为还是可以的，有一千美元，或许需要两千，但肯定能看到的。”

　　高扬拿出电话再次给李金方打了一次，结果还是无法接通，思索了片刻，高扬沉声道：“我们还是得去看看那些尸体，看过尸体，也能得到很多信息。”

　　最关键的肯定是找到李金方，但如果李金方找不到，高扬也得先确认那个杀掉了很多人的是否是李金方，万一杀人的根本就不是李金方，他们岂不是白担心了，已经搞了一个乌龙，可不能再搞一次乌龙事件了。

　　确定了先去看看尸体之后，弗莱很是不满的道：“蛤蟆的朋友他们派来的人是怎么搞得，黑角城都传遍了，他竟然还不知道死的是男是女，真是，真是个无能的家伙。”

　　高扬也是腹诽不已，李鹏飞派来的人都去了警察局打听消息，却连死者是个女的都没搞清楚，真真儿的是个废物，而且到现在也联系不上，想找到人问问情况也是不行。

　　高扬无奈的挥了下手，道：“先去警局看看再说吧，看到了尸体咱们心里也就有谱了。”

　　跟弗莱说了一句后，高扬转身对着帕斯卡尔道：“你知道哪些抢劫的人，或者说被打死的人是什么人吗？黑帮？”

　　帕斯卡尔点了点头，道：“就是黑帮，但也不算是黑帮，这些人都是靠偷窃为生，如果偷窃不成也可能会变成抢劫，他们的人很多的，警察局打击了很多次也没用，这能有什么用呢？就算抓进去，过不了两天就又放出来了，根本没什么意义的。”

　　知道死者是个女孩儿之后，高扬的心里就稍微安稳了点，不管怎么样，李金方或许是出事了，但他肯定没死，而知道这一点也就行了。

　　出租车开了没有多长时间，停到了一个警察局的门口。

　　下车汇合到一起，格罗廖夫他们显得也很是高兴，不过话还来不及多说，帕斯卡尔轻声道：“你们最好先等一下后，我一个人先进去看看情况，要是能进去，我再出来叫你们。”

　　帕斯卡尔一个人进了警察局，过了二十分钟后，帕斯卡尔才匆匆的走了出来，来到了高扬的身前之后，急声道：“那个女孩儿的尸体被领走了，华夏大使馆和女孩儿的家属刚刚带着尸体离开，你们如果要看尸体的话，只能看那些被打死的劫犯了，并且需要为此花上两千美元，时间只有半个小时，因为半个小时之后有可能会有大人物从布拉柴维尔过来，所以你们得抓紧时间做决定。”

　　高扬毫不犹豫的拿出了一叠钞票递给了帕斯卡尔，帕斯卡尔招了下手，转身就往警察局里走，不过在走了两步之后，帕斯卡尔却是突然道：“我必须声明一下，我可没有谎报钱数，我并没有从这里面抽钱。”

　　高扬哪里顾得上说这个，跟帕斯卡尔说了两句，随后进了警局。

　　在警局里，帕斯卡尔当着高扬的面把钱交给了警察，接过了钱，那个黑人警察在人来人往的大厅里就开始数，数过了确实是两千美元后，把手一摆，领着高扬他们大摇大摆的穿过了大厅，到了警局后面的院子里的一个小屋，也就到了停尸房。

　　和那个警察叽里咕噜的说几句后，帕斯卡尔对高扬道：“你们可以进去了，我在外面等你们，记住，半个小时，最多半个小时。”

　　高扬他们黑角城的停尸房里可没有冰柜，所以在停尸房外面就能闻到一丝尸臭，等停尸房的门被打开之后，一股恶臭扑面而来。

　　停尸房里有个两个架子，上面放满了尸体，连块蒙尸体的布都没有，不过这也方便了高扬他们的观察。

　　高扬被一具尸体吸引住了目光，那具尸体的右小腿向上以九十度角弯起，显然是骨折了，而尸体的半个脖子都被划开了。

　　只是看了那具尸体一样后，高扬拿开了捂住鼻子的手，沉声道：“踢到了小腿上，将这个人的腿踢断后，在这个人向前倒下的瞬间，一把刀割开了他的脖子，这种脚力，只有蛤蟆。”

　　而这时格罗廖夫道：“看这个。”

　　高扬顺着格罗廖夫指的方向看了一眼，一具光着上身的尸体的心口处明显的凹陷了下去，高扬叹了口气，道：“一拳毙命，半步崩，不用看了，就是蛤蟆。”


第722章 追不上

　　只是稍微认真的看了两具尸体，高扬就知道这些尸体错不了是李金方的手笔了。

　　高扬的格斗根本就是跟着李金方练出来的，对于李金方一些基本而又常用的招式，一眼就能认得出来，更何况有招式好些也是他常用的，只是看过尸体后，高扬还是对李金方的出手的威力咋舌不已。

　　虽然可以确认李金方杀死了这些人，但高扬没有急着离开，他仔细的把尸体一一看了一遍。

　　从尸体身上，还能再看出来些东西的。

　　在停尸房里来回走了几步之后，格罗廖夫突然道：“蛤蟆用刀了，这说明他真的很愤怒。”

　　高扬点了点头，道：“没错，他用了刀，我不太能确认他下手的顺序，但是可以看出来，出了四个人是被蛤蟆正面打死的之外，剩下的每一个人，都是被他从身后赶上打死的。”

　　高扬伸手指向了一个脖子从后面被砍断了半拉的尸体道：“他是最后一个被刀砍死的，出了用拳头打死了一个，用脚踢死了一个，还有三个是用刀杀死的，然后，他夺枪杀人，在正面杀死一个，侧面杀死一个之后，剩下的人都是从背后被干掉的，有四个人身中两枪，都是身体中枪后，紧跟着近距离在头上补了一枪。”

　　等着高扬说完后，托米突然道：“这些人做了什么，让蛤蟆如此愤怒？他完全就是在想着把这些人全部杀死。”

　　高扬叹声道：“这还用说吗，肯定是和那个死去的女孩儿有关，伙计们，当我知道死的不是蛤蟆，我就放心了，但是在看到这些尸体后，我又开始担心了，毫无疑问，遇难的女孩儿和蛤蟆肯定有关系，至少是蛤蟆极为关心的人，所以，我可以非常肯定的认为，蛤蟆疯了。”

　　弗莱也是点了点头，道：“没错，蛤蟆肯定疯了。”

　　格罗廖夫皱眉道：“失去理智的蛤蟆，这可不妙，他有可能干出任何事情来的，我们得找到他，阻止他继续发疯。”

　　高扬摆了摆手，几个人一同离开了停尸房后，这时那个警察和帕斯卡尔在离着停尸房老远的树荫下等着，看到他们出来之后，两个人一起迎了过来。

　　乘着警察去把停尸房的门锁上之时，高扬对着帕斯卡尔低声道：“能不能在那个警察那里得到更多的信息呢？我们想更加清楚的知道整件事情的始末。”

　　帕斯卡尔点了点头，和那个警察低声耳语了几句后，返了回来对高扬道：“没问题，再付他五百美元，他告诉你想知道的一切。”

　　弗莱拿出了钱，那个警察笑嘻嘻的接过装起来之后，把整个事情的脉络向高扬他们清晰的捋了一遍。

　　昨天下午，一男一女两个华夏人，在黑角城最繁华的商业区遇到了抢劫，目击者称，是两个黑人拿着刀抢劫，那个华夏的男人将两个持刀抢劫的人两下都给打倒在地。

　　劫匪被打倒在地的时候，在那两个华夏人的身后，有劫匪的同伙开枪了。

　　一切发生的太快，两个华夏人之中那个女的中了一枪，男的中了一枪，就在这时，两个被打倒的劫匪爬起来跑了，那个开枪的劫匪发现自己的同伙离开后也迅速跑了。

　　那个华夏男人，没有去追劫匪，他抱起了中枪的女人跑到了最近的医院，但是送到医院时，那个女孩儿已经死了。

　　把女孩儿送进医院，在医生宣告女孩儿已经死亡之后，那个男人消失了，当天晚上，在距离白天发生枪击案不远的地方，一个华夏男子主动袭击了一伙凑在一起的人。

　　一共十九个人，十八个被当场杀死，还有一个被疑似是从医院离开的华夏男子劫持着离开了。

　　被劫持走的那个人会说英语，常年靠蒙骗外国人为生，警方怀疑，正是因为他会说英语才会被那个疑似是华夏人的男子留下一条命来并被带走。

　　事情的经过很简单，但高扬他们总算知道了来龙去脉，听那个警察把经过讲了一遍后，高扬沉声道：“帕斯卡尔，问问他，现在知道那个华夏男子在哪里吗？”

　　帕斯卡尔将高扬的话翻译出来之后，那个警察把头摇的像拨浪鼓，叽里呱啦的说了一大串之后，帕斯卡尔摇了摇头，道：“他说没人知道，现在整个黑角城都在找他，但没人能找到。”

　　问不出什么有价值的消息来了，高扬他们打算离开警局。

　　按照原路返回，只是在经过警察局的办案大厅时，高扬突然发现大厅里的警察似乎是乱成了一团，十几个人疯跑向了大门，而警局外的几辆警车也都发动了起来，就在这时，一个警察对着别在胸口上的对讲机大喊着的同时，从高扬的身边跑了过去。

　　帕斯卡尔停下了脚步，迟疑了一下之后，对着高扬小声道：“先生，我想或许应该告诉你，刚才那个警官说的内容是，全体增援，一定要留住那个华夏人。”

　　高扬一惊，随即把手一挥，几个人快步就跑出了警局，刚跑到警察局外面，一个熟悉的黑人就凑了过来，却是把高扬他们拉过来的出租车司机。

　　打车来肯定就得打车走，这司机可不想放过出手大方的高扬他们这几个顾客。

　　高扬对着帕斯卡尔急声道：“告诉他追上前面的警车，只要跟上了，就给他很多钱！”

　　只有一辆出租车，急于跟着警察的高扬他们没时间再找一辆出租车，而那个司机毫不介意的把高扬他们几个推着塞进了破旧的出租车里，然后，发动了汽车，在马路上一路响着喇叭，在车流和人群中将来回的穿梭。

　　高扬坐在后面，侧着身子把半个屁股露在了车窗外面，看着警车的踪迹已经看不到了，高扬着急的大喊道：“知道警车往哪里开了吗？”

　　帕斯卡尔坐在副驾驶座上，根本没问司机，扭头大声道：“放心吧，没有出租车找不到的地方，他肯定能把你们送到地方，嘿，伙计们，我得离开了，我可不想牵扯进你们的事情之中，我不想惹麻烦。”

　　帕斯卡尔已经看出来了，他这是不小心上了贼船，那个华夏人一个杀掉了十几个，而现在，他又和那个华夏人的同伙凑在了一起，不怕才怪。

　　高扬非常能理解帕斯卡尔的心情，他费力的大声道：“你放心，我们不会给你带来任何麻烦，说个你能改变主意的价格，快！”

　　帕斯卡尔是有点儿害怕，但是高扬的话太有杀伤力了，金钱的诱惑打败了他的恐惧心理。

　　咬了咬牙之后，帕斯卡尔伸出了两根手指，咬牙切齿的道：“我要两千美元，少了这个数，我绝对不会冒险！”

　　高扬都腾不出手来，他急声道：“谁有现金？给他，多给他几千。”

　　弗莱费劲的从上衣口袋里掏出了一叠子钞票后，拽出来一沓子给了帕斯卡尔，道：“随便这是多少吧，拿着，听好了，如果你能帮我们把事情办到底，这是钱就全都给你，这是一万美元。”

　　帕斯卡尔立刻什么都不说了，而那个出租车司机看到一沓子钱在的眼前被递来接去之后，眼珠子都快爆出来了。

　　高扬他们坐的出租车是一辆雪铁龙，非常的小，但高扬只知道这车牌子，不知道型号，因为这辆出租车已经破的也只剩个车体了，车门上的挡风比例一概没有，就连前挡风玻璃上也有裂纹，车身颜色也不知道本来该是白色还是红色，因为车身上这两种颜色都有。

　　一辆破到极点的出租车开始夺命狂奔，不仅对路上的行人造成了致命威胁，对车厢里的高扬他们也有夺命的威胁。

　　高扬的胆子够大了，却是也忍不住发出了一声声的惊叫，到后来，他干脆闭上了眼睛，感受着离心力，努力抓住座椅不让自己从窗户里被甩出去。

　　终于，高扬开口了，他艰难的道：“我要吐了。”

　　在高扬下面的是托米，他虽然坐着，却绝不舒服，因为原本只能坐两个人的小型车后座上挤了四个壮汉后，能舒服才怪。

　　托米大叫道：“忍一忍，我们马上就要到了，忍一忍。”

　　高扬紧闭着嘴不敢说话了，而就在这时，帕斯卡尔突然大声道：“到了，我们到了！”

　　高扬他们几个摇摇晃晃的下了车，放眼望去，一个看应该比较繁忙的路口被封了起来，至少有二三十辆警车堵在道路的两端，但这时所有的警察都在街上跑来跑去的大呼小叫，时不时还有警察抬着也不知道是尸体还是伤员的人从路边的一栋房子里跑出来。

　　需要当翻译的帕斯卡尔硬着头皮跟高扬往前走了两步后，看到街上的场景，突然哇的一声就吐了出来，因为他身前有三具尸体，白花花的脑浆子和花花绿绿的肠子留了一地。

　　帕斯卡尔哪见过这种场面，有点儿晕车的他立刻忍不住了，而帕斯卡尔一吐，高扬也忍不住了。

　　两人背身相对，呕吐之余，高扬急声道：“警察在喊什么，快告诉我。”

　　“他们说，他们说嫌犯只有一个人，已经往北方逃走了，他们来迟了，哇，我想，我想我们也来迟了。”


第723章 神出鬼没的蛤蟆

　　高扬气的牙根儿都痒痒了，李金方这家伙绝对是彻底的失去了理智，报仇就报仇吧，连个电话都不打，和别人彻底断了联系可就不对了。

　　现在高扬已经可以确定，死的那个女孩儿和李金方绝对关系不浅，搞不好，还是李金方的初恋也没准儿，总之，李金方这次是彻底失去了理智，真的疯了。

　　高扬转过了身来，抓着帕斯卡尔急声道：“你去问问那些警察到底是怎么回事儿，我在这里等你，最好问清楚那个杀人的家伙往哪儿跑了。”

　　帕斯卡尔去找认识的警察问了，而跑到警察拉的警戒圈边上去看情况的弗莱跑了回来之后，在高扬的耳朵旁边低声道：“肯定是蛤蟆，我看到了至少有十几具尸体，而且楼里面还有，大部分都不是被枪打死的，头儿，蛤蟆这是真疯了。”

　　高扬摆了摆手，往后紧走了几步，拐到一个围观的人群不会注意到的角落后，急声道：“蛤蟆这个混蛋，他现在肯定没有事，又是一个人干掉了十几个，这么猛的程度能有事才怪，法克，咱们得赶快找到这个混蛋，不能再让他疯下去了。”

　　格罗廖夫和托米也是很快从围观的人群中走了过来，聚到高扬身边后，格罗廖夫皱眉道：“得想办法找到蛤蟆，他这么搞下去迟早出事。”

　　高扬何尝不知道该把李金方给找回来，他一脸苦恼的道：“我们在这里人生地不熟的，问题是怎么把他个找出来，这混蛋干的太过分了，不管出了什么事，好歹说一声啊，怎么能一个人就开始了蛮干呢。”

　　正在高扬苦恼于怎么找到李金方的时候，他的电话响了，电话是艾琳打来的，她和拉斐尔已经坐着同一架飞机在黑角城降落了。

　　高扬都没办法告诉艾琳他在什么位置，他只有等见了帕斯卡尔之后，才能告诉艾琳要在那里汇合了。

　　人生地不熟的就是麻烦，而且高扬他们这次来还不是打仗的，要是有个明确的敌人，管他三七二十一上去就干，干完走人也就完事儿，可是现在要在一个全然陌生的地方找一个人，可就难得很了。

　　最让高扬郁闷的是乌里杨科也联系不上了，要是有在非洲混的风生水起的乌里杨科帮忙，事情也不会这么难办。

　　等帕斯卡尔从人群里挤了出来，看到了高扬之后，立刻飞快的跑了过来，一见高扬就急声道：“我找认识的人打听了一下，受袭击的是阿达达帮的人，有个华夏人直接袭击了他们，然后从街上一直杀到了房子里，他打死了二十六个人，可能还有更多的人死了，因为警察还在里面搜索尸体，杀人的华夏人跑了，街上的人说，他们听到了枪声，然后很快就见一个华夏人从房子里跑了出来，等他离开后，警察才赶到的，所以警察现在也不知道那个华夏人去了哪里。”

　　等着帕斯卡尔说完之后，高扬算是彻底无奈了，李金方现在是疯的不轻，而且明显没打算联系他，否则的话李金方早该想办法给他打电话了。

　　问了问帕斯卡尔地址，告诉了艾琳在哪里汇合之后，接下来该怎么做，高扬却是茫然了。

　　李金方打了就跑，除非让高扬他们几个正好给碰上了，否则的话，还真是不知道该去哪里找他。

　　琢磨了一下之后，高扬决定司马当成活马医了。

　　“帕斯卡尔，刚才你说的这个阿达达帮，和昨天被杀的那些人是同一个帮派的吗？”

　　帕斯卡尔立刻摇了摇头，道：“不是，和昨天被杀的完全不是一个帮派。”

　　不是同一个帮派，就说明李金方没有一个特定的下手对象，无奈的他仰天长叹了一声之后，对着身边的帕斯卡尔道：“你知道黑角城里那里还有这种黑帮份子聚集的地方吗？无所谓是什么帮派，只要是一些人渣聚集的地方就可以。”

　　帕斯卡尔耸肩道：“那可多了，黑角城很多这种地方。”

　　高扬琢磨了片刻后，沉声道：“不是那种有固定产业的黑帮份子，是那种依靠抢劫啦，坑蒙拐骗啦，专门干这些事的人有没有一个聚集的地方？”

　　帕斯卡尔摇了摇头，道：“这种地方肯定有，只是具体在哪里我就不知道了。”

　　高扬想了想，道：“这样好了，你知道黑角城那个帮派势力最大吗？”

　　帕斯卡尔摇了摇头，道：“黑角城没有那种特别大的帮派，好像是这样的，而我也不知道哪个帮派的势力最大。”

　　高阳最终无奈的道：“那么有没有谁都不敢惹的帮派？”

　　帕斯卡尔终于点头了，沉声道：“有的，有一帮从刚果金来的人，他们从金沙萨偷渡到布拉柴维尔之后，又从布拉柴维尔来了黑角城，这些人控制的都是刚果金那边来的人，他们特别凶，没人敢惹。”

　　高扬把手一拍，道：“非常好，带我去找他们。”

　　帕斯卡尔愕然道：“为什么去找他们？不，我可不去，那些人所在的地方是黑角城治安最差的地方，我可不想去。”

　　高扬耸了耸肩，道：“第一，我只是要让你带我去那个地方，你不会有任何事情，第二，想想你能得到的酬劳。”

　　帕斯卡尔犹豫了片刻之后，终于还是点了点头，道：“好吧，我带你们去，不过，我去了能赶快离开吗？”

　　高扬微笑道：“没问题，另外，你能帮我找些东西吗？”

　　“什么东西？”

　　“枪，车，伙计，我可不想再坐出租车，太可怕了。”

　　帕斯卡尔一脸的苦色道：“先生，我的老板告诉我，你们只是些外国游客，可没说你们需要有枪才能干些事，先生，我是个奉公守法的老百姓，我不想参与到任何犯罪的事情当中。”

　　高扬和颜悦色的道：“帕斯卡尔，我的朋友，我们非常感谢你帮我们做的事，但是想想吧，刚果布并不是个禁枪的国家对不对？而车，有钱就能买到对不对？如果你买不到，你可以找能买到的人来帮你买嘛。”

　　帕斯卡尔脸上的神色几度变幻之后，终于咬牙道：“好吧，你们等我一下，我知道哪里可以买到枪，但是需要时间可能会长一些才行。”

　　高扬最缺的就是时间，觉着让帕斯科尔帮忙买枪确实是强人所难之后，高扬改变了注意，叹气道：“我们并没有太多的时间可以等，算了吧，让我想想其他的办法，再去叫辆出租车，现在我们先去接人的地方。”

　　换了两辆出租车，高扬他们几个到了和艾琳约好见面的地方，等了时间不长，高扬就看见了结伴而行的艾琳和拉斐尔。

　　让帕斯卡尔先在一旁等着，招呼了艾琳他们两人汇合到一起之后，一见面艾琳就担忧的道：“现在是什么情况？蛤蟆怎么了？”

　　把情况给两人简单的介绍了一下之后，高扬沉声道：“伙计们，我有个想法，我打算找一个蛤蟆可能出现的地方等着他。”

　　格罗廖夫皱眉道：“等着他？你怎么会知道他要去哪里？”

　　高扬苦笑道：“我不知道他要去哪里，但我知道他接下来要干什么，在我们无法找到他的情况下，不如提前寻找一个他有可能会去的地方等着他。”

　　“他会干什么？”

　　高扬叹了口气，道：“现在我基本上可以确定，死去的那个女孩儿和蛤蟆有关系，而蛤蟆为了抢时间把那个女孩儿送到医院而不得不放过了那三个凶手之后，现在他唯一会做的事就是报仇，跟我们一样，蛤蟆在人生地不熟的情况下，想要报仇的话，他也只有一条路可走了。”

　　弗莱好奇的道：“怎么做？”

　　高扬无奈的道：“杀人，那些抢劫的，混黑帮的，见一个杀一个，同时想办法找他能交流的人，找到了，就逼问凶手在哪里，或者给那些黑帮施加压力，让他们帮忙寻找逃走的凶手。”

　　格罗廖夫皱眉道：“这算是什么狗屁办法。”

　　高扬苦笑道：“没有办法的办法，如果我被气疯了，我就会这么干，你让我冷静下来慢慢找凶手，我办不到，反正我是这么想的，而以我对蛤蟆的了解，他现在就是这么做的。”

　　说完了之后，高扬一脸无奈的道：“总之呢，我认为事情就是这样，反正要是把我放在蛤蟆的位置上，我可是什么事都做得出来的。”

　　弗莱也是怔怔的道：“何况蛤蟆还那么厉害，那么能打。”

　　艾琳把手一挥道：“我们就这么等着总不是个办法，既然有了思路，那就照这么办好了，现在我们去哪里？”

　　高扬还没说话，就将在一旁等着的帕斯卡尔急吼吼的跑了过来，手里拿着个手机，一到了高扬跟前后，就急声道：“我在警察局里的朋友有消息了，他说，又有一个地方遇到了袭击，报警的人说街上已经死了好几个人，有个黄种人像个疯子一样，把几个毒贩在大街上轮流一个个的拧断了脖子！”


第724章 这是暴走的节奏

　　高扬赶快看了看手表，才过去了将将一个小时，李金方就又制造出了一次大规模屠杀。

　　“疯了，疯了，疯了，蛤蟆是彻底疯了。”

　　弗莱一脸无奈的摇着头，而格罗廖夫也是喃喃自语道：“法克，这么搞下去，蛤蟆是不是真的疯了我不知道，但我知道蛤蟆这么搞下去，黑角城的警察非得被他搞疯了不可。”

　　高扬欲哭无泪，李金方这是开启了屠杀模式啊。

　　帕斯卡尔做事确实挺周到的，不用高扬说，自己就留下了眼线提供情报，对着帕斯卡尔比哭还难看的笑了笑之后，高扬小声道：“这次是哪里，离这儿远吗？”

　　帕斯卡尔也是一脸的无奈，道：“离这里大约有三十分钟的车程，离我们刚刚离开的哪处现场也就是二十分钟的车程。”

　　高扬无奈的摇了摇头，对着身边的众人道：“伙计们，蛤蟆的做法，和我想的稍微有一些区别。”

　　格罗廖夫沉声道：“什么区别？”

　　高扬叹声道：“如果要寻找几个劫匪或是小混混什么的，黑帮被警察还快，如果是我，我会找一家大黑帮，影响力大，人手多，不管是把他们打服了，还是用钱把他们收买了，总能让人把我要找的人揪出来，所以我们去个大黑帮的地盘等着就能等到蛤蟆，可问题是，蛤蟆现在似乎是见人就杀，成帮结派的他会杀上门去，街头的游兵散勇他也放手痛宰，完全没有什么计划嘛。”

　　听着高扬的话，别人还没什么反应，但是帕斯卡尔的都快哭出来了，对他来说，最可怕的事情噩梦成真了，这些人果然是和那个杀人狂一伙儿的。

　　看着帕斯卡尔的表情，高扬叹了口气，道：“伙计，我知道你在担心什么，但我现在可以告诉你，你的担心完全是多余的，我现在可以把实话告诉你，我们确实和那个到处杀人的家伙是一伙的，但是我们并不是滥杀无辜的人，事实上，我们从不杀人，我们都是有特殊身份特殊使命的，我们的那个朋友，嗯，他为什么杀人你也知道原因的对不对？所以你得明白，他是被逼疯了才会这样做，而我们呢，可不会像他一样到处杀人，所以你完全不必有任何害怕的必要。”

　　高扬把话说开了，帕斯卡尔的脸色反而好看了很多，他犹豫了一下之后，小心翼翼的道：“你们，是间谍吗？就像007那种？”

　　高扬对帕斯卡尔微微一笑，对他做了个你懂的眼神之后，小声道：“知道就好，不用说出来嘛。”

　　帕斯卡尔兴奋的咽了口唾沫后，小声道：“那你们是哪国的？华夏吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“CIA！朋友，事态紧急，我们来的太仓促了导致准备不足，所以你真的帮了我们很大的忙，所以我才肯告诉你这些，现在，你愿意继续帮助我们吗？”

　　帕斯卡尔点了点头，小声道：“当然，当然，没问题，先生，谢谢你肯告诉我这些，那么我需要做些什么呢？”

　　高扬思索了片刻后，觉得还是赶紧抢在李金方前面比较要紧，当下道：“距离刚刚又杀了人的地方最近的黑帮，或者什么混蛋聚集的地方在哪里？你明白我指的是什么吧？”

　　帕斯卡尔琢磨了片刻后，道：“差不多远有两个地方，一个，就是我刚和你们说过的，从金沙萨来的那些人，还有一个地方是红灯区，那里有个帮派控制着很多暗娼。”

　　高扬有些头疼，道：“两个地方，该去那里呢？”

　　格罗廖夫道：“分开去不就好了嘛。”

　　高扬一想也对，当即道：“好，我们分开行动，一人守一个地方，要是看到蛤蟆就阻止他。”

　　弗莱急声道：“要是阻止不了呢？”

　　高扬瞪了弗莱一眼，没有说话，但他的意思弗莱却已经明白了，阻止不了，那就别阻止李金方了，陪着他一起干就得了呗，他们是担心李金方的安全才来的，又不是为了阻止李金方报仇来了。

　　决定了兵分两路，高扬道：“时间太紧，咱们也来不及找武器了，这就赶快出发吧，霸王龙，你的法语没问题吧？”

　　艾琳做了个OK的手势，道：“没问题。”

　　高扬立刻指了格罗廖夫、弗莱、还有托米三个人之后沉声道：“你们三个一路，让帕斯卡尔带你们走，我们三个一路，发现了蛤蟆就赶快打电话，就这样，分头行动。”

　　高扬的安排是有打算的，格罗廖夫他们三个和李金方相处的时间更久一些，遇到杀红了眼的李金方，李金方对他们的话更能听得进去。

　　高扬的话李金方肯定是会听的，就算真的气疯了，高扬也能镇住李金方，所以高扬带着艾琳和拉斐尔一路。

　　确定了之后，让帕斯卡尔告诉艾琳要去的地方用法语怎么说，一共七个人迅速分开，各自上了一辆出租车向着目的地而去。

　　到了这时候，高扬其实也已经不是太担心了，李金方还能活蹦乱跳的到处杀人，肯定是屁事儿都没有，而他们现在已经到了，自然也不会让李金方送了命，现在唯一要紧的就是找到李金方，然后就算李金方还要报仇，也得等人聚齐了，找到了目标之后才好下手。

　　到了所谓的红灯区下了车，高扬才发现这里竟然比他想象的好了不少。

　　黑角城是个大港口城市，城市建设的在非洲来说已经相当不错了，而且治安也还可以，再加上黑角城是刚果布的经济中心，刚果布的木材和矿产都要从这里装船运往世界各地，外国人也是不少。

　　城市好了，红灯区也建设的不错，虽然街道两边的房子谈不上整齐，既有现代化的洋房，也有土墙铁皮屋，街道也不算干净，但总算不是高扬在非洲见惯了的那种所谓是红灯区的贫民窟。

　　大白天小巷里没有什么行人，能看出是红灯区的特征，就在一个个懒洋洋的坐在房门口的女人了。

　　高扬他们三个缓步走进了行人稀少的街道，热带的人总是带着些懒洋洋感觉，就连娼妓也不例外，那些懒洋洋的坐在门口的女人看着高扬他们只是坐在椅子上摆了个暴露但并不诱人的姿势，却没有人上前拉客什么的。

　　往前走了几步之后，高扬皱眉道：“这里看上去挺平静的，肯定是还没出事，也不知道蛤蟆那家伙会不会来。”

　　拉斐尔无奈的道：“我希望他来，头儿，怎么办？我们就在街上闲晃着等他吗？”

　　高扬无奈的道：“艾琳，去问问这条街有多长，前面还有没有通路，如果长的话我们就往前走走，如果这条街很短，我们就找个地方等着，最好能找到看起来是帮派分子聚集的地方，我们就守在那些人好了。”

　　艾琳迅速的走向了街边的坐着的一个女人，先递上了一张小额的钞票后，就开始用法语询问，简短的说了几句之后，艾琳走了回来低声道：“这条街挺长的，有一千五百米左右，另一端才是大路，而且那里有饭店和酒吧之类的地方，我刚才问了，很多负责看住这条街的黑帮人员，主要就聚集另一端的街口。”

　　高扬呼了口气，道：“走吧，去那边等着。”

　　刚往前走了没多远，却听前方有人在声嘶力竭的大喊着什么，这时艾琳脸色一变，急声道：“杀人了！”

　　不用多说什么了，高扬他们三个撒腿就往前跑。

　　路边一个个在树荫下坐着的女人迅速跑向了身后的屋门，然后关上了们，当高扬他们向前跑了没多远，就有人迎面向着高扬他们的方向跑来，而就在这时，高扬听到了爆豆一般的枪声。

　　这就打起来了，李金方的速度也未免太快了，真是一家接一家的往下杀啊。

　　高扬心里怒骂，脚下狂奔，但是一千多米跑起来再快也需要时间的，也就是跑了一分来钟，高扬远远的都能看见街上有人在持枪猛扫了，枪声却是突然为止一停。

　　眼看着距离街口也就是两三百米的距离了，高扬却眼睁睁的看着一个人一瘸一拐的跑上了一辆车，然后汽车一溜烟儿的就跑了，等着汽车开走了之后，又有两个人从街边的房子里跳出来，拿着手枪对已经开远的汽车连连开枪。

　　高扬气的只欲吐血，而艾琳则是大吼了一声后，再次加快了速度，但是他们几个已经把速度提到了极限，再加快速度，也不可能追上那辆开走的汽车了。

　　等高扬他们三个跑到街口，只看见了一地的狼藉，六七具尸体躺在了路面上，旁边的一个说不上是饭店还是酒馆，摆满了桌椅的棚子里面横七竖八的倒着几具尸体，而且尸体的手上都有枪，另外还有两个人拿着手枪站在了街口的位置，互相看着。

　　当高扬气喘吁吁的停下了脚步，一个拿着手枪的黑人听到了脚步声，扭头看了一眼，突然就像被踩了尾巴的猫一样，猛然在原地跳了一下之后，举枪就对着高扬扣动了，但是他的手枪已经打完了子弹，枪机只是咔咔的作响，却没有子弹发射出来，至于另一个，看到了高扬的脸之后只是怪叫了一声，然后扭头哭喊着就跑。

　　等着艾琳上前把那个明显是被高扬的黄皮肤吓到了的黑人一拳打倒在地后，高扬欲哭无泪的道：“这，这，蛤蟆这是暴走的节奏啊。”


第725章 想死

　　一片狼藉的街道上除了一地的尸体，还散落着几支步枪，基本上都是AK系列，剩下的，黑角城的治安相对而言终究还算是不错，但在非洲任何一个国家，找到大批的AK实在不是什么难事。

　　艾琳一拳把被李金方给吓傻了的人给打到后，高扬对着要去地上捡枪的艾琳和拉斐尔急声道：“别捡枪，我们几个不能也被警察追，快找辆车我们追上去！”

　　在黑角城，高扬他们没有任何关系可以利用，而这里又有很多人在暗中看着，他们几个外国人特征又明显，一旦因为捡枪也被警察盯上就很麻烦了，所以除非是需要马上开打，高扬宁可去买枪也不想在一个凶案现场，在众目睽睽之下捡几把不知道有没有子弹的破枪，就算惹到警方的怀疑没什么关系，但被抓住了证据就不一样了。

　　只差一步，最终却还是与李金方擦肩而过，高扬的心情可想而知。

　　拉斐尔听到了高扬的话立刻就去找车，在他跑开的时候，看着旁边一脸皮卡车门大开着，向里看了一眼后，拉斐尔大声道：“头儿，看这里。”

　　高扬冲着拉斐尔说的车里看了一眼，车身上到处都是弹孔，一个黑人双手被捆着，身上有好几个枪眼儿，已经死在了副驾驶座上。

　　只是看了一眼，高扬就快步跑开了，他的直觉告诉他，这个人是被李金方带来的。

　　三个人向着李金方离开的方向跑了过去，李金方是开着车跑的，就算他们抢一辆车，这时候也已经无法追上李金方了，所以不如稳妥一点儿。

　　跑出了很远，冲在最前面的拉斐尔才拦下了一辆出租车，等高扬和艾琳也上了车，虽然出租车还是向李金方离去的方向开了过去，但每个人都知道这时已经没办法再追上李金方了。

　　当汽车开起来之后，艾琳跟出租车司机说了几句，却是一脸无奈的看着高扬道：“我们现在该去那里呢？”

　　高扬心里的一股邪火直往脑门上冲，艾琳问他去哪里，他又怎么知道该去哪里呢。

　　“这个该死的混蛋，我见了他非他妈把蛤蟆这混蛋脑袋里装的狗屎给他打出来不可，这个混蛋，脑袋里装的全是狗屎！狗屎！”

　　极是恼怒的痛骂了两声后，高扬叹声道：“去找大狗他们，叉子，先给他们打电话，告诉大狗咱们和蛤蟆擦肩而过了。”

　　恨恨的说了一句后，高扬仍是无法压下心里的邪火，怒声道：“法克，蛤蟆这个没脑子的混蛋，要不是，要不是，法克，他要是不是蛤蟆我才懒得管这个不知死活的混蛋，一点儿脑子都没有，这么多年都活到狗身上去了，狗脾气！遇到点儿事就炸毛的狗脑子！”

　　高扬是真气急了，但是骂归骂，心里的紧张却没有半分消解，李金方是自己作死，但他总不能真的任由李金方这么作下去。

　　看着已经愤怒到了极点的高扬，艾琳小声道：“头儿，或许蛤蟆真的是愤怒到无法克制自己了呢。”

　　高扬恨声道：“当了这么多年兵，打了这么多仗，还是做不到遇事要冷静，岁数不是活到狗身上了是什么！要报仇，就找出仇人来杀他满门啊！这么胡乱杀一气有个屁用？有个屁用！这种一点就炸的狗脾气，吃亏没够，到现在还是这种狗脾气，我管他遇到了什么事，你们看着，等我见到他，我把他的狗脑子给他打出来！”

　　气到发昏的高扬怒骂了一气后，把电话拿了出来给小唐尼拨过去，等小唐尼接通后，高扬立刻急声道：“你现在在哪里？”

　　小唐尼急声道：“我还没到刚果布，我无法把武器装备空运到黑角城，我已经到了安哥拉，现在我要用小飞机到刚果金，然后用船把武器偷运到黑角城去，线路可靠，只是稍微需要些时间，今天夜里应该能到。”

　　高扬没好气的道：“快些，尽量快些，越快越好，蛤蟆这混蛋捅的篓子越来越大，搞不好我们得从黑角城杀出去了，你最好把撤离路线安排一下，免得到时候跑到没地方跑。”

　　小唐尼紧张的道：“怎么了？蛤蟆出什么事了？”

　　高扬气哼哼的道：“蛤蟆这家伙化身罪恶克星，正在满黑角城打击犯罪呢，而且成果卓著，到现在他已经灭了四拨儿打死了好几十个人。”

　　气哼哼的说完后，高扬再次给李鹏飞打了电话，而这次运气好，一打就接通了。

　　“扬哥！我在肯尼亚，去刚果布的飞机马上很快就能起飞，再过几个钟头我就到了，怎么样，你那儿有消息吗？”

　　“一个好消息，一个坏消息，你想先听那个？”

　　李鹏飞急吼吼的道：“都这份儿上了你卖哪门的关子，快说啊。”

　　“好消息，蛤蟆这混蛋没死，活的好好的，好的不能再好了，坏消息，蛤蟆这混蛋活的太好想找死，他在满世界的找人宰，黑角城都快被他掀翻天了，已经死了几十口子人，而且我看他还得继续杀，这么说吧，不管你想在黑角城干什么趁早绝了这念头，想着给他擦屁股收拾烂摊子吧。”

　　听高杨说完，李鹏飞顿时也是呆了，纠结道：“啥，啥意思？”

　　高扬气恼的道：“你们在黑角城的人是怎么回事儿？屁用没有，连个消息都打听不出来，尽谎报军情，这么说吧，黑角城死了一个华人，是个女孩儿，而且肯定和蛤蟆有极大的关系，那女孩儿死了以后，蛤蟆就疯了，昨天晚上干死了十几个，今天更猛，到现在已经打了三个当地的黑帮，死了起码四五十号子人了。”

　　“我次奥啊，这瘪犊子熊脾气又上来了，咋回事儿啊！他都能往死里干人都不知道打个电话？没跟你们联系？”

　　高扬气哼哼的道：“要不说这瘪犊子不是个玩意儿呢，活蹦乱跳的也不知道打个电话，就是一个人跟哪儿死磕。”

　　“坏了！真坏了！扬哥快找着他！这下是真坏了，他这是想死啊！”

　　听着李鹏飞的话，高扬没好气的道：“废话，他这闹法可不就是找死嘛，不，等等，你啥意思？”

　　李鹏飞急声道：“他这是想死，真想死了！他这不是熊脾气发作烧坏了脑子，蛤蟆的脾气我了解，他是脾气爆，熊脾气起来不计后果，但是他生气归生气，办事儿不糙啊，你见过他因为生气而做蠢事儿吗？我敢保证他现在是想死，啥也不管了，就是轰轰烈烈的抱着一堆人一起死！”

　　虽然天气很热，虽然出租车里也很热，但高扬瞬间出了一身的冷汗，他发现自己确实是光顾着生气了，却忽略了很重要的一点，那就是李金方的脾气是不好，但是，他从来不做蠢事，现在的李金方所做的一切，何止是愚蠢。

　　如果李金方不是个愚蠢的人，却做出了愚蠢的事，那就只有一个可能，他这是在自我毁灭，或者说，在用一种暴烈的方式自杀。

　　被李鹏飞一语惊醒之后，高扬的声音都变了，他觉得自己的判断可能出现了错误，李金方现在是能活蹦乱跳的到处杀人，但不代表他现在的情况很好。

　　高扬咽了口唾沫，沉声道：“我正在找他，我会找他的，他想死也死不了！”

　　李鹏飞用很是无奈的声音道：“扬哥，我怕的是蛤蟆会给自己的脑袋来一枪，他这人，太容易走极端啊。”

　　高扬要过了和李金方一起来黑角城的那个人的电话后，结束了和李鹏飞的通话，然后，他陷入了沉思。

　　毫无疑问，问题的根源在那个死去的女孩儿身上，高扬想不明白，李金方只是来了黑角城没多长时间，算上今天也才第九天了，怎么可能就会为一个女孩儿到了想要去死的地步。

　　最合理的解释是李金方和那个死去的女孩相爱了，但是，满打满算也只有区区八天的时间，就算那个死去的女孩儿从第一天就已经成了李金方的女朋友，但怎么就能让李金方到了一心想死的地步。

　　不用想的太深，高扬就知道自己从一开始可能就忽略了一个很重要的事情，他该先查查那个女孩儿来历的。

　　高扬找到了格罗廖夫他们，他们在海边靠近码头的地方，四个人在通往码头的一个小饭店里坐着。

　　等着见到了帕斯卡尔之后，高扬不顾和格罗廖夫他们说话，立刻就对帕斯卡尔道：“帮我个忙，问问昨天死的那个女孩儿的具体资料，警察应该有的，就算没有他们也能查到，你现在立刻帮我问问。”

　　帕斯卡尔打了个电话，只用了几分钟，他就扭头对高扬道：“警察确实有那个女孩儿的资料，她的名字叫丽莎，她来自华夏，护照上显示她来自什么省来着，哦，她的家属在警察局留的详细资料，你自己看吧。”

　　高扬拿过了帕斯卡尔的手机，手机上有条短信，但短信是法语的，高扬递给了艾琳后，艾琳干脆直接用汉语给翻译了出来：“她的英文名字叫丽莎，中文名字姓周，来自华夏冀省卧牛城的。”

　　听艾琳说完之后，高扬一脸无奈的抬头看向了天空，有气无力的叹声道：“这个女孩儿，和蛤蟆来自同一个地方，绝对错不了，伙计们，你们说他们两个以前会不会就认识呢？”


第726章 钟声

　　虽然是在问别人，但高扬心里却是非常肯定自己的猜测。

　　李金方这个人，不是个能藏住事儿的人，但是，他真有什么秘密埋在心里，那就一辈子也不会和任何人说起。

　　如果李金方真的和那个女孩儿早就认识，那可就真说不好会出什么事儿了。

　　猜来猜去什么用都没有，最直接也是最终的解决办法还是找到李金方，只有这样才能把一切都结束。

　　心烦意乱的叹了口气，高扬拿起电话想和李鹏飞派来黑角城的人联系一下，把电话打过去之后，很快就有人接通了电话。

　　说话的人听起来说话还是挺有条理的，但是办的事儿却让高扬对他无法太信任，死的华夏人是个女孩儿他不知道，女孩儿先死然后才有华夏人去杀帮派分子的先后顺序也没说清楚，很简单的一个消息都能说得颠三倒四，说是个废物一点都不为过。

　　但是该联系了还是得联系，至少得问问李金方这些天都干了些什么吧。

　　高扬已经问过李鹏飞，和李金方一起来黑角城的人是个埃塞俄比亚人人，在李鹏飞他们的安保公司里做事，而李金方这次来黑角城，本来是要负责培训一下当地招募的武装保安的，结果就出了这么一档子事儿。

　　打通了电话，却是没问出个所以然来，那个埃塞俄比亚人只是会一点儿简单的法语，和当地人沟通不畅，又不知变通在当地找个翻译，这才把颠三倒四的消息报了回去，而且还迟迟无法得到任何有用的消息。

　　和那个埃塞俄比亚人简单的说了说，虽然人是挺不靠谱的，当高扬也不是完全没有收获，至少他知道了李金方是在和那个埃塞俄比亚人在黑角城的街上买东西时，偶遇了那个华夏女孩儿的。

　　问了问李金方这几天来的情况，挂断了电话之后，高扬陷入了沉默。

　　高扬会打仗，但他不是神探，他知道怎么在草原上根据一点点的痕迹追踪猎物，但他不知道怎么在城市里找到一个躲起来的人。

　　高扬沉默的思索着该怎么做的时候，又接了个电话，挂断了电话后，高扬对着众人道：“兔子明天才能到，时间应该是明天上午。”

　　格罗廖夫也是沉声道：“露西卡今天晚上能到，我还没来得及告诉你。”

　　这时拉斐尔沉声道：“头儿，只靠我们这些人是无法找到蛤蟆的，我觉得，还是得从警察那里获取情报才行。”

　　高扬点了点头，道：“我的心有些乱了，这很不应该，现在不是该担心蛤蟆，而是该努力找到他。”

　　转身对着帕斯卡尔，高扬沉声道：“伙计，你真的帮了我们很多，我很感谢你做的一切。”

　　说完后，高扬从兜里把他身上的现金都掏了出来，他来的时候带了两万美元的现金，只是花了很少一部分。

　　抓住了帕斯卡尔的一只手，把剩下的钱全都拍在帕斯卡尔的手里后，高扬沉声道：“这里是将近两万美元，全是你的了，我只要你做一件事，去警察局，用你所有的本事，只要有我们要找的那个人的任何消息，打电话给我们，可以吗？”

　　帕斯卡尔得到的比他最好的预计还要多很多，两万美元，把钱塞进裤兜里之后，帕斯卡尔用力的点了下头，道：“给我个电话号码，我这就去警察局！”

　　拉斐尔的电话是随时能扔的，他上前把自己的电话留给了帕斯卡尔，随后帕斯卡尔转头就跑，不过在刚跑出了两步之后，却是又跑了回来，急匆匆的道：“你们需要汽车，我会让人给你送来的，两辆对吗？三千美元一辆，不要付太多的钱，车很快就会送来的。”

　　帕斯卡尔说完又跑走了，一边小跑的同时还打电话。

　　帕斯卡尔离开了，接下来的时间里，高扬他们只能干等，等李金方来他们所在的这个地方继续开杀，或者等着帕斯卡尔送来的消息。

　　过了一个小时，高扬有些坐不住了，但是这时有两辆车破旧的轿车一前一后的开到了他们所在的棚子外面，一个胡子花白的老头小心翼翼的看了他们两眼后，走上前来小声道：“我的朋友说，有人愿意以三千美元一辆的价格买下我们的车。”

　　高扬把头摆了一下，弗莱立刻开始点钱，数出了六十张之后直接放在了那个黑人的手里，那个黑人高兴坏了，大声道：“谢谢，谢谢，车开着没问题，而且刚才我把油也加满了，车钥匙留在车上，再见了先生们。”

　　对着另一辆车的人招了下手之后，两个人立刻跑开了，而看着两辆破烂的小车，弗莱一脸无奈的道：“好吧，不管怎么样，这两辆车是开来的，至少我们不需要乘坐出租车了。”

　　就在这时，拉斐尔的电话响了，他接听了之后，立刻急声道：“头儿，警察找到蛤蟆开走的汽车了，警察也是刚刚收到的消息，他们还没来得及出发！”

　　车来的真及时，高扬心里感慨了一声后，立刻站了起来，大声道：“我们走，霸王龙和叉子开车，知道什么地方吗？用不用找个当地人带路？”

　　艾琳从手里拿出了一个GPS晃了晃之后，立刻跑上了一辆汽车。

　　车很跑，该响的不响，不该响的乱响，但跑的其实并不慢，不过唯一需要担心的是两辆车的刹车都不太好似。

　　艾琳开车和她开飞机的风格差不多，把新手女司机去了新手，换成魔头就比较合适了，横冲直撞，见缝儿就钻，油门一踩就是地板油，虽然车很破，却很有陆地飞行的气概。

　　用了十五分钟，竟然没有制造任何事故就到了发现李金方抛车的地方，而这时，都还没有一辆警车赶到。

　　路边停着一辆车，车门大开着，驾驶座上全是血。

　　车边全是人在围观，而一辆开着门还插着钥匙的车没有被偷走，不是因为车座上全是血，而是这辆车的车头基本上都撞烂了。

　　看了一眼汽车，就知道是李金方开走的那辆。

　　做了个手势示意让别人留在车上，高扬和艾琳下了车到了撞烂的汽车前，看了一眼后，高扬低声道：“问这些人有没有看到蛤蟆。”

　　艾琳用法语询问了几声，很快就有人指手画脚，绘声绘色的给艾琳讲了起来，艾琳并没有一直听下去，很快转头对高扬道：“车撞到了路边的电线杆，一个浑身是血的人下了车之后，向那边走了。”

　　高扬看了看艾琳指的街道，当下把手一摆道：“你们开车，我步行。”

　　高扬朝着艾琳指的方向跑了过去，既然李金方浑身是血，那地上应该有血迹，但是围观的人群和车辆使得附近的血迹被破坏了，高扬什么都看不到。

　　沿着街道跑了一段，高扬发现地上有一小片血迹，这一来让他精神大振，对车上的人打手语说他发现了踪迹之后，立刻快跑了起来。

　　土路是泥土路，虽然血迹在土地上并不是很明显，但在高扬眼里却是一条清晰的路标，就算偶而有中断，当高扬总能很快再次找到血迹。

　　血迹很多，这不是好消息，但好在高扬能够简单的看出来，按照血迹的大小来说，李金方的失血应该不是特别严重。

　　血迹向前延伸了几百米，转向了路边的小巷，这里已经离开了商业区，属于一片一片的民宅区域，到处都是一块块的民房，而且规划的还不错，都是方方正正的小片民居，小巷不是太长，穿过小巷很快就是街道，然后又是一片基本上一个模样的民居。

　　高扬穿过了三四个成片的居民区之后，再次来到了能容纳两辆轿车并排开过的小街道上，但是他这次出了小巷，却是看不到血迹了。

　　附近没有人，没有高扬最想看见的李金方，换个说法就是高扬没有看到他最怕看到的尸体，当然是李金方的尸体。

　　四下扫视了一眼后，高扬对着跟在他后面的两辆车挥了下手，等所有人都下车之后，高扬大声道：“四下分开找！发现血迹就喊！”

　　说了一声，高扬没有随便朝着一个方向去找，他想节省时间，所以他让别人去找血迹，而他却在血迹消失的地方观察了起来。

　　还是泥地，不过在赤道，下过雨再被太阳直射之后，土地被晒的很硬。

　　因为没有浮尘，脚印几乎难以用肉眼辨别，但高扬仔细的分辨过之后，还是看出了些脚印的痕迹。

　　脚印很纷乱，把搜索范围稍微扩大了一点，发现有属于两个人的脚印一间隔一定的距离，并且是朝着同一个方向走去的之后，高扬立刻跟了过去。

　　脚印太难看出来，高扬向前走了几十米，再次失去了脚印的踪迹，而且地方又是在一个十字路口的地方。

　　正在高扬只能重新寻找脚印的时候，他突然听到了钟声。

　　钟声声音不是很大，但高扬听的很清楚，而且钟声听起来有种他说不清，道不明的熟悉感。

　　高扬的感觉很奇怪，连续响了几次的钟声像是在他心头响起的一般，深深的吸了口气之后，高扬不再寻找痕迹，而是快速朝着钟声响起的地方跑了过去。


第727章 哀莫大于心死

　　高扬顺着钟声跑了过去，转过了一个街角，经过了一片民居，然后他吃惊的停下了脚步。

　　在一片民居的平房中，高扬看到了一个寺庙，一个在华夏很常见，但他认为在非洲不可能出现的佛寺。

　　寺庙从外表上看和华夏的寺庙很不一样，因为高扬面前的佛寺只是一座平房改建成的，不是高扬印象里那种飞檐斗拱的寺庙，可是，从刷成白色的围墙上画着的佛像，都非常明确的说明他面前的平房是一座佛寺。

　　而且还是华夏式佛寺，因为门口的牌匾上写的名字是汉语拼音。

　　寺门大开着，高扬怔怔的停下了脚步，打量着违和感十足的异域佛寺，举步走了进去。

　　寺庙里非常简单，满墙画的都是佛像，尤其让高扬无语的是，墙上的佛像画里还有一副关公像，画像上面用拼音写着关帝。

　　虽然不明白关帝和佛教有什么关系，但高扬好歹知道关羽是被华夏释道儒三教都极为推崇的人物，不过，他也只知道这些了。

　　高扬站住了脚，打量着让他违和感十足的寺院，很快，一个光头穿着白色僧袍的和尚走到了他的身前，双掌合十，字正腔圆的用汉语说了声阿弥陀佛之后，叽噜咕噜的说起了话。

　　高扬用手使劲的搓了搓脸，用力的甩了甩头，因为一个黑皮肤的和尚站在他的面前，让高扬非常怀疑自己是不是在做梦。

　　听不懂那个黑和尚在说什么，愣了愣之后，高扬对那个和尚说了声抱歉，随即反身跑到门外，大声道：“霸王龙，给我过来，快！”

　　喊了一嗓子，高扬又走回了寺庙里，对着那位黑和尚，高扬不知道该说什么好了，他在找李金方，不是该满足好奇心的时候，但是，高扬总觉得李金方应该就在这里。

　　或许是因为武侠小说看多了，也可能是电影看多了，高扬下意识的觉得寺庙嘛，那就是救人的地方，虽然现在大多数的寺庙其实都是骗钱的旅游景点。

　　高扬怔怔的看着眼前的黑和尚，然后莫名其妙冒出了一句道：“阿弥陀佛，您见过我的同伴吗？”

　　黑人高扬见得多了，对于黑人的种族天赋，高扬也是很清楚的，但是眼前这位黑人穿上了剃了光头穿上了僧袍，看起来很是有高大上的感觉，至少高扬觉得他眼前的这位和尚，很有得道高僧的感觉。

　　高扬觉得他这个佛寺既然是华夏式的，那他的说没准儿这个和尚也能听懂一些，但让他失望的是，这位和尚还是说着他听不懂的法语，但是，说了几句后，那位和尚却是把手一伸，对高扬做了个请的手势。

　　违和感十足，十足的违和感。

　　高扬跟着和尚开始走，而就在这时，艾琳也跑了进来，看到眼前的场景后，艾琳也是张大了嘴巴，道：“这是什么情况？”

　　高扬对着艾琳摊了摊手，用茫然的表情回答了艾琳之后，随即赶快跟上了那位和尚，绕过了一个佛堂之后，高扬就看到了佛堂后面的一个小屋。

　　高扬也不知道该说什么了，但是看到开着门的小屋门口有摊血，高扬立刻快步越过了那个和尚后，走进了小屋的门口。

　　高扬一眼就看到了李金方。

　　李金方躺在了一张小床上，他旁边站着两个穿着僧袍的和尚，而那两个和尚正在给李金方处理伤口。

　　李金方是睁着眼睛的，躺在床上眼睛正看着门口，高扬往门口一站就和李金方的眼睛对上了，但是，李金方一动不动，双眼中只有死寂。

　　高扬的心都凉了，他以为李金方已经死了，因为，他还从没有在活人的身上看到过那种全无神采的眼睛。

　　艾琳跟高扬站在了门口，两人无法抬脚进入小屋，但是很快，艾琳在僵在小屋门口的高扬背上推了一把后，小声道：“他的胸口还在动，他没死！”

　　就在这时，一位全身都是血的和尚走到了高扬的身前，双手合十道：“你们是他的同伴吗？他必须送进医院，我给他做了些急救措施，但他还是必须得进医院的，我已经打了急救电话，救护车应该快来了吧。”

　　这位和尚说的是英语，高扬能听懂，木然的对那位和尚说了声谢谢后，高扬走到了李金方的跟前。

　　李金方的身上到处都是伤，胸口上有道很长的伤口，不像是枪伤，而且伤口也不是很深，左腿的小腿自膝盖以下全都是红的，还肿的老高，看样子像是被烫伤的，两只拳头上也都是血，皮都破了，但是高扬仔细的看了看后，发现好像并没有什么立时就会致命的重伤，李金方身上的衣服被血都浸透了，不过更像是别人的血。

　　李金方的呼吸很匀称，胸口也起起伏伏的，发现这一点后，高扬总算放下些心来，但是李金方的身上虽然看着没有严重的伤，但他的样子非常的惨，非常非常的惨。

　　本来高扬对李金方的作为是极为生气，极为愤怒的，可是见到李金方的惨状之后，高扬早就酝酿了无数遍的话却骂不出来了。

　　“你个混蛋打算装死到什么时候？”

　　李金方还是一动不动，虽然睁着眼，却对于他身前的高扬恍若未见，可要说他是晕了过去吧，高扬也还没见过晕过去还能睁着眼的。

　　高扬压下去的火气又被勾了起来，而艾琳在李金方身前看了一眼后，小声道：“不该这样啊。”

　　艾琳伸手在李金方睁着的眼前伸手晃了晃，李金方还是没有任何反应，眼睛眨也没眨，这时艾琳突然叹息了一声后，冒出了一句特有哲理，特有华夏味儿的话。

　　“哀莫大于心死，蛤蟆这是心死了啊。”

　　艾琳还是用汉语说的，高扬无语的看了艾琳一眼后，沉声道：“去把大伙儿都叫来，通知他们，蛤蟆找到了。”

　　在艾琳出去又是打电话又是叫人的时候，高扬对着一动不动的李金方道：“老子在你面前站很久了，你打算装死到什么时候？”

　　李金方还是不动，看着他的样子，高扬又气又急又恨，他一把叉住了李金方的脖子，怒吼道：“王八蛋，给我起来，我让你装死，装死！”

　　李金方的上衣被脱掉了，只穿着一条热带常见的速干短裤，高扬没地儿下手，只能去抓他的脖子，但高扬双手掐着李金方的脖子来回的折腾，李金芳却还是动也不动。

　　高扬的举动让身边的三个和尚都吓了一跳，两个人立刻去掰他的手，而那个年纪并不大，却是慈眉善目很是高大上的和尚急忙道：“别这样，他受不了的。”

　　高扬放开了李金方，站了起来在小屋里来回走了两步，他从没见过人会这个样子，所以他不知道该怎么办了。

　　关心则乱，高扬现在的心里是一团乱麻。

　　很快，艾琳带着所有人都跑了过来，因为屋子太小，格罗廖夫他们只能站在了门外，看着屋里的李金方，格罗廖夫急声道：“他怎么了？”

　　高扬没好气的道：“在这儿装死呢，动也不动，话也不说！”

　　弗莱挤到了李金方的身前后，急声道：“他的伤重吗？他这是怎么了？蛤蟆，蛤蟆！你醒醒，你怎么了？”

　　看着李金方还是动也不动，却仍旧是睁着一双无神的眼睛，高扬怒从中来，往前一站，怒吼道：“给我醒，给我醒，你个混蛋给我醒过来啊！我让你装死！”

　　高扬举起手来，在李金方的脸上啪的就是一耳光，他是真的用上了劲儿，一巴掌下去把李金方的脸扇的立刻肿了起来，鼻子都给打出了血。

　　李金方的眼睛终于动了动，但他的瞳孔都没有聚焦，只是空洞的看着高扬。

　　高扬被李金方的眼睛看的心里发慌，于是高扬左手又扇了下去，这次在啪的一声响后，有人发出了一声痛苦的大叫。

　　惨叫的是高扬，他忘了自己的左手受伤，一巴掌扇下去之后，立刻疼的他用右手攥住了左手手腕。

　　高扬都疼的直跳脚了，李金方却还是不动，这时格罗廖夫终于道：“别打他了，没用，他这是极度悲伤自责愧疚无助之下的极端表现，军医说这是精神上的自我封闭，虽然很少见，但我在战场上见到过，当然没蛤蟆这么严重，还有，单是身体的痛苦可能无法使他清醒过来。”

　　高扬叹了口气之后，道：“我宁可把他打醒，也不愿意用那一招，难道只能在精神上刺激他了吗？”

　　格罗廖夫点了点头，道：“只能在精神上刺激他，大家做好准备，蛤蟆可能会有过激反应。”

　　物理攻击无效，就只能用精神攻击了，而且还是直达心灵强刺激的那种。

　　轻咳了一声，高扬对着李金方小声道：“蛤蟆，周莉喆要下葬了，你不去看看吗，你不想给她报仇了吗？”

　　高扬的话音刚落，李金方的眼睛立刻动了动，然后，扩大的瞳孔迅速缩小，空洞的眼睛里迅速有了神采。

　　李金方腾的一下就从床上坐了起来，等他伸手想推开拦在他身前的高扬时，却是终于反应了过来，轻声道：“扬哥，你们来了啊。”


第728章 心理问题

　　李金方太平静了，平静的高扬都有点儿害怕，这人哪，不怕在受了刺激之后暴跳如雷，所谓大悲无泪，大笑无声，就怕受了刺激还跟没事儿人一样。

　　李金方是一脸的平静，对于高扬他们这些人从万里之外的地方出现在了他的面前，就像邻居串了个门似的，完全没有什么惊奇的感觉。

　　李金方从床上站了起来，对着高扬他们点了点头之后，轻声道：“不好意思，还是把你们给惊动来了。”

　　高扬憋着的一口气儿没地方发作，想骂，骂不出口，想打，下不去手，攒了好久的怒气值，最终却是担心的道：“你没事儿吧？”

　　李金方摇了摇头，道：“有事儿，我有事儿。”

　　看着一本正经说话的李金方，弗莱想说什么，最终却是拉了拉高扬的衣服，轻声道：“头儿，这可怎么办呀？”

　　高扬哪知道该怎么办，他只能对着李金方没好气的道：“你看着挺清醒的嘛，怎么着，现在你打算干什么？”

　　李金方低下头沉思了片刻后，随即抬起头来，一脸严肃的道：“扬哥，我知道，说让你们别管我是不可能的，可是看在咱们兄弟一场，我求求你，我求你了扬哥，你让我走吧，我心里苦，太苦了，别让我活受罪了，行吗。”

　　高扬觉得问题太严重了，心病他不会医啊，可是虽然知道李金方的问题很严重，可高扬都被李金方给气乐了。

　　高扬真的是被气得咧嘴一笑后，对着李金方大声道：“我看你这会儿听明白的嘛，既然你知道自己说的是废话，那行，你告诉我，让我们这些人怎么走，怎么就能扔下你不用管了，来，你教教我，教我怎么说服老毛子他们。”

　　李金方仰天长叹了一声，紧纂着双拳，一脸的无奈。

　　高扬和李金方在用汉语说话，除了艾琳谁都听不懂，但谁都觉得气氛很不对，弗莱就在这时对着李金方急声道：“我们快走吧，等警察来了就麻烦了。”

　　艾琳也是急声道：“蛤蟆，很多事都会过去的，你现在不是该做出一副一心想死的模样来丢人，快点儿，我们该走了。”

　　格罗廖夫也是沉声道：“相信我，蛤蟆，我经历过的死亡比你多，多很多，虽然是不同的感情，但是，你要是男人都他妈快给我收起那副让人作呕的样子。”

　　托米也是一脸无奈的道：“蛤蟆，你太让我失望了。”

　　高扬叹了口气，拍了拍李金方的肩膀，道：“走吧，有话慢慢说，别在这里拖着了，对谁都不好。”

　　就在这时，旁边站着一直没有说话的一位和尚突然敲了一下铜磬，发出了一声脆响后，在袅袅余音中，用强调很怪的汉语沉声道：“阿弥陀佛，施主，苦海无边，回头是岸哪。”

　　这种场面，这句台词，太熟悉了，只要是华夏人就肯定在电影或者电视里经常能见到，可是在现实中发生，却让高扬违和感爆棚，憋得他有了想要吐血的冲动，而比较熟悉华夏文化的艾琳也是一副见了鬼的表情，瞪大了眼，看着那岁数并不是很大的和尚和李金方，手足无措的，都不知道该如何是好了。

　　和尚用汉语可以说佛语，但是对话的时候好像还不能用汉语，拿着一个小棍儿敲了一下铜磬之后，那位和尚双掌合十对李金方道：“佛曰，人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下，我不知道你为什么如此消沉，但无非是这八苦之一，看你的样子，听你们的谈话，好像是你因为一位逝者而苦己，如果是这样，那么请你记住，逝者已往生极乐，作为生者，不管有多么痛心，都应该好好活下去，别因为爱的人往生极乐而折磨自己，你现在这个样子，让逝者如何能够安心往生，阿弥陀佛。”

　　那位和尚说的话主要是英语，夹杂着一些汉语的佛教名词，也正是因为用英语说禅，所以说的意思倒是很直白。

　　李金方长叹了一声后，扭头看到了小屋里正对着门口摆放着的供桌，以及站在供桌旁边的和尚后，走到桌前，跪倒在了桌子前的蒲团上，对着供桌上的一张菩萨像磕了三个头，随后站了起来，对着那为和尚道：“谢谢你救我，我要走了。”

　　高扬和一群人都看的呆了，而李金方站起来之后，那和尚却是再次敲了一下铜磬之后，双手合十低声念起经来。

　　李金方一瘸一拐的往外走，而高扬和另外几个人相互看了一眼后，终于反应了过来，跟在李金方的后面开始向外走。

　　向外疾走的同时，艾琳小声道：“头儿，难道就这样？这就没事儿了？”

　　高扬苦笑道：“没事儿才怪，蛤蟆这还是憋着呢，我去，总算那和尚没说什么放下屠刀立地成佛之类的话。”

　　这时弗莱急声道：“头儿，我们还没谢谢那几位，那几位僧侣呢，嗯，是这个词吧？”

　　弗莱说的是英语，但他说的词没错，高扬停下了脚，道：“是不该就这么走了，不过现在也没时间啊，弗莱，你先去谢谢人家，回头儿我们再来好好感谢人家。”

　　李金方低着头只是猛走，高扬匆匆嘱咐了弗莱两句后，紧走了几步，在李金方即将走出院子的时候追上了他，然后急声道：“我说，你现在到底想干嘛？别说你就是想出去乱晃啊，事情已经到了这份上，你是不是还想把我们也拖累死才算完事儿？”

　　高扬很不想说拖累这个词儿，但是以李金方的状况，他不说些重话也不行了。

　　果然，被高扬一番问话之后，李金方一脸茫然的停了下来，道：“我该去哪里，该干什么呢？”

　　高扬没好气的道：“你给我在这儿等着，我告诉你该去干什么。”

　　格罗廖夫对高扬轻声道：“蛤蟆现在看着正常，其实他现在跟着傻子没什么区别。”

　　托米也是小声道：“他这样子，精神严重不正常，要么用仇恨给他转移注意力，要么，用悲伤刺激到让他清醒，你看着来吧。”

　　格罗廖夫和托米都是老兵了，李金方的情况，和在战场上受了严重刺激导致心理出现问题的士兵有点儿像，但又不是完全一样，所以他们两个也不知道具体该怎么办。

　　格罗廖夫轻声道：“让他哭出来，或者可能会好点儿。”

　　托米挠头道：“这要是在战场上，目睹了战友死去之后，要是能大哭大叫的还好点，就怕什么都不说就往敌人枪口上撞，那才是真疯了，蛤蟆现在好像就是这样吧。”

　　高扬无奈的道：“他这情况有点儿像在哥伦比亚时的伊凡，但是比伊凡严重多了，这可怎么办？我不太敢用仇恨转移他的注意力，怕他再发疯啊。”

　　身体上的伤痛好医，可是精神上出了问题可就不好办了，布鲁斯这是没来，就算他来了也是照样没辙。

　　这时拉斐尔急声道：“先离开，我去开车，咱们把他弄到一个安全的地方，然后不管怎么样，让蛤蟆先恢复正常再说，要我说的话，宁可他再受到些打击，也不能给他留下后遗症，我看蛤蟆要是不在短期内把这次受的心理创伤给消除掉，恐怕他以后精神也会有问题的，就像战场后遗症。”

　　战场后遗症就是一种心理创伤，虽然得这个心理疾病的人很少，但是肯定有，程度轻的可能过几年就好了，要是程度太深，一辈子也别想彻底恢复。

　　拉斐尔的话让高扬察觉到了危机，基本上李金方的现在的状态，像足了战场后遗症的初期阶段，要是一个处理不好，真让李金方得了和战场后遗症一样的心理创伤，那么再想恢复可就难了。

　　高扬无奈的道：“这里不是咱们熟悉的地方，很多事情不适合做，但是现在看来，为了让蛤蟆不至于成为一个疯子，看来咱们得陪他冒险才行了。”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“来都来了，干吧，总不能眼睁睁的看着蛤蟆以后没法正常生活。”

　　拉斐尔好奇的看着高扬道：“心理创伤可是棘手的，我在军队上服役的时候，要是有谁出现了心理问题都得找专门的心理医生来看，头儿，你能搞定吗？”

　　高扬点了点头，道：“在以色列简单的学了点儿，他们有这方面的教程，蛤蟆这种情况，其实很简单，就是办法残忍了点儿，简单的说，我们能做的就是勾其悲，泄其愤，剩下的就得看他自己了。”

　　弗莱挠头道：“能说清楚些吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“先把蛤蟆的伤心事给勾引出来，让他把一切都说出来，而且要说的很详细，不能把一切都闷在心里，越伤心越好，就是不能让他自己憋着，等他伤心的差不多了，就该让他泄愤了，怎么泄愤，这就不用多说了吧？我们先去躲起来，免得蛤蟆被警察找到，然后，等小唐尼到了，我们拿了枪陪他去把杀人凶手找出来干掉，就这样。”


第729章 六年零八天

　　“听起来很简单，但是这有效吗？头儿，我可不想让蛤蟆以后变成一个玻璃娃娃，你懂我什么意思的。”

　　听到弗莱的疑问后，高扬摊开了双手，道：“就是这么简单，至于是否有效，这得看我们对计划的执行是否足够完美，如果认为效果不是很好的话，可以针对性的重复使用本方法对蛤蟆进行心理干预，我看过的资料是被这个法子反复折腾过后，效果还是不错的，能以一个正常人的心态脱离战场的受助对像达到了总人数的八成。”

　　格罗廖夫耸了耸肩，道：“在训练营里我没参加这个课程，不过，这和我们在战场上用的办法也差不多嘛，刺激他，然后让他去杀个够，在格罗兹尼的战场上这么做很危险，搞不好泄愤不成反而就被敌人给打死了，但是在这里，那就安全的多了，如果我们找不到直接的杀人凶手，那就找一些该死的人渣好了。”

　　拉斐尔苦笑道：“这手段太粗暴了。”

　　高扬也是苦笑了一声道：“那些制定这个方案的人，可不会希望放一群得了战场综合征的士兵退役，他们当然愿意把危险扼杀在萌芽状态了，最好在敌国的战场上就把问题解决掉，本来就是战场上应急的法子，你还指望会很温柔吗？至于那些愿意为战友这么做的人，无非是一群大头兵，谁还考虑什么粗暴不粗暴的问题，战场上那里去找心理医生，好了，虽然粗暴，当这是最简单也最有效的法子，做好准备吧，等着小唐尼到了之后，咱们就免费给黑角城的治安做些贡献好了。”

　　等到了弗莱，几个人迅速离开了寺庙，李金方看起来跟个正常人没什么区别，就是眼睛没神，看什么都是直勾勾的，别人跟他说话也能开口回答，只是经常答非所问而已。

　　开着破车直往郊外而去，黑角城并没有被封锁，高扬他们很是顺利的把车开到了郊外，在远离了黑角城之后，汽车在郊外的树丛里停了下来。

　　到郊外只是权宜之计，也就是给李金方的心理干预找个安静些的地方而已，黑角城里还有一堆烂摊子呢，只要把李金方的悲伤给勾引出来，再把他的火给烧起来之后，少不得还得再回黑角城去。

　　地处赤道地区，刚果布到处都是茂密的灌木丛林，随便往一个林子一钻，觉得不会被人发现之后，高扬低声道：“行了，就在这里，兄弟们，把蛤蟆围起来，我们要做一个安静的倾听者，但是也得防备蛤蟆突然失控，如果他一旦失控，就得把他控制住。”

　　托米苦笑了一声道：“如果蛤蟆真的失控了，希望他不会像平时那么能打。”

　　高扬犹豫了一下之后，对着艾琳道：“除了蛤蟆，就是你最能打，靠你了。”

　　艾琳在自己的胸口擂了两拳后，一脸坚定的道：“放心，我会当个合格的肉盾的。”

　　点了点头，高扬把安静的坐在车上的李金方带进了树林里，让李金方盘腿坐在地上，而高扬他们则是四散或蹲或站的把李金方围起来之后，高扬终于轻咳了一声道：“金方，我从警察局里搞出了一些资料，那些资料上说有个叫做周莉喆的女孩儿死了，嗯，她是你什么人？你们两个是什么关系？”

　　高扬选择了开门见山，只是听到周莉喆三个字之后，李金方本就无神的眼睛更加的无神了，呆呆的看着一个方向不动。

　　弗莱坐在李金方的对面，他对高扬微微摊手做了一个疑问的手势后，高扬摇了摇头，随即道：“金方，我看的资料上说的不是很清楚，你给我讲讲，当时是怎么回事，周莉喆怎么会中弹的，以你的身手和经验，怎么能忽略来自背后的威胁呢？你犯了个大错，现在告诉我，你到底是怎么搞得，导致周莉喆被子弹从背后击中了，告诉我你怎么害死了周莉喆！”

　　高扬口口声声不离周莉喆三个字，而且直说李金方犯了个大错，不为别的，就是为了让李金方先从失神的状态变成自责或者愤怒，不管是何种情绪，只有让他的脑子先运转起来才能进行下一步。

　　果然，高扬的话强烈的刺激到了李金方。

　　李金方茫然的脸上渐渐被自责和愤怒已经痛苦的表情所占据，他紧紧的攥起了双拳，但是却用平静的语气道：“我没用，我是个废物，是我害死了她，就是我害死了她。”

　　高扬厉声道：“没错，就是你害死了她！你这个废物！告诉我，你到底是怎么做的才导致了周莉喆中弹，快说！”

　　李金方紧紧的攥住了双拳，把头低了下去，终于不再是用平静的语气说话，而是带着自责，缓缓的道：“我和她走在街上，突然跳出了两个人拦在了我们面前，拿着刀子跟我们要钱，她说，把钱给他们，不要惹事了，但我很生气，我直接一脚踢翻了一个，然后把另一个一拳给打倒了，但是，他们还有同伙的，他们的同伙在背后开了枪。”

　　这时格罗廖夫大声道：“为什么不先观察环境！说，你当时有没有哪怕向四周看上一眼！”

　　李金方痛苦的用手捂住了脸，低声道：“我当时观察四周了，我身后四米处只有一个女人，看上去很害怕的样子，我没发现她有枪，我以为那个女人是被拦路打劫吓到了而已，我觉得没有更大的威胁，所以才出手打倒了那两个小贼，都是我的错，如果我不冲动，如果我发现那个女人不是因为看到了抢劫而害怕，而是因为她得负责开枪得话，我就不会动手了，都是我的错。”

　　总算让李金方得情绪彻底波动了起来，暗自舒了口气之后，高扬把声音放缓道：“原来是这样，如果这么说的话，也不能算是你的错啦，毕竟你后面的是个女人，而且手里没有武器，你判断失误也很正常。”

　　李金方摇了摇头，道：“就是我害死了她，如果我肯听她的，那这一切就不会发生了，原来她就告诉我不能冲动，凡事要冷静，可我最终还是因为冲动而铸下了大错。”

　　高扬轻声道：“告诉我，你和周莉喆认识多久了？”

　　李金方缓缓的道：“六年，零八天，我和她认识并在一起的时间，是六年零八天。”

　　日子记得够清楚的，高扬暗中感叹了一下后，急声道：“你们是怎么认识的？你怎么把日子记得这么清楚？”

　　李金方长叹了一声道：“从上学认识的，到我上完高中去当兵离开为止，我们两个在一起的时间整六年，直到我在这里又遇见她，整八天，所以，我们两个在一起的时间是六年零八天。”

　　高扬不给李金方感慨的时间，立刻道：“告诉我，周莉喆是不是你女朋友？你们两个是不是好过！”

　　李金方满脸的痛苦道：“是的，她是我女朋友，曾经是。”

　　看着李金方越来越痛苦的脸，高扬知道他的第一步已经接近成功了，这时候不能松劲儿，得一直让李金方把他内心最珍贵的记忆，而此时也是最痛快的记忆都给倒出来。

　　“你们两个怎么好上的？后来为什么又分了？”

　　“我也不知道怎么就好上了，那时候上初中，都是小屁孩儿，她特温柔，我们两个也不知道怎么就走到一块儿了，一开始我们其实没搞对象，但别人都说我们在搞对象，后来我们两个也就真的有点儿那意思了。再到后来，我们又到了一个高中，岁数大点了，也就真成了对象，牵个手亲个嘴儿什么的，只不过我的脾气不好，那时候老是打架，她就总说我，不让我跟人打架，我还因为这老跟她发脾气，就在高中毕业的那一天，我又把几个人揍了一顿，把她气坏了就说我，我这臭脾气，当时就骂了她几句，然后她哭了，说要跟我分手。”

　　艰难的咽了口唾沫后，李金方抬起头来擦了擦泪，继续道：“吵了一架，我没去找她，然后，她要上大学，我要去当兵，我们就这么断了，只是后来回想起来，我觉得我当时太畜生了，她跟着我没受过好，光挨我骂了，我在部队上探亲的时候，听同学说，她还打听我的联系方式来着，只是我当时没告诉任何人在哪里当兵，她又不好意思去我家里问，我们就这么彻底断了联系。”

　　擦掉了满脸的泪水，李金方继续道：“我早就后悔了，真的，我很早以前就后悔了，从离开她那一刻我就后悔了，原来每次吵架，她都会向我道歉，最后那一次吵架，我也在等着她给我道歉，可是，这次我没有等到，所以我就不肯主动联系她，向她说声其实是我错了。”

　　说着说着，李金方啪的给自己脸上来了一巴掌，带着哭腔道：“我总是自认为自己是个爷们，犯了错也不能认，可我等着一个女孩儿给我道歉，我是个狗屁的爷们，我他妈就是一个十足的大混蛋。”

　　哭了就好，看着李金方痛哭起来，高扬即是欣慰，心里却也开始难受的厉害，叹了口气之后，高扬往前挪了挪，拍了拍李金方的肩膀后，沉声道：“真不知道你还有这么一档子往事，我说你也确实够混蛋的，唉，现在我只问你，那三个害死她的人，你到底干掉了没有？”


第730章 简单粗暴效果好

　　如果李金方说已经干掉了害死周莉喆的三个人，那事情就不太好办了，高扬还得想办法给李金方重新树立起一个吸引仇恨的靶子。

　　如果李金方说还没有干掉，那么事情也不太好办，因为从一个陌生的城市里找出三个人来可不是那么简单的事，不过高扬还是希望李金方还没得手，因为把李金方的注意力全都集中在直接凶手身上，可比让李金方把仇恨转移到牵强的树立起标靶上容易多了。

　　酝酿了半天，高扬终于问出了他关心的问题后，李金方果然再次攥起了拳头，一字一顿的道：“没有！当时枪响了，我看到她中枪倒地，当时就慌了，那个开枪的女人是想打我，但她打歪了。”

　　长长的吸了口气之后，李金方低声道：“那三个人就跑，而我已经慌了，我只知道抱上她往医院跑，等我知道一切都无法挽回了，我就回去找那三个人，但是我找不到了，当时我还是下手太轻，我就该直接让那两个人断手断脚就好了。”

　　行了，不用转移仇恨了，而且也不用再让李金方继续自责，再引着他自责就有反效果了，这种心理疏导的方式可是把双刃剑，一个搞不好，让李金方一辈子自责下去，又是另一种心理创伤了，而且更难好。

　　接下来，要做的是把李金方的自责最大限度的去除，坑蒙拐骗，用尽一切方法让他减轻自责的心理，然后，就是把吸引仇恨的标靶无限放大。

　　最好的结果是让李金方彻底忘了那个周莉喆，但这不可能，所以最好的结果就是让李金方可以永远怀念她，而不再自责，但这个程度基本上也不太可能达到，所以，高扬的目标是让李金方可以在安全范围内最大程度的自责，但不能过火到了以后无法展开正常的生活就算成功。

　　高扬在心里默默感谢了一下那个教给他怎么疏导战士心理的教官后，对着李金方轻声道：“蛤蟆，其实你没做错什么，真的，我一开始以为你犯了大错才导致不幸，但是现在看来，你当时的选择没错的。”

　　说完之后，高扬用很坚定的语气道：“你想想，我们是什么人？我们是男人，我们是杀人不眨眼的雇佣兵啊，作为男人，遇到这种事怎么能退缩呢！而且你当时的情况又不是不能动手，一切只怪敌人太狡猾了，知道吗，我查过了，那三个人用这种方式阴了很多人了，你的选择绝对没错，只是战场上的事，那有总是我们取胜的道理，敌人很狡猾，很厉害，失败总是难免的。”

　　理由很牵强，非常牵强，但是在牵强也得这么说到底，高扬一时半会儿编不出合理的借口来给李金方推脱，否则的话，他会把话说得更圆满一些，而不会是强行往战场上扯。

　　说完后，高扬悄悄的打了个手势，于是其他人知道这时候是给李金方强行洗脑的时候了。

　　“蛤蟆，你做的没错，法克，那三个混蛋，绝不能放过他们，把黑角城翻个底朝天也得把他们找出来！用最残忍的方式干掉他们，给你的女朋友报仇！报仇！”

　　弗莱气愤的说完之后，格罗廖夫也是大声道：“蛤蟆，你真的没错，你的选择是正确的，不必自责，你唯一做错的就是没有立刻干掉那三个混蛋！你怎么搞得？你的战斗素质都去哪里了？在当时的情况下，你很容易就能干掉他们，为什么你没有这么做！为什么！”

　　听到格罗廖夫的厉声质问后，李金方一脸茫然的道：“我，我当时慌了，我只想救她，我真的只知道把她最快的送到医院去。”

　　格罗廖夫不愧是经历过大场面的，强化仇恨也就算了，捎带手的还把李金方的自责内容也给篡改了，效果比弗莱的喊口号强多了。

　　在李金方不由自主的解释了一下后，格罗廖夫转到李金方的面前，扳着他的肩头，厉声道：“法克，你这个白痴！混蛋！你该当时就把那三个害死她的家伙干掉！这根本耽误不了你几秒钟！可你却放过了他们，你怎么搞得！现在我们还得找到那三个家伙，必须干掉他们以弥补你的过错才行，清楚了吗！”

　　李金方下意识的点了点头之后，拉斐尔也是一脸严肃的道：“李，你没错，错的是那三个混蛋，作为兄弟，我必须帮你把那三个混蛋找出来用最残忍的方法杀死他们，李，你必须弥补你犯下的错误，干掉那三个人替你的女朋友报仇。”

　　所有人都在对李金方说同一件事，那就是错的是哪三个杀死周莉喆的人，而李金方犯的错，就是不该在当时放过了那三个人。

　　乘着李金方脑子还不好使，偷换概念，所有人轮番轰炸强行灌输给李金方同一个想法，而且还经过了很长一段时间的强化后，李金方终于被彻底洗脑了。

　　洗脑的效果不可能维持太长时间，但在李金方成功的报仇之前，应该还是没有问题的，而仇恨这么一转移，让李金方把仇恨的对象从自己变成了别人之后，就算回过头来能想明白，也不会有太大的问题了。

　　只要脑筋从死角里被强行拐走，要把思维再转回去，其实也不是那么容易的。

　　李金方这个时候是时怒时哀，话多了起来，全是怀念周莉喆的，说一会儿口风一转，就是怎么报仇。

　　“我这次在黑角城碰到了她，我真的以为是老天爷开眼了，让我有机会弥补一下原来犯下的错误，没想到，却是从此天人永隔。”

　　“在医院里，我当时脑子一片混乱，我就想把那三个王八蛋找出来弄死他们！可我回去已经找不到了，我到处找，逢人就打听，后来有个会说英语的人告诉我，拦路打劫的只有一个帮派，我给了他一些钱，让他把我带过去后，我就开始打！后来有个会说英语的人，他说不是他们干的，是别人干的，我带着他，让他领我去找。”

　　“今天早上，我带着那个会说英语的人，去找他说害死莉喆的帮派，我把他绑在车里，上去就开干，结果没有我要找的三个人。”

　　“后来，那个人又说了个地方，我们又去，结果还是没我找的人。”

　　“最后一次，我们又去了一个地方，还是没找到，而且那个给我带路的人还被乱枪打死了，我被一个家伙用饭店里的油锅泼了一下，把腿给烫了，我的腿不太灵便，追不上一个逃走的人，看着当时也没我要找的人，我就抢了那些人的一辆车跑了，结果脑袋晕晕乎乎的就给撞了，等我醒过来，就在和尚庙里，后来又见了你们。”

　　“我得找到那三个人，一定得找到，我要给她报仇，我一定要报仇。”

　　李金方处于一种病态的亢奋之中，让高扬他们断断续续的把他并不成功的报仇经历说出来，高扬他们在搞明白怎么回事的同时，也是一个对李金方树立仇恨标靶的强化过程。

　　看着效果差不多了，天也差不多快黑了，接下来就是该让李金方泄愤的时候到了，直到了这时，高扬才有空闲真正着手处理报仇的事情。

　　“好，你等着，咱们这就去报仇，上天下地也得把那三个人给翻出来，兄弟们，准备好，咱们这就帮蛤蟆报仇去！”

　　对李金方面前说了一句后，高扬拿电话当李金方的面就开始打了。

　　第一个电话是给小唐尼打的，等小唐尼接通后，高扬大声道：“小唐尼，你到哪里了？我们要给蛤蟆报仇，枪什么时候能送到！”

　　“我现在在船上，今天夜里十二点以前，肯定能到，到时候你们直接在海滩上等着接应我就行。”

　　得到了小唐尼的答复，而且也让李金方听到了之后，高扬又拿过了拉斐尔的电环，当着李金方的面给帕斯卡尔打了过去。

　　“嘿，朋友，你对我们给你的酬劳还满意吗？”

　　帕斯卡尔当然满意了，他在黑角城也是个高收入者了，但从高扬他们这里一天赚到的钱，比他一年能挣到的还多，于是接到高扬的话之后，帕斯卡尔由衷的道：“我必须说非常满意，先生，您是个很大方的人，谢谢，如果还有需要帮忙的事情，我乐意效劳。”

　　高扬沉声道：“我确实需要你再帮我一个忙，一些在街上抢劫的人，其实在警察那里都有案底的，我想警察局一定知道那件事是谁干的，现在，你能帮我查出来吗？这个答案，价值五千美元。”

　　美刀开路，无往不利，听到高扬的需求之后，帕斯卡尔立刻道：“先生，很荣幸的告诉你，我其实已经在做这个工作了，我的一个警察朋友，他在下班后愿意与我见一面，他不愿意直接把答案在电话里告诉我，因为他想当面交易，我想，他很快就会和我见面了，还有，我也找到了两把枪，您还需要吗？”

　　高扬满意的笑了笑，大把的美刀开路，果然收到了良好的效果，一个老实人客串起情报贩子兼武器商也有模有样的，而结果就是，解决问题的难度比他想象的低多了。


第731章 这样也行

　　高扬和艾琳在夜里十点多钟的时候，赶到了和帕斯卡尔说好的地方，都是熟人了，握了握手，帕斯卡尔上了高扬他们的车后随即便进入了正题。

　　帕斯卡尔拿出了一张纸，上面法语写了些东西，把纸交给高扬之后，帕斯卡尔做了个很无奈的姿势，道：“你说的没错，在街上混的每一个人，警察都知道他们的，我的朋友给了我一个地址。”

　　艾琳把纸上写的东西迅速看了一遍后，对着高扬低声道：“头儿，那两个男的，都不算是黑帮成员，只能算是外围的混混，那个女的，是其中一个男人的女朋友，警察已经抓住了那个女的。”

　　“哦，已经抓住了？”

　　艾琳点了点头，道：“已经抓住了，警察当天夜里去了那个女人的家抓住了她。”

　　帕斯卡尔耸肩道：“没错，女的已经被抓住了，那两个男的逃走了，他们只是盖马尔帮不入流的小混混，那个女的交代，他们是看到两个华夏人在一起走，临时起意想要抢劫的，那个女人，看到自己的男朋友被打倒之后害怕了，她带着枪，然后她就开了枪。”

　　虽然知道高扬看不懂法语，但艾琳还是把那张纸递给了高扬，高扬在接过之后沉默了很久，才沉声道：“隐瞒这个消息吧。”

　　艾琳皱眉道：“隐瞒，能瞒的下去吗？”

　　高扬叹了口气道：“能瞒多久是多久，如果让蛤蟆知道这个消息，我们的努力可能就白费了，现在不能再让他自责了。”

　　艾琳叹息道：“这是个悲剧，对蛤蟆来说，这太不公平了。”

　　高扬苦笑了一声道：“这个世界上，哪里有什么公平，蛤蟆多厉害，但他最爱的人却……唉，有些错不能犯啊。”

　　阴沟里翻船，高扬能想到的也只有这个词了，这个悲剧和李金方的脾气有关，但是，最终会变成现在的局面，高扬觉得李金方也太冤了。

　　感慨了一声后，高扬看着帕斯卡尔道：“警察知道那两个男的去了哪里吗？”

　　帕斯卡尔摇头道：“不知道，昨天那两个男的知道一个帮派被你们的朋友给屠杀之后，当天晚上就跑了，警察去盖马尔帮要人，但是盖马尔帮也不知道他们逃到了那里去。”

　　高扬点了点头道：“那么那个女的，她在哪里，警察局？还是监狱？”

　　帕斯卡尔挠了挠头道：“应该还在警察局，没有那么快送到监狱的。”

　　高扬思索了片刻后，对着帕斯卡尔道：“给我讲讲盖马尔帮，盖马尔帮的人主要在哪里？”

　　帕斯卡尔苦笑道：“盖马尔帮，怎么说呢，这个帮派很厉害的，老盖马尔是街头混混出身，他带了一些人，成立了一个黑帮，什么生意都做，敲诈，勒索，抢劫，强迫妇女卖银，在十年之前，整个黑角城的街头都是盖马尔帮的。差不多十年前，老盖马尔死了，他的帮派交给了他的儿子小盖马尔，小盖马尔不再经营他父亲留下的生意，也不再只是干些敲诈勒索这些事，他控制了一个码头，垄断了黑角城内很大一批正当生意，已经接近于洗白了。之所以说接近于洗白，就是因为盖马尔保留了很大的一支队伍，虽然他已经不屑于再做街头上的生意，但他要养着一些人当他的打手，这样别人就无法和他竞争了。”

　　高扬笑了笑，道：“听起来似乎很厉害。”

　　帕斯卡尔也是苦笑道：“确实很厉害，他手下有上百人，光是打手就有上百人，还有很多枪，这么说吧，如果我失业，就得怨盖马尔，我的老板是个好人，可是他的生意和盖马尔是一样的，他竞争不过盖马尔的。”

　　高扬思索了片刻后，沉声道：“盖马尔在哪里？”

　　帕斯卡尔很惊讶的看着高扬道：“难道你想？”

　　高扬微笑道：“你不需要知道太多，如果你知道帕斯卡尔他在哪里，那么告诉我就行了。”

　　帕斯卡尔怔怔的道：“小盖马尔住的地方不是秘密，去桑格劳街，靠近海边，最大最豪华的那套房子就是小盖马尔的家。”

　　高扬点了点头，沉声道：“那么那个女人呢？她在哪里？告诉我具体地址。”

　　帕斯卡尔小声道：“就在我们今天白天去过的警察局，在临时关押嫌疑人的牢房里，不过具体在哪里我也不太清楚，但这个很容易问出来的。”

　　高扬沉声道：“非常好，问问你的朋友，告诉我那个女人的具体位置，最好给我一张平面图，或者你可以转告你的朋友，如果他愿意做我们内应的话，可以让他给我开个价。”

　　帕斯卡尔吃惊的道：“难道你们想去警察局干掉那个女人？”

　　高扬沉声道：“犯了错，就要付出代价，欠债还钱，杀人偿命，这是我们的传统。”

　　帕斯卡尔还是很震惊，他一脸不可思议的道：“可那是警察局，你们打算怎么进去？难道你还想攻打警察局吗？”

　　高扬耸了耸肩道：“这个要看情况，如果不需要当然最好，但如果真的只能打进去，那我不介意来场战争，至于对手是黑帮还是警察还是你们的政府军，我其实都不是很在意的。”

　　帕斯卡尔一脸呆滞的道：“你们，你们到底是些什么人啊。”

　　高扬拍了拍帕斯卡尔的肩膀，微笑道：“小心些，别把自己暴露出去，不过你的朋友已经卖出一次情报，想必他会再卖一次，告诉他，开个价，然后我付钱给他。”

　　说完后，高扬对艾琳摆了下头，艾琳立刻从兜里掏出了早就准备好的五千美元，直接递给了帕斯卡尔，这时高扬微笑道：“帮我跟你的朋友搭个线，不管成与不成，一千美元是你的酬劳。”

　　听到高扬的话之后，艾琳立刻从兜里又拿出了一叠钞票，数出了一千美元放在了帕斯卡尔的面前。

　　帕斯卡尔咬了咬牙，低声道：“不要走，就在这里等着我，我很快就回来。”

　　帕斯卡尔起身离开了，这时艾琳靠近了高扬，小声道：“长官，我们是今夜发起行动，还是等人齐了再动手？”

　　高扬不假思索的道：“不能再等，时间越长越难办，今天晚上就动手，露西卡很快会到，我们的装备也很快就能到，而且我们还有人手加入，不会缺人手的。”

　　艾琳好奇的道：“是蛤蟆的那些朋友吗？”

　　高扬点了点头，道：“没错，蛤蟆的那些朋友，我想，他们应该会出手的，虽然这么做可能代价很大，但是我想不出他们有袖手旁观的可能。”

　　高扬和艾琳不再说话，他们开始专心的看着四周，黑角城的夜生活并不是很丰富，见面的地点又偏僻，到了十点多街上已经基本没人了。

　　过了差不多只有十分钟的时间，两个人在昏黄的路灯下匆匆的走向了高扬他们的车，看到帕斯卡尔和那个陌生人后，高扬笑了笑，道：“行了，我们有人帮忙了。”

　　高扬和艾琳坐在前面，帕斯卡尔拉开了车门，和另一个人直接坐到了后座上后，帕斯卡尔立刻道：“我的朋友答应帮忙，但是他有些条件。”

　　副驾驶座上的高扬扭过头来，看着一个四十来岁，挺着个大肚子的中年人微笑道：“请说你的条件吧。”

　　那个中年人紧张的摸了一下嘴之后，磕磕绊绊的道：“你们，你们到底想怎样？”

　　“很简单，干掉那个女人，这是我们唯一的目的。”

　　听到高扬的回答后，那个中年人立刻道：“我可以带你们进去，甚至帮你们把人调开，但是，你们绝不能把事情闹得太大，至少不能动枪，能做到吗？”

　　“当然，这也是我最希望见到的结果。”

　　那个中年人再次紧张的摸了摸嘴巴之后，低声道：“我要钱，美元，现金！”

　　高扬笑道：“当然，请开价吧。”

　　那个中年人伸出了一只手，他似乎不是很自信，把五根手指张开着伸出了一只手后，很快又把五指并拢了起来，然后略带紧张的道：“可以吗？”

　　高扬有些为难，五万美元他可以毫不犹豫答应下来，但是要用现金立刻支付的话，却是肯定不够，因为他们这些人身上的现金凑起来也只剩两万多块了。

　　就在这时，看着高扬没有立刻答应，那个中年人紧张的道：“五千美元不行吗？你得知道，我可是冒了很大的风险的。”

　　高扬立刻对那个中年人伸出了手，然后一脸决然的道：“您说的没错，我们成交，五千美元，先付两千五，剩下的事成之后付清。”

　　那个中年人明显的松了口气，道，“很好，但你得明白，五千美元只是我的钱，给我的那些同事的钱可没算在内。”

　　高扬皱了周眉头，道：“请说详细点。”

　　那个中年人点了点头，道：“是这样的，今天晚上警局里值夜班的人有十七个人，人人有份，不参与此事的，一人二百，能看到你们进去和离开的，一人五百，负责打开铁笼门的，一千块，今天晚上警局里最高职位的那个，只有他同意这事儿才能办，至少要付他两千块，我算过了，一共是七千二百美元应该就够了，万一有人走动看到了你们，可能就要从二百美元变成五百美元了，所以钱可能会稍微有所增长。”

　　高扬以为需要强攻进去，当他得知只需要花七千二百美元，就能买通所有人的时候，高扬觉得没有比这更便宜更简单的好事了。


第732章 碎心

　　高扬和艾琳回到了众人藏身的地方，然后两辆车又开了出来。

　　进入城区后，两辆车分开行动，一辆车直奔警察局而去，另一辆却是直接去了海边。

　　高扬、艾琳、李金方、还有格罗廖夫坐了一辆车，他们几个自然是要去警局的。

　　坐在后座上，李金方看起来死气沉沉的，但是好歹不是那么呆了，他现在处于极度的愤怒之中，一动不动的，只等着报仇了。

　　看着李金方彻底肿起来的左腿，高扬皱了皱眉头，道：“你的腿没事儿吧？还能动吗？”

　　李金方看也没看自己的腿，毫不在意的道：“没事儿，死不了，也能动的了。”

　　看着李金方的腿都开始流脓水了，高扬实在是很担心，他对着格罗廖夫道：“用药了吗？”

　　格罗廖夫摇头道：“只是口服了抗生素，还有喷剂，都是我们自带的急救药品，我觉得他得赶快接受更好的治疗才行，要是大面积感染了可就麻烦了。”

　　“干掉那女的，直接绑个医生出来给他治，也不知道黑角城的医院行不行，法克，布鲁斯一受伤，没了军医，感觉太别扭了。”

　　高扬很是郁闷的说完之后，挠头道：“安迪何这个家伙也不肯加入咱们，要不然的话，咱们就有两个军医了，而且安迪何这小子不是更喜欢当突击手吗，有试管在就让他当突击手，试管没在就让他当军医，完美的备胎啊。”

　　格罗廖夫耸肩道：“是很遗憾，这家伙又不缺钱。”

　　高扬不想让车里的气氛死气沉沉的，又不想刺激李金方，所以只能转移话题，而转移了话题之后，高杨却是真的开始觉得该把安迪何拉进来了。

　　没享受到带着军医打仗的好处之前，高扬也没有多大的感觉，但是习惯了有布鲁斯在身边，习惯了有个能把人从死神手里拉回来的好军医后，再缺少了布鲁斯，高扬可就真受不了了，所以，他现在是真的极想把安迪何给拉入撒旦佣兵团，还是那句话，安迪何是个完美的备胎啊。

　　反正也是转移话题，转移注意力，高扬干脆拿出了电话，大声道：“法克，乘着现在还有时间，我这就给安迪何打电话！”

　　高扬有安迪何的电话号码，虽然是晚上十一点多了，但是有时差，安迪何那里应该也不会睡觉，何况高扬也不在乎安迪何正在干什么，总之他得赶快问问安迪何是否改变了主意。

　　“喂，是谁。”

　　电话很快就接通了，一个懒洋洋的声音响起后，高扬低声道：“我是公羊，我打电话是想问问你，你……”

　　“法克，公羊，你终于肯给我打电话了，法克，我没有留着你的电话号码，伙计，你还需要人吗？拜托，让我跟你混吧，现在的日子我是一天都过不下去了，我快被憋疯了，我等你的电话等的都快要疯了！”

　　安迪何极其强烈的反应，让高扬有种被馅饼砸到头的感觉，可他还是不由自主的道：“你改主意了吗？你那里出了什么事？”

　　安迪何几乎是在哭喊，大声道：“我的老爸老妈逼我结婚，逼我好好的当个医生，艾娃每天幽怨的看着我，我完全不怀疑她随时会倒过来向我求婚的，而且我老爸老妈极度支持她，伙计，救救我，告诉我你在哪里，我这就去找你们。”

　　正在说着话，安迪何突然压低了声音，急匆匆的小声道：“不好，艾娃可能听到我说话了，我必须挂电话了，公羊，等着我联系你，我会很快联系你的。”

　　听着电话里的嘟嘟声，高扬彻底愣住了，这时格罗廖夫看着高扬道：“怎么了？”

　　高扬还是一副难以置信的样子道：“安迪何，哭着喊着想加入我们。”

　　格罗廖夫挥了挥拳头，道：“好事。”

　　终于有个好消息了，只有十余人的小团队里，拥有两个超牛的军医，这感觉真的太幸福了。

　　只是这时高扬他们马上就到警察局，而且气氛也无法大肆庆祝，把安迪何的事放下之后，高扬他们将车停在了距离警局不远的路口。

　　和高扬见过一面的中年人已经等在那里了，另外还有一个穿着警察制服的人，等高扬他们的车停下之后，那个中年人迅速倒了车旁边。

　　高扬和艾琳还有李金方下了车，而那个中年人却是直接坐到了车上。

　　穿着制服的人非常好奇，或者说用看怪物的眼神打量了李金方好久之后，才用法语道：“先给我那份儿，一千块。”

　　艾琳递上了钱，然后那个警察低声道：“叫我里斯，跟我走，别说话，该掏多少钱我会告诉你的。”

　　高扬他们三个就跟着里斯玩警察局里走去，而那个牵线的中年人却是留在了车上。

　　李金方现在可是黑角城的警察正在满世界寻找的人，而他现在就要大摇大摆的进入黑角城最大的一个警察局，万一那些警察不再想赚钱，而是想立功怎么办，所以，肯定要有点儿保险措施的，而那个中年人留在车上就是作为人质的。

　　高扬跟着里斯进入警察局的时候，心里不免还是非常紧张的，只是李金方看起来却是完全不在意。

　　进入警察局的大厅，夜班值守的人齐刷刷的把目光投在了李金方身上，但是没有一个人说话，这时里斯对着高扬打了个手势，道：“拿钱。”

　　高扬和艾琳开始给大厅里的每一个人手上发钱，一人五百，只是大厅里的人比那个中年人说的多了好几个而已。

　　大厅里发过钱之后，里斯点了点头，招了下手之后，从大厅里经过一道走廊，向临时关押着犯人的地方走去，而在经过一个办公室的时候，里斯敲了敲门，然后对着高扬道：“两千。”

　　高扬点出了两千美元，里斯随即推开办公室的门，办公室里有个人坐在一张后面，只不过是背对着门口的，把两千美元放在了桌子上后，里斯也没说话，随即又退出了办公室。

　　把办公室的门关上之后，里斯点头道：“走吧。”

　　经过一个拐角，高扬看到了一排铁笼子，被隔出了四个小间，里面满满当当的管了不少人。

　　里斯停下了脚，掏出了一枚钥匙后，指了指第三个笼子，低声道：“那个，去吧，快一些，需要这个吗？”

　　艾琳把里斯的话都翻译了出来，但是看到里斯手上拿着的一个用铁片磨成的小刀后，艾琳都没有翻译，直接道：“这个不需要。”

　　里斯点了点头，把磨了个尖儿的铁片又放回兜里后，低声道：“速度快点儿，去吧。”

　　高扬惊讶的道：“当着这么多人的面，你们没问题吗？”

　　里斯自信的笑了笑，道：“去吧。”

　　高扬他们没有再多话，拿着钥匙，直接走向了铁笼子。

　　铁笼子里并不舒服，但大部分的人还是都睡着了，听到脚步声，看到高扬他们三个的靠近后，一共四个笼子里的好几个人都是明显的吓了一跳，拼命的往后躲去，直到高扬他们站到了第三个笼子前面，并拿出了钥匙后，其他三个笼子的人都是长长的舒了口气，而第三个笼子里的人却是该慌神了。

　　铁笼子里男女都有，一共两个女人，而其中一个看起来非常年轻的女人，身上的衣服非常的不整齐，很明显，在这个男女都有的铁笼子里，她过得并不好。

　　那个女人看到李金方如同是见了鬼一般，开始凄厉的大叫起来，然后拼命的把身体往后靠，而李金方就是死死的盯着那个女人，眼睛一动都不动。

　　所有人都让到了一边，把身体紧紧的贴住了铁笼子，只有那个女人，瘫倒在地上，惊慌的朝着李金方哭喊。

　　在艾琳打开笼子上的铁锁时，李金方突然道：“帮我翻译她的话。”

　　艾琳犹豫了一下之后，还是低声道：“她说对不起，她有两个孩子，她今年才十八岁，她不想死，无意义的尖叫，类似法克那种，现在是祈求你不要杀她。”

　　艾琳说着话，把铁笼的门打开了，李金方一个人缓缓走进铁笼子，在一群人恐惧的注视下，他蹲了下去，对着那个女人轻声道：“我知道你不想死，我也知道你很年轻，但是，你那一枪打死了我爱的人，也打碎了我的心，我无法原谅并宽恕你，所以你必须去死。”

　　李金方说一句，艾琳就翻译一句，等艾琳翻译完之后，那个瘫倒在地上的女人拼命的往后爬，就在这时，李金方低声道：“我设想过无数种残忍的方式来杀死你，但是，你很幸运，在这个地方不合适，而我现在也不想用了，不过我会把那些残忍的手段用在你的男朋友身上，至于你，你击碎了我的心，那么我就打碎你的心好了。”

　　等着翻译的艾琳不再说话之后，就在那个女人尖叫起来的同时，李金方攥起了拳头，冷冷的看着那个女人，然后右拳猛然击出，打在了那个女人的左胸口上。

　　只是打了一拳，李金方随即站了起来，一脸冷漠的看了那个到底不动的女人后，转身就向铁笼外走去。

　　高扬叹了口气，他可不像李金方那么有自信，只是一拳让高扬觉得有点儿不靠谱，所以他最终还是进去摸了摸那个女人的脉搏，好确认李金方真的打死了那个女人，而事实上，李金方也确实是只用一拳就打死了那个女人。


第733章 第二步

　　高扬使了个眼色，让艾琳跟上了李金方后，随即赶快起身离开了铁笼子，在一众囚犯恐惧的眼神中，高扬关上了铁笼的门，上了锁，把钥匙拔下了后，也快步跟上了李金方。

　　里斯再次用很复杂的眼神一直注视着李金方，等高扬把钥匙还给里斯的时候，伸手摆了个架势之后，低声道：“chinese kongfu？”

　　高扬点了点头，道：“kongfu。”

　　里斯用敬畏的眼神打量看着李金方的后背，咕哝了一声，艾琳听到后，对着高扬道：“他说，果然是华夏功夫，他们都这么猜的。”

　　里斯没有再多说话，但是等到了大厅的时候，高扬却愕然发现大厅里的警察几乎满了。

　　里斯也是一脸的惊讶，高扬很怕是出了什么变故，但是看到大厅里的警察并没有什么多余的动作，只是站在两边，一个个对李金方指手画脚的，高扬就知道这些人是收到消息看热闹来了，而且，顺便还能多赚一笔外快。

　　看到李金方的就是五百美元，没看到的就是二百，里斯在把高扬他们送到门口的时候，略微迟疑了一下之后，小声道：“现在该把钱结清了，本来该是两千二的，不过，不过你得掏五千五了，因为所有人全在这里，他们也全都看到了你们。”

　　高扬摊了摊手，多出了三千多块钱，他其实并不在意的，所以他掏出了一叠钱，当着里斯的面数了一遍，发现是五千块后，高扬又往里添了一千，多出来的就当是给里斯的小费了。

　　看着数钱的里斯知道高扬是什么意思，他脸上浮现出了笑容，待收起钱之后，对高扬竖了竖大拇指，里斯随即就返回了警局的大厅里。

　　高扬回到了车上，而这时作为人质的那个中年人一声没吭，从车上下来后直接离开了，他们的交易至此结束。

　　汽车发动开了起来之后，高扬长出了一口气，道：“结束了，真没想到，会这么简单。”

　　艾琳摇了摇头，撅嘴道：“太黑暗了，不过我喜欢。”

　　格罗廖夫闷声道：“这不算什么，去刚果金，去塞拉利昂这些地方办事比这里更痛快，更便宜，最多花一千美元就能解决同样的问题，还不用亲自下手。”

　　高扬没有说话，他给小唐尼打了电话，电话接通后，高扬只是听小唐尼说了几句，随即就挂断了电话，然后小声道：“已经和小唐尼汇合了，他们都在海滩上，现在我们也过去。”

　　先行出发去拿装备的几个人已经和小唐尼汇合到了一起，现在高扬他们只需要也去海滩上，拿上枪之后，就可以进行第二步的计划了。

　　沉默的向前走了十几分钟，高扬的电话响了，接听了电话之后，高扬沉声道：“我现在和蛤蟆在一起，我们还有事儿要办，这次的事儿你不用参与了，你还是想办法擦屁股吧，这次的乱子可是不小，蛤蟆会跟我们直接走，但是他毕竟牵扯到了你们公司的事情，你得处理好了，免得有什么麻烦。”

　　听到高扬说话后，李金方突然道：“是牛魔王吗？”

　　高杨看了看李金方，道：“没错，是李鹏飞。”

　　李金方伸出了手，道：“把电话给我吧，让我跟他说。”

　　高扬把电话递给了李金方，李金方拿着电话，憋了片刻后，突然道：“对不住了。”

　　李鹏飞已经下了飞机，他可没有私人飞机可用，几经辗转之后，终于赶到了黑角城，一下飞机就给高扬打了电话。

　　高扬不知道李鹏飞在电话里说了什么，但是看着李金方的表情在犹豫了很久之后，终于还是沉声道：“好，那就见面吧。”

　　把电话还给高扬后，李金方沉声道：“扬哥，你告诉李鹏飞在哪里见面吧。”

　　高扬也没说什么，李鹏飞急于见到李金方可以理解，告诉了李鹏飞在哪里见面之后，高扬随即挂断了电话。

　　高扬他们赶到了约定的汇合地点，在距离港口不是太远的一处小码头，小唐尼带着两个人开着一艘快艇正在码头上，等高扬他们到的时候，船上的东西都已经卸下来了。

　　看到李金方之后，小唐尼没说什么，和李金方重重的拥抱了一下，然后拍了拍李金方的肩膀，沉声道：“伙计，节哀吧，你现在该做的是拿上枪，然后报仇。”

　　安慰了李金方一下后，小唐尼看着高扬道：“该送的东西全都送来了，你看看需要什么，剩下的我再拉走，还有，我该准备你们撤离的渠道了。”

　　高扬点头道：“是得早做准备，刚果布不是我们的主场，做事小心些好。”

　　小唐尼指了指地上放着的一堆长长的保管箱道：“你的箱子在哪里，我把你的枪全都带来了，你说要准备好长期战斗的装备，所以子弹带了很多，手榴弹什么的也很足，但是定向雷只有两枚，另外火箭筒也比较少，只有六个AT-4。”

　　高扬摆了下手道：“够了，现在的态势已经很明了，战斗的持续时间还不太能确定，但应该不会持续太久，至少我们要努力朝着速战速决的方向发展。”

　　说完后，高扬挥手道：“先把自己要用的武器挑出来，做好准备，等牛魔王他们到了，我们就离开。”

　　小唐尼好奇的道：“还有人要来？”

　　高扬冲着正在打开箱子往自己身上装子弹的李金方努了努嘴，道：“他的老战友。”

　　小唐尼叹了口气道：“真是太不辛了，蛤蟆怎么就遇到了这种事呢，唉。”

　　高扬也是一声长叹，然后打开了箱子，他的主要武器全在箱子里了，撒旦之刃，杰克最新给他改造的霰弹枪，还有他的主用手枪全在。

　　高扬先穿上了作战背心，然后选了一个装在大腿上的手枪枪套，将手枪插入枪套后，高扬心里才踏实了些。

　　高扬觉得他主武器该用霰弹枪，可是用扭伤的左手把霰弹枪端起来之后，不出意料，疼痛的手腕对他的持枪动作影响非常大，更不用开枪时有后坐力的话，他的左手肯定就要更受影响了。

　　霰弹枪倒是可以架在胳膊上应急射击，但那也只能是应急射击了，以高扬的射击风格，是不可能选择这种精度和射速都无法保证的射击方式的，强忍着疼痛拉动了几次枪机，高扬无奈的放弃了使用霰弹枪的打算。

　　对着众人摇了摇头之后，高扬一脸沮丧的道：“伙计们，我没法用霰弹枪了，这该死的手腕肯定影响我的战术动作。”

　　很无奈的放弃了带上霰弹枪的打算，高扬把他的步枪背在了伸手，虽然受伤的左手让他用步枪射击时也很别扭，但他还是可以充当个精确射手或者狙击手的，只不过射速肯定会受影响罢了。

　　霰弹枪不能用了，那么近战时的主武器就成了手枪，高扬想了想，干脆把所有的手枪弹匣都给带上了，一共十个弹匣，连上枪里带着的一个就是十一个，而且他的枪还是能装十四发子弹的大容量弹匣，装这么多的弹匣，让他的子弹数量快赶上使用冲锋枪的弗莱携带的弹药量了。

　　把作战背心上满满当当的插满了手枪弹匣，步枪弹匣只是装了两个，然后把对讲机和夜视仪全都带好，通电检查，再把枪上的夜视瞄准镜都检查一遍，十分钟的时间，高扬他们就做好了战斗准备。

　　在一个无人的海滩上，几个人举着枪沉默的站立着，每个人的头上都带着一个黑头套，只是因为还没有正式开始作战，头套还像个帽子一样顶在头上。

　　气氛很有些肃杀的感觉，虽然觉得应该出发了，但是高扬还没有发令，也就没有人动，所有人都只是静静的站着。

　　高扬时不时的看看手表，终于，在等了二十分钟后，三个人从远处快步跑了过来，李金方带着夜视仪往来人的方向看了一眼，随即道：“牛魔王他们到了。”

　　等来的人靠近之后，高扬看到来的是李鹏飞和夏晨，还有一个人他也见过，名字让他印象极为深刻的郑艾艾，还有郑艾艾那与牛魔王基情满满的绰号铁扇公主。

　　等着李鹏飞他们三个跑到跟前之后，看到了高扬他们的装扮，什么话也不用多说了，李鹏飞直接道：“蛤蟆你没事儿吧？算了，有些话咱们回头儿再说，现在说要紧的，搞谁？去哪里搞？公羊，借你们几套装备成不？”

　　高扬偏了偏头，道：“我们有备份的武器，你们自己挑。”

　　李鹏飞看了看李金方，叹了口气后，对着夏晨和郑艾艾两个人道：“有什么话待会儿说，先把行头整起来。”

　　夏晨和郑艾艾都是在李金方的肩上拍了一下后，就跑去了武器箱前挑武器了，崔勃和布鲁斯一个还没到，一个来不了，这就多出了两套武器装备，而一些常用的电子装备都有备份的，比如对讲机和夜视仪每次都至少准备三个备份的以防需要替换，所以李鹏飞他们不会缺少任何装备。

　　在挑选武器值钱，李鹏飞对着高扬道：“什么样儿的战斗？”

　　高扬沉声道：“室内作战，我们要去攻击一个黑帮大佬的老巢，需要应付的人数不知道，也不知道具体的地形，我们的作战计划是，攻入那个老大的家，活捉他，这一点很重要，必须活捉他。”


第734章 擒贼先擒王

　　高扬的计划是，直接冲到小盖马尔的家里，抓住他，然后，让盖马尔自己把那两个凶手交出来，来个擒贼先擒王。

　　其实高扬也没有多少成功的把握，主要问题在于他对于黑角城的情况太陌生了，小盖马尔是否在家都不知道，当然也就没把握一定能活捉小盖马尔了，除了这个因素之外，其余的一切都不是问题。

　　一个黑角城的黑道土霸王，或许该有的残忍和手段都有，但是对上最强的雇佣兵这种专业的杀人机器，一个小角落里的土霸王能表现出多强的战斗力来，高扬根本就不放在心上，对他而言，这比一次郊游没有难了多少。

　　最重要的，也是唯一的难点，就是能活抓小盖马尔，仅此而已。

　　听高扬简单的介绍了一下行动计划之后，李鹏飞点了点头，道：“我们都是擅长野战的，室内作战不太熟悉，不过只是打些黑帮而已，这好说，那我就选突击步枪了呗，手榴弹也多装几个。”

　　明白了行动内容，怎么选装备就很明显了，李鹏飞他们三个很快就穿戴整齐，而且三个人无一例外，全是突击手的装备。

　　准备完毕之后，李鹏飞对着高扬道：“跟你商量个事儿，蛤蟆肯定要第一个冲进去的，我们三个就跟在他身边行不行？”

　　李鹏飞的想法会打乱高扬他们的固有作战组合，必然要针对第一突击手和突击组的配合做出改变，所以李鹏飞得跟高扬商量一下，免得破坏高扬他们的作战队形以及火力配合之类的细节。

　　打仗没有什么小事，细节真的很重要，不过高扬他们这些人实打实的也算是精锐了，应付突发情况，需要改变个战斗队形之类的小事肯定不会影响到战斗力，再加上了李鹏飞的请求也很合理，高扬当然不会拒绝。

　　因为又有新人加入，高扬看了一眼手表后，沉声道：“现在对时，时间为十二点二十九分，统一调整为十二点半，各自最后一次检查装备，两分钟后出发。”

　　等所有人再次确认了自己的装备，纷纷向高扬报告准备完毕之后，高扬把手一挥，大声道：“出发，霸王龙导航。”

　　所有人齐刷刷的一个动作，把顶在头上的面罩拉了下来，只露出了一双眼睛和嘴巴。

　　艾琳拿着一个导航仪，不是GPS，就是普通的导航，在高扬他们对黑角城的地形完全陌生的情况下，有个导航仪也就足够方便了。

　　高扬他们纷纷上了车，但这时有个问题暴露出来了，他们的车只有两辆，而且太小，多了李鹏飞他们三个人之后，两辆车挤不下这么多人。

　　临时找车也行，或者用更简单的办法，小盖马尔住在海边，用小唐尼送装备的快艇也是可以把人送到的。

　　分了几个人乘船，高扬坐上了车，一行人直奔小盖马尔的房子而去。

　　在距离独自占据了很大一片地方的豪宅不远处停下了车之后，高扬往那座还有些灯光透出的豪宅看了看，道：“这么大！这是私人别墅还是总统府，太夸张了。”

　　艾琳点了点导航仪的屏幕，吹了声口哨道：“看导航上标示出的建筑形状，再根据我们看到的围墙长度来判断，建筑面积怎么也得有五千平方米吧，算上庭院，至少有两万平米，乖乖，这个黑帮老大够高调的。”

　　两万平方米的面积有多大呢，基本上一个世界杯比赛所用的标准足球场面积是七千平米，也就是说，小盖马尔的家差不多相当于三个足球场那么大。

　　地方大了，人就多，看家护院的人必然也会多，在心里稍微把行动的危险等级提升了一下之后，高扬在对讲机里道：“一组人员已经就位，二组报告你们的请况。”

　　“报告，二组即将登陆，五分钟后可就位。”

　　略微思索了一下后，高扬沉声道：“目标的建筑太大了，对我们的行动不利，尽量静默接近目标建筑，然后以最快的速度攻入目标建筑内寻找目标人物。”

　　先给所有人提前宣布了一下行动计划后，乘船来的人也很快到达，这时，高扬他们从停在街边的车上静悄悄的下了车。

　　小盖马尔的房子实在是太大了，从哪里进入看起来都可以，墙虽然是砖墙，但是并不高，也就是两米而已，而铁门有三道，有两道门各自通往一条街道，还有一道门通向了海滩。

　　简单的侦察了一下，从铁门里向内看去，能看到几道人影在空种满了各种植物的庭院里来回走动，其他的也没有什么发现了。

　　等人凑到一起后，高扬快速道：“蛤蟆他们四个人一组，小苍蝇，霸王龙，蝙蝠，我，还有叉子，我们五个一组，大狗和工蜂一组提供掩护，强行攻入，迅速进入建筑内部，先试着抓两个舌头问清楚小盖马尔在哪里，行动。”

　　这时拉斐尔急声道：“头儿，怎么进入，是破墙还是突破大门。”

　　高扬把手一挥，指着小盖马尔的豪宅道：“直线过去，有墙破墙，是门就拆门，现在，上！”

　　两个突击组在前，把中间的射界给格罗廖夫和托米让了出来，形成了一个倒三角的攻击队形，高扬他们迅速冲向了小盖马尔的豪宅。

　　地方太大，走动的护卫又多，能静悄悄的靠近围墙也就足够了，剩下的，就是一场明刀明枪的强攻。

　　拉斐尔冲在最前，往墙根儿底下贴了块C4后，顺手一拉就扭头往回跑，等了几秒钟，随着一声爆响，砖墙上顿时多出了一个大豁口。

　　李金方第一个跳入了炸出的缺口，然后两个突击组从缺口两侧纷纷进入了小盖马尔的院子。

　　有夜视仪，前方有人没人一目了然，在向前突进了几十米后，高扬他们看到了闻声赶来的护卫，李金方和李鹏飞他们几个单膝跪地，四个人各自打了半梭子子弹，就把在几十米外的十几个人全部击倒在地。

　　拖着一条伤腿，李金方跑的还是非常的快，在打到了第一波出现的敌人后，他立刻再次跃起向前疾奔。

　　高扬因为没法用霰弹枪，只能让出了在他那个小组第一突击手的位置后，挥舞着一把手枪，泡在五个人的最后面。

　　“肃清外部敌人，尽快进入建筑内部防止目标逃脱！”

　　高扬下令之后，顺着一条草坪上的便道，全速向离他们最近的一道大门冲去。

　　小盖马尔的房子非常大却不是很高，只有一层，这能省去不少搜索的时间，但最简单的办法，还是尽快抓个舌头问清楚最好。

　　在距离一道房子上开出的大门还有三十多米的时候，从附近的庭院里赶来的护卫们大呼小叫的冲了过来，枪声乱成了一团，这时格罗廖夫往地上一趴，将机枪一架，就朝着那些建筑外面的护卫开了火。

　　在格罗廖夫用机枪把右侧的敌人突突一空的同时，高扬他们也将左侧跑来的四个人在百米开外就全部射杀。

　　等确认外部已经没人，格罗廖夫留在了外面准备压制有可能从两侧过来的敌人，而高扬他们已经全到了大门的两侧。

　　伸手抓着门把手推了推，发现大门从里面上了锁之后，拉斐尔顺势上前，将一块C4贴在了门锁的位置，随着一次威力不大的爆炸过后，李金方一脚将房门踢开，随后就是两枚震撼弹和四枚爆破杀伤手榴弹飞到了门里边。

　　等着爆炸响过，李金方第一个冲进了大门，而一进大门之后，他抬枪就朝门后趴在地上的两个人各开了一枪。

　　虽然急需抓个舌头，但是被震撼弹和手榴弹近距离炸到的人就算还没死，也必然已经成了聋子，没必要也没时间等他们恢复听力再问话。

　　高扬发现他们是从一道侧门进入的，进门之后所处的位置是一个挺大的房间，里面都是健身器材，还放了张台球桌，应该是个放松活动的地方。

　　只有一道门通向其他的地方，而且门是开着的，高扬把手一挥，一群人迅速分散开朝着打开的门涌了过去。

　　李金方贴在门后，闪身向外看了一眼后，随即一挥手，随后所有人紧跟着他冲了出去。

　　出了那扇门，出现在高扬他们面前是个非常大的空间，里面有个差不多三百来平米的游泳池，游泳池外是摆放着的一些休闲躺椅，另外，还有个酒吧台，还有一大道道的房门。

　　高扬顿时就傻眼了，他怎么也想不到，向外走上二百多米就是海滩的别墅里面，竟然还要再建一个室内游泳池，非洲土豪的生活他果然不懂，而且最麻烦的是，这里有大小至少十道门。

　　只是略微扫了一眼后，高扬立刻指着最大的一扇门道：“去那扇门！”

　　就在高扬话音刚落，一道门突然被打开了，距离高扬只有不足十米的位置，当里面有两个人前后冲出来之后，高扬的手枪连续开枪，子弹全都打在了那两个人的腿上。

　　等将两个人打倒在地，而且看到他们手上没枪之后，高扬立刻急声道：“小盖马尔在哪里？”


第735章 盖马尔二世陛下

　　听到高扬的厉声喝问，两个人的脸上都是茫然的神色，等艾琳把高扬的话翻译了之后，一个体型属于正常人的黑人拼命的摇头往后退，看到他的肢体语言，高扬也不再废话，直接一枪打爆了那个人的脑袋后，把枪口对准了另一个体型极为壮硕的黑人，而那个黑人立刻把手指向了那道最大的门。

　　得到了想要的答案，高扬将手一指，几个人迅速向那道最大的门扑了过去。

　　小盖马尔在就好，高扬只担心这个，艾琳在继续询问那个壮汉，待那个壮汉颤栗着说出第四道门之后，已经没有时间问的更详细的高扬抬手一枪，然后迅速向最大的一扇门跟了过去。

　　绕过室内游泳池，在高扬到达打开的大门时，李金方他们已经在一个富丽堂皇的大厅中间了，这里的房间大多没有门，只有其中两个房间有门，而且是关着的。

　　一座极为的庞大的建筑里，散落着一个又一个的大厅，而且还不是按照一定的规矩来修建的，比如按照欧式的城堡来修建，小盖马尔所有的这栋房子根本就是随心所欲的拼凑起了一大片的房子而已。

　　“第四个！”

　　大喊了一声后，已经有些傻眼不知道该往那里进攻的几个人迅速回过头来。

　　房间太多，而且没人，其实想想也很容易明白，在自己的家里，外面可以防守的严密一些，至于里面嘛，就没有那个必要了，保持私密性才是第一位的。

　　数了数，确认那个是第四个房间后，李金方一扭身就进了他右手边的房间，而高扬他们几个却是进了对面的屋子里。

　　李金方进入的房间立刻响起了一个女人的尖叫，而高扬他们在进入一个没门的房间后，发现一张硕大的圆床上躺着一个人，把自己埋在被子里发出尖叫，而在床后面，却是露出了一个脑袋。

　　“别动，举起手来，否则打死你！”

　　艾琳用法语大吼了一句后，那个在床边蹲着的人立刻举起了手。

　　高扬在墙上找了个灯光的开关后，快速打开了几盏灯，然后屋里亮起了比较昏暗的灯光，一个大约三四十岁的黑人举着胳膊，浑身不着寸缕的站在了床边。

　　高扬把枪对准了那个黑人的脑袋后，厉声道：“你的名字！”

　　出乎高扬的意料，没等艾琳翻译，那个黑人就赶快道：“玛索·盖马尔二世，我是盖马尔二世！”

　　高扬他们没人知道小盖马尔长什么样，听到那个黑人的很是紧张的说话声，高扬在对讲机里急声道：“给我再找几个活口来确认目标身份。”

　　门外还有几个人，听到高扬的话，他们各自进入房间搜索看是否能抓到舌头，而就在高扬说完后，李金方随即就从对面的房间里拽着一个浑身赤裸的女人走了进来。

　　一个年轻而且在黑人里面非常漂亮的女人，浑身抖得像筛糠一样，被李金方丢到地上后，艾琳大声道：“他是谁！”

　　那个女人看着艾琳的枪口，再看看一脸无奈的那个黑人后，一脸的恐惧，却是摇头不敢说话。

　　高扬没有恐吓那个女人，那基本上没用，他走到了举着手的黑人跟前，一拳打在了那个黑人的胃上之后，将那个黑人打的向前一扑，随即蜷缩在了床上，弓的像个虾米一样吃力的道：“告诉他们我是谁，该死的，告诉他们。”

　　那个女人得到了吩咐，才敢战战兢兢的道：“盖马尔，盖马尔二世陛下。”

　　那个女人说的也是英语，高扬在听到那个女人所说的内容后，把带着头套的脸扭向了那个女人，大声道：“你说什么？陛下？再说一遍？”

　　“玛索·盖马尔二世国王陛下，在这里，他就是我们的国王……”

　　听那女高扬噗嗤一乐，扭头看着趴在床上的小盖马尔，大声道：“国王，离开你的宫殿，跟我们走吧。”

　　小盖马尔抬起了头，一脸苦色道：“伙计，让我穿上衣服行吗？”

　　高扬摇了摇头，抓起被子一掀，将缩在被窝里的女人露出来大叫的同时，高扬把被子扔给了小盖马尔，大声道：“把你自己裹起来，现在快走，否则我打爆你的头。”

　　小盖马尔用被子将自己裹住之后，嘟嘟囔囔的道：“你们是什么人？有什么事非得需要这样呢？在我正爽的时候闯进来，你们太不人道了。”

　　没想到这个小盖马尔还是个碎嘴子，高扬气的都乐了，他在对讲机里急声道：“抓到目标，快速撤离。”

　　“这里是大狗，外面没人，一切正常。”

　　听到格罗廖夫的报告后，高扬用手枪顶了顶小盖马尔的脑袋，让其将速度加快了一些的同时，沉声道：“你在这里有多少护卫？”

　　小盖马尔嘟嘟囔囔的道：“五十来个吧，真是些笨蛋，这么多人都挡不住你们。”

　　在高扬他们临出门的时候，艾琳一枪托将不停尖叫的女人打晕后，从床头上拿起了一步手机，大声道：“头儿，带上吗？”

　　高扬点了点头，随后再次推了小盖马尔一把，道：“走快些，老实告诉我，这些房间里住的都是什么人，陛下，在你的宫殿里，还有多少护卫，他们都在那里。”

　　盖马尔大声道：“房间里没有护卫，他们都在外面，只有游泳池那边的屋子里有我几个司机和随从。”

　　高扬很是阴森的道：“希望你没有说谎，如果让我看到任何一个拿着枪的人，你不会死，但你至少要断条腿。”

　　小盖马尔很是不满的道：“伙计，看看我这里！这里住着我起码一百六十多个女人，换了你，你能让其他的男人进来吗？”

　　高扬闻言为之愕然，不由自主的道：“你说，一百六十多个女人？”

　　小盖马尔一脸得意的道：“没错，一百六十多个，都是我辛苦收集来的，各种肤色，各种年纪，爽的很，我说朋友，你们是什么人？为什么深夜将我从床上揪起来呢？你该知道的，我是个热爱和平的人，我们完全没必要把关系搞得很僵，嘿，嘿，兄弟，你想要什么，跟我说就行了，何必动刀动枪的呢。”

　　听着小盖马尔一嘴美国口音的英语，高扬突然道：“你在美国待过？”

　　小盖马尔连连点头道：“没错，没错，我在美国待了很久，嘿，兄弟，别总是问些没用的，你该说些正事了，不管你们是什么人？现在总该把条件开出来了吧。”

　　马上就要出门了，高扬没有再理小盖马尔，直接在对讲机里道：“我们原路返回，马上出来了，不过等等，或许我们有更好的选择。”

　　通知了格罗廖夫一声后，高扬一把将小盖马尔揪住道：“你的车在哪里。”

　　小盖马尔从被子里伸出了手，指向躺着两具尸体的门口道：“从哪里进去就是车房，嘿，嘿，伙计们，兄弟们，别这样，你们想干什么？你们该向我提条件，或者你们是来抓我的？哦，刚果可没你们这样的部队，你们到底是什么人，你们来我家里把我从床上提起来，到底是想干什么！”

　　气氛不知不觉得被小盖马尔带的竟然轻松了起来，对这个碎嘴子，就连李金方都没有上前狠狠的给他来一下子。

　　看着小盖马尔又站住了，高扬在后面使劲推了他一把后，沉声道：“别再停下，否则我们就带你走，相信我，那样你会很痛苦。”

　　小盖马尔不敢再停留，只是嘟嘟囔囔的道：“一看就知道你们不是些温柔的人，好吧，我走，可是你们总该告诉我，为什么来抓我吧？”

　　李金方忍不住了，沉声道：“报仇！”

　　小盖马尔一脸诧异的停下了脚，用极是夸张的表情大声道：“报仇？不是勒索赎金，也不是要把我抓去审判，就只是报仇？嘿，嘿！兄弟们，搞错了吧，我跟你们怎么可能会有仇呢？我现在善良的就像个天使，你们是不是搞错了！”

　　小盖马尔又停了下来，高扬从后面飞起一脚，将小盖马尔直接踹到在地上后，沉声道：“拖着他走。”

　　小盖马尔急声道：“原谅我，原谅我，我自己走，哦，你磕到我的头了。”

　　高扬他们确实不是温柔的人，拖着小盖马尔快速从一个走廊里走了一段，高扬他们来到了又一个大厅，这个大厅里面放着差不多有十辆汽车。

　　高扬看了一眼，车库里除了豪车还是豪车，超跑，超豪华的轿车，还有美国人喜欢的豪华皮卡。

　　轻吹了声口哨后，高扬急声道：“上车，去接上我们的人离开。”

　　拉斐尔指了指一辆法拉利458，轻声道：“头儿，我能开那个过过瘾吗？”

　　高扬点了点头后，轻声道：“如果有钥匙的话。”

　　拉斐尔搓着手跑向了那辆跑车，然后他伸手就拉开了车门，随即欢呼道：“啊哈，我就知道这些人不会把钥匙带走的。”

　　高扬耸了耸肩，道：“好消息，好了，我们上车离开，注意观察一下油表，开上一辆皮卡，撤！”


第736章 送货上门

　　在黑角城郊外的一处海滩上，小盖马尔裹着一条薄被子，看着面前的一大群人欲哭无泪。

　　“你们想干什么？你们到底想干什么？不管怎么样，你们也该问我些什么吧，现在这算是什么意思，这是干什么。”

　　也是时候问问了，高扬往小盖马尔面前走了一步，沉声道：“现在黑角城都要闹翻天了，别告诉我你不知道黑角城这两天最轰动的事。”

　　小盖马尔一脸诧异的道：“最轰动的事，你说的是哪个华夏人，满世界杀人的华夏人？哦我的上帝啊，你们，你们到底想干什么？”

　　高扬轻声道：“已经告诉过你了，我们在复仇，对你来说很不幸的是，原来只有一个人到处开杀，而现在，你看到的这些人全都是，想必你现在很明白，我们说什么不是在开玩笑的，对不对？”

　　小盖马尔下意识的点了点头之后，突然一亮无辜的大叫道：“我明白你们是什么人了，可你们找我干什么？我跟这事儿有什么关系？兄弟们，你们搞错了，我跟这事儿没有任何关系，一丁点的关系都没有！”

　　高扬举起了手枪，小盖马尔立刻闭上了嘴，然后他一脸哭像的道：“兄弟，我闭嘴。”

　　高扬冷声道：“你的两个手下，害死了一个女孩儿，而现在我们找不到那两个人，所以我们就来找你，你交出那两个该死的家伙，我可以放了你，交不出来，你就死。”

　　小盖马尔大声道：“我不知道这事儿，该死，我的人不会干这种事的，不是说因为抢劫才惹出了人命吗，我的人怎么可能会去大街上抢劫，那群该死的家伙早就不干这个了，相信我，这事儿真的跟我没关系，肯定不是我的人干的。”

　　高扬板起了手枪的击锤，道：“再给你五秒钟来考虑。”

　　小盖马尔立刻大叫道：“别，别！别这样，我问问，让我打电话问问，我真的没收到任何消息，如果真是我的手下干出来的，我会知道的，现在让我打电话问问，求你了，别开枪。”

　　艾琳把从船头上捡起的手机递给了小盖马尔，在小盖马尔一脸沮丧的拿过手机时，高扬冷声道：“你可以尽情的耍花样，然后看看是谁会先死，记得通话的时候用免提。”

　　小盖马尔哭丧着脸，在手机上翻了翻之后，拨通了一个号码，等了好久，连续拨打了好几次之后，才终于有人接听了电话。

　　一待有人接听了电话，小盖马尔立刻急声道：“卢瑟，告诉我，你的人有没有出去抢劫，告诉我有没有！混蛋，你敢骗我就死定了！”

　　“抢劫，当然没有了，陛下，我可以向您发誓，我的人绝对没有出去鬼混，只不过我听说伊萨的人出去乱来，惹了个天大的乱子，导致有个家伙正在到处胡乱杀人，阿纳托尔告诉您这个消息了吧？”

　　听到电话里的人在说什么后，小盖马尔恨恨的咒骂了一声，然后挂断了电话，迅速又拨了个号出去。

　　等人接听之后，小盖马尔用法语道：“阿纳托尔，你的人惹出了大乱子，而你隐瞒了我，你欺骗了我。”

　　“陛下，请听我解释，这是完全没有的事情，我的人你还不明白吗，他们都是听话的好孩子，陛下，一定是有人在污蔑我，这是根本没有可能的。”

　　小盖马尔自身都难保了，那里还顾得上听别人的解释，他急匆匆的打断了阿纳托尔的话，声嘶力竭地吼道：“你还有最后一个机会跟我说实话，否则你见不到明天的太阳，你这个该死的混蛋！”

　　听到小盖马尔的怒吼，阿纳托尔终于在沉默了片刻后，小心翼翼的道：“陛下，真的不是我的人，只是两个街上的小混混，他们的亲哥哥是我的人而已，那两个小混混根本不是我们的人。”

　　小盖马尔怒声道：“很好，看来你知道我在说什么，而你在前一刻还试图隐瞒我，好吧，现在我没空跟你说这个，快告诉我那两个该死的小混混在哪里！把他们找出来，把他们给我抓起来！”

　　阿纳托尔很是无奈的道：“陛下，那两个小混混只是打着他们哥哥的名义到处宣称是我们的人，可我根本就不知道这件事，所以才被他们惹下了大乱子，陛下，这两个家伙已经跑了，他们的哥哥，负责维持那条街治安的人让他们跑了，您等着，我这就问问他，陛下，能告诉我出了什么事吗？”

　　小盖马尔快被气死了，他怒吼道：“给我闭嘴你这个该死的家伙，马上把那两个小混混抓起来送给我，我不管你用什么方法，总之快些把人给我交过来，否则死的就是你！快去查，然后打电话给我！”

　　恨恨的挂断了电话之后，小盖马尔一脸无奈的对着高扬道：“兄弟，这真的不关我事啊，我真的什么都不知道，这只是有小混混借着我的名义胡搞而已，与我无关。”

　　高扬冷冷的道：“陛下，我还从没这么称呼过别人呢，这时候用这个词，真是很有意思，好吧，国王陛下，你试图跟我耍花样对吗？”

　　小盖马尔举起双手，道：“我说什么你们都听到了，我根本没有耍滑头。”

　　高扬笑道：“在您的宫殿里发生了那么大的事，我不相信里面的人全都死了，就算没有护卫，也总该有您的，嗯，您的王后们会通报一声吧，现在你的忠心下属就像没事儿人一样，你觉得我相信吗？嗯？”

　　小盖马尔无奈的道：“他们或许已经知道了吧，但也有可能真的不知道我出事了，这个，我可以再问问看他们是不是已经知道了。”

　　高扬挥了下手，道：“没必要绕弯子了，告诉你的人，你在我们手上，让他们尽快拿人来换你，那两个小混混，还有他们的哥哥，三个人我都要。”

　　小盖马尔一脸愤怒的道：“我会的，我必须杀了那个该死的家伙。”

　　高扬不再说话，只是安静的等待，过了几分钟之后，小盖马尔的电话响了。

　　示意让小盖马尔接电话后，小盖马尔很快接通了电话，然后急声道：“告诉我你找到那两个家伙没有。”

　　“陛下，他们跑了，我打电话问了库苏·马温古，就是那两个混蛋的哥哥，他告诉我说，他已经将他的两个混蛋弟弟送走了，而他不肯告诉我他们去了哪里。”

　　小盖马尔的声音沉了下来，满是恨意的道：“该怎么做，还需要我教你吗？去把你那个该死的手下抓起来，问出他的弟弟们在哪里，然后，活着把他交给我，必须活着！三个人一个都不能少，少一个，你就没命。”

　　挂断了电话之后，小盖马尔怔怔的道：“这帮废物，害死我了。”

　　说完之后，小盖马尔一脸无奈的看着高扬道：“伙计，我承认，我的人在这件事里有责任，这个我不能否认，那么，现在我们来谈谈条件吧，你要怎么样才肯放过我。”

　　小盖马尔的命运如何，这得看李金方怎么决定了。

　　高扬微微的一笑，道：“这个最后再说吧，如果我们要的人送来了，就还有谈条件的余地，如果人送不来，你就得替他们去死了。”

　　小盖马尔很气愤，他的命运竟然和两个小混混被捆绑到了一起，而且他也很恐惧，因为不管怎么看，他也知道自己的处境绝对称不上好。

　　过了半个多小时后，小盖马尔接了一个电话，在大叫大嚷了一通后，小盖马尔对着高扬道：“那个家伙，那个哥哥已经抓住了，我们很快就能有消息，很快的，他们跑不了。”

　　继续等，差不多一个小时之后，已经等着极为烦躁的小盖马尔终于又接到了手下的电话，就在小盖马尔和他的人通话时，艾琳在一旁翻译道：“那边已经问出来了，那个人，把他的两个弟弟送到了一个叫奥玛萨嘉的地方，我不知道那个地方是哪里。”

　　就在艾琳翻译完的时候，小盖马尔也结束了通话，他一脸庆幸的道：“兄弟，很幸运，你要找的那两个混蛋在奥玛萨嘉，他们打算逃到刚果金去的，但他们现在哪里也去不了，我的人会赶过去，把他们抓过来的。”

　　高扬暗暗的攥住了拳头之后，沉声道：“奥玛萨嘉有多远，人什么时候能送到？”

　　小盖马尔一脸讨好的道：“很近，很近，就在黑角城的附近，开车去两个小时就能到，我的人已经知道他们躲在哪里了，他们已经出发，肯定能将两个混蛋带回来的。”

　　高扬看了看手表，时间已经是凌晨四点多，天很快就会亮，高扬思索了片刻之后，把手一挥，道：“找个地方准备接收人。”

　　小盖马尔指了指自己，轻笑道：“我呢？我怎么办？我有个建议伙计，我们可以交换人质，怎么样？你要是觉得不太满意的话，可以提条件啊，大家都是明白人嘛，我当然不能和那两个混蛋一样的身价，不，是三个该死的混蛋，我可以送货上门，然后还在给你们一笔钱，所以，你可以先开个价的嘛。”


第737章 讨价还价

　　李金方的遭遇让高扬他们每个人都感同身受，大家的心情都很沉重，小盖马尔像个小丑一样的表现，确实能让高扬他们感到好笑，但并不能让他们的心情好一些。

　　高扬看了小盖马尔一眼，冷声道：“现在为你的命运开始讨价还价还太早，所以给我闭上你的鸟嘴。”

　　李金方站在离小盖马尔稍远一些的地方，只是冷眼看着小盖马尔，他的眼神很冰冷，而看到李金方的眼神，高扬就知道小盖马尔死定了。

　　李金方究竟是怎么想的，高扬不是很清楚，但他就是认为李金方不会让小盖马尔活下去的。

　　等着小盖马尔的人把凶手送来还需要一些时间，而天很快就要亮了，这时格罗廖夫凑到高扬的身边小声道：“不管是否交换人质，你觉得在什么地方合适？”

　　交换人质的说法不是很恰当，但谁都明白是什么意思，高扬思索了片刻后，小声道：“没有什么合适的地方，对我们来说那里都不算安全，所以干脆就在野外好了，我们就在这里等，等有了确切消息，再随便选个地方交换人质就行。”

　　格罗廖夫点了点头，走到了一边不再说话，这时小盖马尔凑到了高扬身前，一脸苦涩的道：“兄弟，你不会想要我的命对吗？杀了我对你根本没有任何意义嘛，我们可以有个更好的收场的，兄弟，给我一条生路，我愿意为此付出任何代价。”

　　小盖马尔的打算高扬已经见多了，基本上，小盖马尔的反应是每个正常人的选择，有钱，又不想死，自然会试图用各种手段来换取一条生路了。

　　如果换到其他的时候，高扬真的不介意让小盖马尔用钱换命，但是很可惜，虽然这次无关职业道德的问题，却是事关高扬的兄弟。

　　对高扬而言，任何事都不如他兄弟的感受来的要紧，小盖马尔的最终命运取决于李金方，所以高扬完全没有兴趣在李金方做出决断之前和小盖马尔达成任何交易。

　　正在高扬打算呵斥小盖马尔让他闭嘴之前，李金方突然道：“你愿意付出任何代价是吗，很好，你能拿出多少钱。”

　　高扬很是诧异，李金方从来不关心钱，不管金额是大是小，他都从不关心，而现在李金方关心的更不应该是钱了。

　　熟悉李金方的人都挺诧异的，因为李金方无论如何也不该是在这个时候谈钱的人，可是李金方既然已经问出来了，自然也不会有人询问他为什么改了性子。

　　听到李金方的问题，最兴奋的自然是小盖马尔了，对于一个有钱人来说，花钱保命当然是不二之选。

　　小盖马尔只是略微思索了片刻之后，立刻大声道：“五十万美元，现金，只买我一条命，没有其他任何的附属条件。”

　　李金方带着头套，看不出他有什么表情，在听到小盖马尔的话之后，他只是冷冷一笑，道：“看来你比我想象的小气，也有可能你是比我认为的要穷，但不管怎么样，你的条件都不会让我满意，一千万美元，这是我的条件，你拿出一千万美元来我就不杀你。”

　　小盖马尔呆住了，良久之后，他才一脸愕然道：“兄弟，你的胃口太大了吧。”

　　李金方还是冷声道：“我不是非让你接受的，你可以选择不花一分钱。”

　　知道了李金方的胃口，小盖马尔再也笑不出来了，他哭丧着一张脸道：“兄弟，我最多能拿出一百万美元来，这是我能拿出的全部，一千万是不可能的，我没有那么多钱，就算我变卖产业，想办法筹措现金，也不可能在短时间内完成啊，一百万真的是我能短时间内拿出的极限了。”

　　李金方不再说话，而高扬却是不由摇了摇头，道：“伙计，不，陛下，你可是国王陛下啊，真的，你太让我失望了，我以为你的身家和你的头衔一样厉害呢。”

　　小盖马尔愁眉苦脸的道：“兄弟，国王这个称呼只是在我自己的小圈子里开个玩笑而已，我又不是真的国王，伙计们，我是在非洲，你们以为我能有多少钱。”

　　高扬摇头叹气道：“同样是土皇帝，你比南非的那些毒枭差远了，人家跟我们谈赎金的时候，都是以一千万为基本单位起价的，你倒好，一百万就是极限，我很失望你知道吗？”

　　小盖马尔一脸急色，跳着脚大声道：“嘿，嘿，伙计你自己都说了，那可是南美的大毒枭，我怎么可能和那些家伙比，这里是非洲，一千万美元，杀了我我也凑不出来啊，建造我的宫殿，不，建造我的房子花了我大部分的积蓄，为了养我的女人，我的家底儿都快要被掏空了，伙计们，别把我当成一个真的国王好吗，我就是一个表面光鲜的穷光蛋，拜托，我说的可是实话。”

　　李金方摇了摇头，道：“告诉你的人，让他们来的时候带上钱，拿到钱之后，我保证把你留给他们。”

　　小盖马尔连连点头，立刻开始打电话，连续打了好几个电话之后，小盖马尔才笑容满面的道：“不好意思，我得多打几个电话凑钱，说好了，我把你们要的人全给你们，钱也给你们，到时候你们放我走就行了，这样很好，大家以后还是朋友嘛，这次算是我有错在先，一百万美元就当是我的赔偿。”

　　小盖马尔一直在絮絮叨叨的说着话，只是不再有人搭理他。

　　高扬他们在黑角城郊外，距离海岸线很近，距离公路也不远，沿着小路走上几分钟就能上公路，虽然是高扬他们完全无意中找到的一处地方，却也足够安全。

　　等着天色大亮，时间到了六点多的时候，小盖马尔接到了电话，然后小盖马尔一脸兴奋的对着高扬大声道：“我的人抓住了那两个惹祸精，他们很快就能被送来了，伙计们，怎么交换人质？”

　　高扬想了想，道：“让他们把人送到公路上，在我们确定安全之后就会让你走。”

　　小盖马尔摇着头道：“不，不，这可不行兄弟，交换人质不是这样交换的，听听我的意见怎么样，你们带上我，在一个地方和我的人见面，我离开，你们也带着人和钱离开，行吗？”

　　高扬毫不犹豫的道：“行，我说地点，让你的人马上把人送来。”

　　说完后，高扬看了看GPS，随便找了个距离不远的坐标告诉了小盖马尔之后，沉声道：“如果你的人有GPS并且也会看的话，让他们到这个地方。”

　　高扬表现的很配合，这让小盖马尔非常高兴，满口答应下来之后，随即在电话里通知了他的人交易地点，然后小盖马尔对着高扬一脸兴奋的道：“他们两个小时以内肯定能赶到的。”

　　高扬点了点头，对身周的众人道：“差不多该准备了，保持警戒，安排好岗哨，艾琳留下，还有蛤蟆他们几个留下来就行。”

　　一众人随即散开，而小盖马尔却是笑道：“伙计们，用不着这么小心的，放心好了，我不会耍任何花样的，没必要这么小心。”

　　高扬微微一笑，道：“我们得表现得像专业的绑匪，另外，我现在是不是该提醒你，如果你敢报警，我们就干掉你。”

　　小盖马尔哈哈一笑，道：“兄弟你太幽默了，哈哈，报警，开什么玩笑。”

　　继续等待，过了两个小时多一点之后，守在最外围的拉斐尔突然在对讲机里道：“报告，有人来了，车很多，至少三十辆。”

　　小盖马尔的电话很快也响了起来，他在接了电话之后，立刻对着高扬兴高采烈的道：“我的人到了，我们怎么交易！”

　　高扬沉声道：“让他们停留在二百米外，然后，把我们要的人送过来，当然，如果他们拿了钱，把钱也送过来。”

　　小盖马尔急声道：“那我呢？我怎么办？我的安全怎么保证？兄弟，不是我信不过你，但是……”

　　高扬冷冷得看了小盖马尔一眼，冷声道：“你有的选吗？”

　　小盖马尔为之语塞，然后他终于还是在电话里说了几声后，大约有三十多辆车组成的浩荡车队停在了高扬的视野里，距离并不足二百米，但是在一百五十米以上，而差了几十米的距离，高扬没有太当回事，也就没说什么。

　　从车队里涌出了很多人，全都带着枪，所有人下车第一件事就是端着枪对准高扬他们几个，然后有人从车上拽下了三个人后，六七个人将其拖着向高扬他们走来，另外还有两个人拿着袋子走了过来。

　　一共九个人，慢慢的走到了高扬他们面前十几米的地方停了下来。

　　被拖到高扬他们面前的三个人都是鼻青脸肿的，高扬看了看李金方，道：“能认得出来吗？”

　　李金方死死的盯着两个站都站不住的年轻人，轻轻的点了点头后，小声道：“化成灰我也认识他们，没错，就是他们。”


第738章 要么不做，要么做绝。

　　对着小盖马尔勾了勾手指头，轻声道：“你的人可以离开了。”

　　小盖马尔此时似乎有了底气，毕竟只在一百多米外，有他至少上百个手下，所以小盖马尔看了高扬一眼后，把头一摆道：“伙计，让我一起离开才更合适吧？”

　　果然是得志便猖狂，看着虽然还是一脸笑容却不复谄媚的小盖马尔，高扬耸了耸肩，不再理会他，而是转身对着李金方道：“现在交给你了。”

　　李金方点了点头，把视线从他恨之入骨的两个凶手身上挪开转到小盖马尔身上后，举步走到了小盖马尔的身前，冷冷的看了小盖马尔一眼后，突然道：“人，总是要失去些什么才能变得成熟一些，而我成熟的代价是我无法承受的。”

　　小盖高扬马尔一脸惊疑的道：“你说这个干吗？你是什么意思？”

　　李金方长叹了口气，道：“我脾气暴，容易冲动，这是我的性格缺陷，在安定的环境，我这脾气会给我带来恶果，但结果往往不至于太严重，可是在混乱的环境里，我的冲动可能带来我无法控制的后果，尤其是在我选择了动手，却还愚蠢的给敌人留下了反击的余地。”

　　小盖马尔的手都开始颤抖起来，他艰难的笑了两声之后，重新挂上了谄媚的笑容，道：“你说这个干什么呢。”

　　李金方把头一偏，叹声道：“我想告诉你的是，我现在正学着遇到任何事都冷静下来，这是我这一生最爱的人用生命为代价教我的，还有，她还教会了我，要么不做，要做，就一定要做绝！”

　　小盖马尔的身体开始颤抖起来，他结结巴巴的道：“没有这个必要吧兄弟，而且我们不是说好了吗，我把人和钱都给你，你放我离开，你说过的啊。”

　　李金方还是很平静的道：“我说过什么？我说会把你留给你的人，但我没说把你是死的还是活着留给他们。”

　　小盖马尔突然停止了颤抖，他把手一指离他并不算远的手下，咬牙道：“你们要杀我，也得看我的人是否答应，伙计，最好让我离开，我们就此结束各走各的，否则的话，你以为我一百多个人是吃屎的吗？嗯？看看他们，看看你们的脑袋！你们的脑袋被一百多把枪对着呢！所以你的狠话放的太早了，混蛋！”

　　高扬轻轻的笑了笑，然后很平静的对着小盖马尔道：“知道为什么我让你的人靠近吗？知道我为什么不设置什么苛刻的交易环境吗？因为我觉得没有那个必要，我知道轻敌不是个好习惯，但是，很抱歉，你的人实在让我无法提起什么精神来，所以……”

　　做了个无奈的手势后，高扬对着小盖马尔轻声道：“所以我就决定干脆把你的人全部干掉算了，动手！”

　　小盖马尔突然举起了双手用法语大喊起来，而高扬也在对讲机里轻轻说了声动手，虽然声音并不大，但是等他说完之后，不等小盖马尔的手下有任何动作，艾琳和李鹏飞他们几个的枪就响了。

　　高扬举起了手枪，连续两枪打死了两个人，然后他就停止了射击，因为近处的九个人已经全被打死了。

　　枪声一响，小盖马尔的人立刻开始了射击。

　　在非洲，高扬还没见过能让他生出危机感的军队来，何况是一群黑帮份子。

　　高扬不是个自大的人，也不是个很骄傲的人，可即便如此，他也实在无法对任何一支黑帮武装有任何危机感。

　　格罗廖夫的机枪早就架了起来，待高扬命令一下，MG3机枪打出的弹雨就扫向了位置并没有散的太开的那些人，一百多个人看起来确实挺多，可是对于格罗廖夫来说，射击这一百多个目标，真的比让他射击一百多头猪简单多了。

　　高扬卧倒在地，把背后的撒旦之刃扯了下来，然后打开了瞄准镜，开始对着四散奔逃的人开枪，他的射速比手腕没受伤的时候慢多了，但是成功率并不低。

　　小盖马尔怔怔的站着在原地，傻傻的只是看着被屠戮的手下，他的感受应该和坐井观天的青蛙在离开熟悉的水井后是一样的。

　　拉斐尔在对讲机里大声道：“蝙蝠，跟我包抄右翼，别让他们有机会逃走！”

　　李金方把手摆了一下，然后和李鹏飞他们三个人一起向前推进，主动向乱成一团的敌人发起了攻击，四个人交替掩护着前进，从中路直接压向了敌人。

　　高扬他们虽然人少，但战斗力却强了不止十倍，战斗从一开始就进入了一边倒的局面，交火只是短短的一分多钟，小盖马尔的手下就全面崩溃，有见机快的人想要开车逃走，但打头的第一辆车被弗莱用火箭筒击毁之后，后面的车想从小路两边的绕过时，基本上已经没了机会。

　　也就是地处赤道地区，植被实在是太过茂密了，虽然没有机会开车离开，但是小盖马尔的手下四散奔逃，一个个朝着身旁最近的植被里钻过去之后，最终还是逃走了二三十人。

　　这场交火都不能称之为战斗了，只能算是单方面的屠杀，从开始到结束，一共也只用了五分钟的时间。

　　找不到任何活动目标后，高扬在对讲机里沉声道：“撤回来，我们要离开了。”

　　费力的从地上站起来后，高扬把步枪背回了身后，这时李金方端着枪已经返回来了，在经过那三个被送货上门的人时，李金方停下看了一眼，然后继续朝着小盖马尔走了过去，而李鹏飞他们三个人却是一人一个，将那三个被捆起来已经倒在地上的揪起来，跟在了李金方的身后。

　　李金方走到了小盖马尔的身前后，对着一直看守小盖马尔的艾琳道：“谢谢你一直帮我看着他。”

　　艾琳耸了耸肩，道：“不客气，交给你了。”

　　小盖马尔一脸的沮丧，只是无奈的看着李金方道：“为什么？为什么一定要这样做呢？”

　　李金方沉声道：“我说过了，有些事不能随便做，做了，就一定要做绝，在已经和你成为敌人后，我不会给你留下任何报复的机会，万分之一的几率也不行，所以你必须死，还有，如果不是你，有些事或许根本就不会发生，你没有亲自动手，你的属下也没有亲自动手，但你的存在给了那两个人胆子在大白天抢劫，只凭这一点，你就该死。”

　　冷冷的说完之后，李金方把枪口对准了小盖马尔，小盖马尔哭喊着尖叫道：“别杀我，求你了，你这个冷血的家伙，你都杀了那么多人了还不够吗？”

　　李金方摇了摇头，道：“不够，远远不够。”

　　不再多话，李金方开了一枪，打爆了小盖马尔的脑袋。

　　看着李金方终于打死了小盖马尔，高扬叹了口气之后，大声道：“剩下的三个人怎么办？都带走吗？”

　　李金方摇了摇头，走到被李鹏飞他们三个提着的人之后，李金方打量了一眼，对着夏晨示意一下之后，夏晨随即松开了手让到了一边，然后李金方怒吼了一声，一脚飞踹而出，正中那个黑人的胸口后，将其一脚踢得飞了出去。

　　中了李金方一脚的人躺在地上只是抽搐，他的两个弟弟在声嘶力竭的哭喊，而李金方就在两人的哭喊声中慢慢的道：“艾琳，帮忙翻译一下告诉他们，这一脚，踢断了他们亲爱的哥哥至少十根肋骨，肺部受到重创，至少两个小时内是死不了的，而且没人能救得了他。”

　　在艾琳用法语将李金方的话翻译给那两个还很年轻的凶手之后，他们的哭喊声渐渐的停歇了下来，剩下的只有绝望，而这时，李金方再次冷声道：“告诉他们，我会带他们离开这里，让他们活着，准备尝试这世界上我能想到最残酷的手段。”

　　艾琳忠实的把李金方的话翻译给了那两个年轻的黑人，而就在艾琳翻译的时候，高扬从耳机里听到了小唐尼的呼叫。

　　“公羊，我们即将靠岸，可以撤离。”

　　高扬对着李金方挥了下手，道：“既然你想好怎么处置他们了，那就带走吧，现在所有人马上离开，注意身后，动作快些。”

　　高扬早就拿定了注主意，不管李金方打算怎么做他都不会有任何意见，可是在这时，夏晨似乎是有些不忍，他走到李金方的身边，用汉语轻声道：“蛤蟆，我知道你的心情，但是，真的一定要这样做吗？”

　　李金方沉默了片刻后，带着颤音儿道：“我不知道，怎么做都解不开我的恨，所以我必须让他们尝尝痛苦的滋味儿，最痛苦的滋味儿。”

　　夏晨还想说什么，李鹏飞朝着他摇了摇头，道：“地鼠，别说了，蛤蟆想怎么来就怎么来吧。”

　　夏晨低下了头不再说话，但郑艾艾却是迟疑的道：“蛤蟆，我知道你的恨，我不是说想让你放下仇恨什么的，我就是觉得，你弄死他们也就算了，你要用尽手段折磨他们，对你来说，也不是件好事儿，要我说，你痛快的干掉这两个王八蛋得了，给他们个痛快，你自己也痛快，折磨他们，其实，其实也是折磨你自己啊。”


第739章 小有收获

　　夏晨和郑艾艾都是好意，李金方越是用残酷的手段来折磨那两个人，那么他的印象就会越深刻，那两个把李金方害惨了的凶手固然是会很惨，但是，李金方能否得到解脱可也真不好说。

　　看着还是一脸纠结的李金方，高扬不知怎么的就想起了大伊万，同样是出于仇恨，死了老婆孩子的大伊万所采取的报复手段比李金方还狠，他把仇人全家杀光，然后把仇人像狗一样锁了十几年，但问题是，大伊万真的因此而快乐了吗。

　　高扬觉得答案是否定的，从很大程度上来说，大伊万在折磨他的仇人时，也是在折磨自己。

　　时间是治疗痛苦最好的良药，但是大伊万把他的仇人锁起来，然后每天闲着没事儿就欣赏一下仇人的惨状，可这么做，其实也是在一遍遍提醒他所经受过得伤痛，所以，高扬觉得大伊万还真不如一枪干掉仇人，这么做是给了仇人一个痛快，但也是给了他自己一个痛快。

　　现在李金方面临着和大伊万差不多的情况，虽然程度不同，当意思差不多，那就是给仇人一个痛快的同时也放自己一马，或者尽最大的努力去折磨敌人，然后给自己留下一个极其深刻的印象。

　　高扬本来打算站在旁观者的立场，对李金方采取任何手段都不发一言的，可是想明白了关键之后，高扬决定还是说句话比较好，可是就在他刚想开口的时候，李金方似乎也是下定了决心。

　　长叹了一声后，李金方沉声道：“那个和尚，把我救回去的和尚跟我说过，苦海无边，回头是岸，好吧，我决定放他们一马。”

　　李金方说完后，看着抓着那两个凶手的李鹏飞和郑艾艾道：“放开他们吧。”

　　李鹏飞和郑艾艾对视了一眼后，把两个凶手放开走到了一边，而那两个年轻的黑人立刻像两摊烂泥一样倒在了地上。

　　李金方慢慢的道：“放下屠刀，立地成佛，我决定放过你们了。”

　　高扬大吃了一惊，他不想让李金方用酷刑来加深自己的心伤，但他更不像让李金方就此放过那两个凶手，好不容易才找到了正主，如果李金方仇也不报然后就这么给放了，他可受不了。

　　正在高扬惊诧之时，却见李金方走到两个凶手跟前，举起了手里的步枪，朝着其中一个头上开了一枪后，把枪口对准了剩下的一个凶手的眼睛，沉声道：“放下屠刀，立地成佛，我决定放你们一马，不再折磨你们，而是给你们个痛快。”

　　李金方再次开了一枪，一枪一个将两个凶手全都打爆了脑袋后，李金方长叹了一口气，仰天道：“莉喆，仇就这么报了，希望你会满意吧。”

　　等着李金方说完之后，高扬忍不住道：“蛤蟆，说的是放下屠刀立地成佛，你把人都给打死了，这算是放下屠刀吗？”

　　李金方点了点头道：“算啊，我本来打算狠狠的折磨这两个王八蛋的，但是我现在只是开枪打死了他们，这还不算放下屠刀了吗？你不会以为我要放过他们吧？开什么玩笑，我宁死也不可能放过他们的，就这么杀了他们，实在是便宜他们了，这当然得算我是立地成佛了。”

　　高扬苦笑道：“你这放下屠刀立地成佛的门槛太低了。”

　　李金方叹道：“我只是想起了那个黑和尚跟我说的，他那句苦海无边回头是岸让我很有感触啊，所以我也想用句佛家的话来对应一下，想了半天，我也只会这一句放下屠刀立地成佛了。”

　　虽然理由很是无厘头，但是李金方觉得好就算了，高扬除了苦笑，也没什么可说的。

　　除了几个华夏人，没人能理解李金方所说的几句话本来意味该是什么，而高扬他们这些人从小看的电影电视里，对放下屠刀立地成佛这句话真是太熟悉了，不免要被吓一跳的。

　　夏晨在一旁一脸狐疑的道：“你们在讲咩啊？什么黑和尚？这都是什么跟什么？”

　　高扬挥了下手，道：“蛤蟆那会儿人都疯了，开着车撞了，一个黑人和尚把他救了回去，我们是在一个寺庙里找着他的，说的就是那个救他的黑和尚啦。”

　　李鹏飞瞪大了眼睛道：“啥？这鬼地方还有和尚？光头和尚？这不扯呢么！”

　　高扬把手一摊道：“你奇怪，我还奇怪呢，可他这里就是有和尚嘛，不是和尚，哪来的什么苦海无边回头是岸这种话，还是汉语说的呢。”

　　李金方摇了摇头，道：“怎么说呢，莉喆刚出事儿那会儿，我整个人都懵了，我就想杀人，脑子都是空白的，嗨，现在回头儿想想，确实是不应该啊。”

　　高扬赶紧道：“事都过去了，别瞎想了，再说你杀的都不是什么好人，死也活该。”

　　李金方长叹了一声后，小声道：“扬哥，你知道，你知道莉喆的……莉喆的……”

　　尸体两个字说不出口，李金方的眼圈儿又红了，好在高扬知道他想问什么，赶紧道：“我知道，大使馆的人和她的家人都来了，嗯，说是要把她接回国安葬的，这个我确实打听清楚了。”

　　李金方点了点头，却是说不出话来了，这时高扬轻声道：“你要不要见她最后一眼，如果你想的话，嗯，咱们想想办法，我去打听一下。”

　　李金方摇了摇头道：“不了，还是不了，我这身份去不方便，要去见她，最终还是得麻烦大家，不见了，也没脸见了。”

　　高扬温声道：“没事儿的，你别想太多。”

　　李金方把头扭到了一边，哽咽道：“不见了，真不见了，你们这趟来把我弄活了不容易。”

　　高扬听懂了李金方的言下之意。

　　李金方还是一心想死，他不敢见周莉喆，是怕见了之后再一个忍不住再去寻了死。

　　李金方现在担心的不是自己去死，是怕自己的死再拖累高扬他们一次。

　　不见也好，在心里暗自感慨了一声后，高扬看向了李鹏飞，大声道：“牛魔王，这次的事儿可不算小，你有办法收场吗？”

　　李鹏飞把手一摆，大声道：“没事儿，能有啥事儿，大不了就是刚果布以后不来了呗，除了这有个屁的事儿，山高皇帝远的，谁能管着我们，再说了，蛤蟆到这里来也是保密的，没几个人知道，我把人往走一撤拉倒，能有个球的事儿。”

　　说完之后，李鹏飞拍了拍李金方的肩膀，道：“蛤蟆，兄弟对不住你了，你要是不来，也就没这档子事儿了。”

　　李金方摇了摇头，道：“别说了，都是天意啊，唉，都是注定了的。”

　　说了几句话的功夫，小唐尼带来的两条船都靠了岸，高扬把手一拍，道：“行了，该杀的人都杀了，该报的仇也都报了，兄弟们，咱们这就撤了，牛魔王，跟我们上船吧，先离开这里再说。”

　　快艇无法直接到海滩上，不过水不深，高扬他们可以涉水走一段儿就行，唯一麻烦的是李金方，他的腿被烫坏了，不能再沾海水，所以李金方自己坐上了一条快艇上放下的充气筏，拖着两袋子钱被人送上了船。

　　从水里上了船之后，第一件事就是先把武器装备全都收起来装箱，然后就是迅速离。

　　乘船快速前进的时候，风声呼呼的特别响，高扬扯着嗓子对李鹏飞大喊道：“你们去哪儿，黑角城还是跟我们直接离开？”

　　李鹏飞也是大喊道：“黑角城吧，走一段把我们放下就行，我们处理完后续的事情再走，不用管我们了。”

　　问清楚了李鹏飞的打算后，高扬突然想起来一件事，他们处理问题的速度太快，崔勃这还没到呢他们就该离开了，差点都把他给忘了。

　　到达一个黑角城城区边缘的小码头，把李鹏飞他们三个放下之后，李鹏飞对着高扬他们挥了挥手，道：“有话回头再说吧，大家都保重，再见了。”

　　挥手告别了李鹏飞他们几个，小唐尼靠近了高扬，低声道：“我们怎么离开呢？蛤蟆的腿得赶快治疗才行，我看他的腿都感染了，这种伤很麻烦的，拖得太久可不行，而且还是去美国治比较好。”

　　高扬皱眉道：“我们有私人飞机，摩根的私人飞机还在黑角城机场呢，要是能乘飞机直接走那最好了，不过，怎么把蛤蟆弄进机场呢？”

　　小唐尼凝神思索了片刻后，沉声道：“有私人飞机就好办了，要不然这样吧，我带着武器和蛤蟆离开，我能找到飞机直飞安哥拉，你们几个就还坐私人飞机离开，然后我们到安哥拉的罗安达机场汇合，在哪里你再接上蛤蟆，这样根本耽误不了多长时间，怎么样？”

　　高扬把手一拍，道：“好，就是这么办，咱们在罗安达汇合，对了，这两个袋子里的都是钱，应该是一百万美元，你一块儿运走，另外你看看能不能帮我安排一下，我得尽快去南苏丹，有急事，对了，一说我又想起了一件事，安迪何那家伙还等着联系呢，我得再给他打个电话才行。”


第740章 神秘来电

　　小唐尼和李金方一起走了，高扬他们则是直接下船去了机场，连衣服都没换。

　　进入机场的时候很顺利，尤其是高扬，并没有因为是黄种人的面孔而受到特别盘查，而进入机场之后，高扬他们并没有直接离开，除了要等崔勃，也因为临时决定了要去罗安达机场，还需要让摩根的飞机联系在罗安达机场的降落事宜。

　　私人飞机很贵，用着也不便宜，只要不是自己的机场，每次起降都得给钱，还有每次降落后基本上都需要给飞机做安检，不仅费时间，也得花钱才行。

　　这次高扬来黑角城是摩根给直接安排的，临时更换再次降落的机场，还得让摩根的帮忙，不光是机场，就连飞行路线也需要安排，总之是很麻烦的，也就是摩根有很多人帮他来搞这些事。

　　乘坐自己的私人飞机不需要和普通旅客一样过安检，而是有个贵宾通道，高扬很快的就全都离开了候机楼，上到了摩根的私人飞机上去等。

　　离开候机楼之前，艾琳买了几份报纸，在飞机上坐下没有多久，艾琳就突然大声道：“嘿，快看，昨天晚上那个女的，报纸上有消息了，说她是自杀。”

　　情理之外，意料之中的事情而已，高扬没有参与到几个人的闲聊之中，他拿出了电话，再次给安迪何打了过去。

　　安迪何很快就接了电话，但是在接通电话之后，高扬还什么都没说，却听安迪何很是不快的道：“托马森先生，我已经跟你说过了，请不要在我的休息时间给我打电话，如果你对自己的病情有和疑问，请在我的工作时间来电话，另外，如果您的病情有何新的结果出来，我会主动给你打电话的，谢谢合作，再见。”

　　气鼓鼓的说完之后，安迪何立刻就挂断了电话，高扬把电话拿在手里，却是不知道该说什么才好了。

　　看来安迪何的日子过得是真不怎么顺心，就凭他接个电话还要说暗语的份上，高扬敢肯定安迪何离翘家跑路来找他的日子不远了。

　　看着高扬拿着电话一脸无奈的样子，弗莱在一旁道：“怎么了？”

　　高扬笑了笑，道：“没什么，我给安迪何打了个电话，他不敢明着接电话，我想，他应该是很快就要加入我们了吧。”

　　格罗廖夫长出了口气，道：“这家伙是个没办法过安定生活的人，对我们而言这是件好事，伙计们，想想我们能拥有两个最顶级的军医，一种幸福感油然而生。”

　　一番话说得众人都是纷纷点头，高扬也是微微一笑，道：“就是不知道他什么时候才能来，希望越快越好吧。”

　　高扬的话音刚落，他的电话就响了起来，拿起电话一看却是安迪何又打了回来。

　　接通了电话，却听安迪何急匆匆的道：“公羊，你们在哪里？”

　　安迪何的声音很是急迫，高扬不由也加快了语速道：“我们现在在刚果布，怎么了？”

　　安迪何急声道：“你在哪里我就去那里找你，帮我订张机票，我会把身份信息给你发过去的，订好了机票之后赶快告诉我，我想办法去取，对了，我在圣保罗，一定要给我订圣保罗的机票。”

　　高扬急声道：“你那里是怎么回事？”

　　“别提了，我被看的太紧了，现在我是在厕所里给你打电话呢，记着，如果没急事，千万别给我打电话，搞不好我会被逼着换电话的，还有，我先挂了，回头联系！”

　　安迪何又挂断了电话，留下高扬一脸惊愕的看着他的手机屏幕。

　　弗莱把手一摊道：“又怎么了？”

　　高扬苦笑着摇了摇头，道：“安迪何，他的情况似乎很不妙啊，想要离开还得我们帮他订机票，也不知道这家伙是怎么搞得。”

　　说完之后，高扬放下了电话，大声道：“先不说安迪何的事了，看来他什么时候能来还完全是没有准信，现在我们还是多关注下一下李金方吧，他的情绪还很不稳定，而我需要立刻去南苏丹一次，可是以他现在的状况，我无法放心的离开啊。”

　　格罗廖夫沉声道：“你该去了就去，没关系的，蛤蟆的情况确实很棘手，如果要让他忘记一些事不太可能，但我们可以让他没有精力去想那些不该想的事情，我觉得，可以展开训练计划了。”

　　“你是说现在就去以色列进行训练吗？可是他的腿能行吗？”

　　格罗廖夫很是坚定的道：“一定能行，他的腿只要不感染就没有大问题，而且可以让他参加能承受的训练，就让他在以色列接受治疗的同时参加训练，等他好了，就把他练得连自己的姓名都想不起来，那样一切问题都没了。”

　　拉斐尔轻笑道：“没错，超大运动量，超级耗费心力的训练，超级困难，超级苦，一切都是超级的，就算世界末日来临他都不想管的那种训练。”

　　艾琳深有同感的点了点头道：“有一段时间，我很沮丧，然后正好赶上了需要进行魔鬼训练的阶段，结果等结束了魔鬼训练之后，我想了很久都没想起来我当初是为了什么而沮丧，所以我也认为肯定有用。”

　　高扬搓了搓手，道：“好吧，其实咱们的训练计划早就有，只是一直没能开展罢了，乘着这个机会，那就直接开始训练吧，不过，好像我们得陪着蛤蟆一起接受那种惨无人道的训练才行了。”

　　一说得陪着李金方一起接受苦练，几个经历过，知道什么是魔鬼式训练的人都是换上了一副苦脸，高扬也是一样，想想曾经在以色列受的苦，能让他打心底里觉得难受，不过露西卡和托米却是不知道其中的厉害，而拉斐尔虽然也是正规行伍出身，却没有接受过特种部队的训练，也是不知道高扬所说的惨无人道代表着什么。

　　看着众人脸上不同的表情，高扬也坚定了该进行特训的决心，在新加入了好几个人之后，也是该有一些共同参与过，一起熬出来的经历了。

　　一同接受魔鬼训练熬出来的交情，和并肩作战培养出来的感觉还不一样，而且效果也肯定是大不一样，比如撒旦佣兵团里现在配合最默契的几个人，还得是一同在以色列受训过得高扬他们五个。

　　长期在一起并肩作战也能培养出默契和友情来，但一同接受了艰苦的训练然后又并肩作战的效果肯定更好。

　　确定了要立刻展开训练，高扬立刻道：“很好，那我们就立刻开始训练了，你们先去，等我从南苏丹回来就去找你们，另外，我们的训练要长期坚持一段时间，有任务有出任务，没任务就训练，总之，大家的苦日子要来了。”

　　弗莱用双手捂住了自己的脸，一声哀叹之后，很是凄惨的道：“我希望能天天出任务了，那怕免费的都行，总是免费的也没关系，哦，上帝啊，除了兔子那个变态，没人喜欢这种除了训练还是训练的日子，绝对没有人喜欢的。”

　　露西卡耸了耸肩道：“真的吗？我觉得训练一下很好啊，我缺少很多基础性的训练，我倒是觉得正合适呢。”

　　弗莱苦着脸道：“相信我，你会后悔的，你又不是兔子那种变态，所以你一定会后悔的……”

　　弗莱的话还没说完，高扬的电话又响了，拿起来一看，却是个陌生的号码，他做了个手势，让弗莱先别说话后，接通了电话。

　　“喂，您好，请问您是费尔南多·帕特利奥塔先生吗？”

　　打电话的是个女人，说话非常的温柔，虽然说得是英语，但是有些葡萄牙语系的发音感觉，再加上费尔南多·帕特利奥塔这个典型的葡萄牙人名字，联系以上种种，这个电话错不了是从巴西打来的，高扬一时间福至心灵，紧了紧嗓子之后，沉声道：“您打错电话了，我姓托马森。”

　　高扬不敢说自己的名字，只是报了一个姓，因为刚才安迪何接电话的时候直说了个托马森先生。

　　“哦，抱歉，我把名字搞混了，对不起，托马森先生，请问您是否和佩德罗医生约好了时间呢，我打电话只是确认一下您的就诊时间。”

　　高扬快被搞疯了，他不知道怎么编下去了，现在他非常肯定打电话的这个女人绝对和安迪何有关系，可是他根本不知道安迪何怎么编的瞎话，当然也就不知道怎么顺着圆下去了。

　　于是高扬只好用略带恼怒的声音道：“我现在不太方便接电话，还有，出于对我的身体考虑，我随时都可以去看医生，现在的问题是医生肯不肯抽出时间来给我看，现在我作为一个患者，你认为我有什么选择的余地吗？你给我打这个电话，是不是想告诉我要把医生也给我换了？”

　　高扬故意说着模棱两可的话，而电话的另一头的女人好像是长长的出了口气之后，温柔的道：“抱歉，托马森先生，安迪·何医生还将继续为您的健康负责，我们完全没有其他的意思，我只是因为太忙了，导致有些精力不集中，太对不起了，先生，您的就诊时间回由安迪何医生亲自跟您确定的，再见，托马森先生，祝您早日康复。”

　　听着电话被挂断，响起了忙音之后，高扬无力的放下了电话，悲叹道：“太累了，我太佩服自己了。”

　　格罗廖夫道：“谁的电话？”

　　高扬很是无奈的道：“如果我没猜错的话，应该是安迪何的妈妈打来的。”


第741章 都是好消息

　　高扬并没有疑惑多久，因为安迪何很快就打来了电话。

　　一待高扬把电话接通之后，安迪何满是庆幸的道：“公羊，你配合的太棒了，我真的担心你会给我说漏了，但结果很完美，伙计，感谢你，这是一次神配合！”

　　听着安迪何高兴的声音，高扬却有些意兴阑珊了，无精打采的道：“伙计，首先我想知道，刚才给我打电话的哪位是什么人。”

　　“嗯，嗯，这个，额，嗯，是我妈妈。”

　　吞吞吐吐了半天之后，安迪何最终还是说了出来，语气里除了尴尬，还是尴尬。

　　高扬认真的组织了一下语言之后，才慢慢的道：“伙计，我真的很想让你加入我们，可是，以你目前的状况，我觉得，或许你和我都该再考虑考虑，你认为呢？怎么说呢，我真的不想出去打仗的时候，接到一位母亲的电话来跟我要他的儿子。”

　　安迪何压低了声音，用近乎哀求的声音道：“伙计，你得帮我，我的父亲和母亲每天都守在我的身边，他们盯着我，看着我，生怕我再次跑出去过冒险的生活，他们只想让我结婚生孩子，你得帮帮我伙计，拜托了，求你了。”

　　高扬叹声道：“安迪，你的妈妈刚刚才给我打了电话，而我还不打算更换我的电话号码，你得明白，我们可是雇佣兵，你加入我们，就有可能受伤甚至死亡，我还是那句话，我可不想以后接到你妈妈跟我要人的电话，我可以杀人不眨眼，但我受不了这个。”

　　安迪何低声道：“你放心，我会摆平这一切的，她绝不会找你的，听着伙计，刚才你已经帮我创造了一个极好的机会，现在你只需要帮我订一张机票，我就能离开，帮个忙兄弟，你知道我的本事，你不会舍得放弃我的对不对？”

　　高扬确实是舍不得不要安迪何这个难得的人才，长长的吐了口气之后，高扬沉声道：“你必须保证你能做到你刚才所说的，你知道我指的是什么。”

　　“我保证，这绝对没有问题，我的父亲和母亲绝不会找你，我保证。”

　　高扬苦笑道：“虽然你的岁数也不小了，但我还是有种诱使人犯罪的感觉，好吧，现在告诉我你打算怎么做。”

　　安迪何不好意思的笑了笑之后，低声道：“首先，你得先替我订张机票。”

　　高扬极是不解的道：“我特别想知道，你怎么会连机票都得让我给你买才行？”

　　安迪何满是无奈的道：“别提了，我的护照被我妈妈收走了，除了上厕所，我的爸爸不离我一步，我们现在在同一个诊所，他有的是时间看着我，我的钱，存在瑞士银行账户上的钱被我妈妈骗去了，她设了一个圈套，让我以为我家里遇到了一场很大的经济危机，我一分钱都没有，银行卡也没有，我的电话也被没收了，我能接到你的电话，是我找机会偷偷地把打到原来手机上的电话，转接到了现在这个手机上，只有你一个人的电话这么设置了，转接的电话多了会引起怀疑的。”

　　高扬听的直皱眉道道：“听起来，你像是遭遇了专业机构的封杀啊，正常的家庭，能做的这么彻底吗？”

　　“女人，有时候就是这么可怕，她们比你想象的要聪明，聪明很多，尤其是她在怀疑你的时候，每个女人都能当福尔摩斯。”

　　高扬不以为然的道：“你连护照都没了，怎么走？”

　　安迪何很是得意的道：“这你就不用担心了，还好我留了一手，给自己准备了一套假护照，只不过我没有办法也没钱订机票而已，我把假护照的信息给你，你帮我订上机票我就能走，不过，不管你帮我把飞机买到了那里，最好有人等着在机场接我，否则的话，我下了飞机可是连坐车的钱都没有。”

　　高扬还待再说，却听安迪何又是换上了一副急促的语气道：“艾娃又来了，等我给你短信。”

　　再次被迫中止了通话，高扬把电话收起之后笑道：“好了，估计再过个三四天，咱们就又有个新成员了，作为备用军医，哈哈，安迪何很荣幸的赶上了我们的特训。”

　　弗莱举起了手，一脸坏笑道：“耶，双重保障，不过我猜安迪何到了之后，要是知道等待他的是什么日子肯定会哭的。”

　　认识安迪何的几个人都是忍不住微笑了起来，安迪何的到来确实是个好消息，而不认识安迪何的，比如艾琳却是一脸好奇的道：“安迪何，这个家伙很厉害吗？”

　　高扬点了点头，道：“很厉害，非常厉害，不过也要看哪个方面了。”

　　拉斐尔接口道：“这还用说吗？听你们说的，他肯定是作为军医很厉害了。”

　　弗莱连连摇头道：“不，不，这家伙来可不是想着当军医的，安迪何这个家伙更喜欢当个火力突击手，他喜欢杀人多过救人。”

　　高扬摆了摆手道：“安迪何的职责和定位还得好好琢磨一下，这家伙不想当军医，但肯定不能由着他的性子来，至少也得让他承担一部分的军医职责，真把他当成突击手来用就太浪费了。”

　　格罗廖夫笑道：“这个得先磨合一下之后才能决定了吧，看来这次特训正是时候。”

　　高扬点头道：“没错，磨合一下看看再说，不过我得去南苏丹，而且还不知道需要多久呢，这个比较麻烦。”

　　弗莱笑道：“头儿，你只管去，有我们在就行了，只是你还是自己去南苏丹吗？别忘了上次你可是遇到了不小的麻烦，要不然，干脆让两个人陪你一起去南苏丹好了。”

　　高扬摸了摸下巴，苦笑道：“不会这么倒霉吧，这次去总不会还能遇到和上次一样的情况，算了，我还是自己去吧。”

　　嘴里说着没事儿，但高扬心里其实也是有些不踏实的，但是想来想去，高扬决定还是自己去的好，特训的机会不是常有的，还是尽量不要把人抽走比较好。

　　等了片刻，收到了安迪何的短信，高扬把信息记下来之后，和众人说了说怎么接应安迪何的事情，又说了说在迪斯丁的训练营里该主要训练哪些方面。

　　几个人集思广益，寻找撒旦佣兵团需要加强的地方好进行针对性的训练，这些事情一说起来，时间就好像过的特别快，高扬还没觉得过去多长时间，就接到了崔勃的电话，却是崔勃已经下了飞机。

　　刚刚下了飞机，在外面转了一圈，崔勃紧接着就又上了高扬他们的飞机。

　　崔勃看起来风尘仆仆的，以进了飞机，头一句话就道：“蛤蟆呢？他怎么样了？”

　　崔勃到了，飞机已经随时可以起飞，就在高扬他们把李金方的情况给崔勃详细的说了一遍。

　　知道了李金方的情况，崔勃也是唏嘘不已，但事情已经发生，长吁短叹也是无用。

　　短暂的说了几句话，崔勃拿过了随身带着的小包，道：“我这来的不赶趟啊，唉，光是转飞机就耽误了太多的时间，不过这次也没白回去，扬哥，我让我妈去你家了，叔叔阿姨都很好，你不用担心，你的信给叔叔了，他高兴的很，还给你写了信，我给带来了，我也去了金方家看了看。”

　　崔勃说着话，从小包里掏出了一张折好的纸，道：“叔叔给你的信，给你。”

　　只是一张纸，高扬接过的时候却感觉好似重逾千斤，拿过信的时候手都颤了。

　　自从见到崔勃，高扬肯定是一直想问他父母的情况，只是因为要说李金方的事情暂时没来得及说，而现在知道他的父母情况很好，高扬却也不急立刻打开信纸了，而是一脸急切的看着崔勃道：“你去金方家里了？见到他家人了吗？”

　　崔勃点了点头，沉声道：“见到了，我在他家附近躲着观察了两天两夜，确认他家附近肯定没人盯着，我才悄悄的过去了。”

　　高扬急声道：“家里人怎么样？”

　　崔勃一脸无奈的摇了摇头，道：“他妈妈身体不太好，不过，我看主要就是想金方想的，我跟他们说我是金方的战友，偷偷来看看他们送点儿钱，后来我没看这么说没什么用，干脆就告诉他们说我跟金方其实是在国外认识的，金方托我去家里偷偷的看他们送钱来了，压根儿不是什么战友。”

　　说完之后，崔勃笑了笑，道：“我废了好大的劲才让他们相信我，你猜猜我是怎么说服他们的？我拿出了三十万块钱的现金，一看那些钱，他家里人就信了，因为当兵的哪有这么多钱啊。”

　　高扬点了点头，道：“后来呢？”

　　崔勃呵呵一笑道：“后来，就是瞎编了呗，把你和金方怎么逃到国外的差不多一说，然后告诉他们现在金方混的好着呢，就是不敢回去，他妈妈立刻就看着气色好了很多，这就是心病，知道了金方的没事儿，我肯定没几天就能好，他们还非留我吃饭呢，我是不敢多待就没吃，总之，金方家里现在也挺好的。”

　　高扬呼了口气，道：“这是个好消息啊，赶紧告诉他，你给小唐尼打电话，赶紧把这个好消息告诉他，金方现在正缺这种好消息呢。”


第742章 头疼

　　用摩根的私人飞机在罗安达接上了李金方后，直接向东北方向飞，然后基本上不用怎么调整方向，飞机中途又降落在了马拉卡尔机场。

　　相比较于摩根没什么势力的刚果布而言，南苏丹就像是摩根的后花园了，不管是哪个城市的那座机场，只要机场的大小足以让摩根的私人飞机降落，那么想降就降，想飞就飞，完全都不是问题。

　　除了高扬中途离开，其他人会全都乘坐摩根的私人飞机直接去特拉维夫，迪斯丁已经在特拉维夫等着了，只要撒旦佣兵团的人一到，立刻就能给他们开展训练，当然，李金方也能尽快得到救治。

　　也是因为摩根和南苏丹的良好关系，高扬离开机场的时候，是可以带着武器离开的，摩根的飞机上本来就有暗藏武器的夹舱，而有了上次寻找阿库里部落的经历，再加上南苏丹的局势越来越不稳定，高扬觉得还是带着武器比较好。

　　当飞机降落在跑道上停稳之后，高扬才给摩根打了电话，虽然知道摩根肯定不会拒绝，但要用人家的东西，总得想打声招呼才行。

　　摩根自然是毫不犹豫的一口就答应了下来，并且告诉高扬让他看上什么就拿，就算把飞机上的武器搬空也没关系。

　　摩根的飞机上总得有保镖们用的枪，而高扬知道西蒙的备用枪肯定在夹舱里放着，所以他很不客气的将西蒙的一把备用1911给征用了，至于子弹，当然是想拿多少拿多少了。

　　除了手枪，高扬以为他得背一把雷明顿M870霰弹枪的，因为他知道摩根的飞机上长枪好像只有霰弹枪和M4枪族的步枪，结果让高扬喜出望外的是，他竟然在夹舱里发现了一个枪袋，而枪袋里装的并不是高扬以为的古董猎枪，却是一把摩根在打猎时喜欢用的旋转后拉式步枪。

　　枪袋里的枪是枪管和枪托分离收纳起来的，从枪托上看是作为打猎为主要用途开发出来的，但是仔细瞧了瞧，高扬却发现这把枪竟然还不简单。

　　不简单之处在于口径，高扬拿到的猎枪是芬兰萨科公司出的，而步枪用的子弹是萨科公司很出名的.338拉普马格努姆弹，这种子弹开发出来主要是军用的，用来作为大口径狙击步枪和中口径之间的过渡威力枪弹，既能反人员，也具有一定的反装备作战能力，而采用这种口径比较著名的狙击步枪就是AWM了。

　　芬兰萨科在欧州也算是一个枪械大厂，生产的高精度精密步枪很出名，这个公司出的TRG-42狙击步枪就有.338 Lapua Mag口径，而高扬所拿到的枪很显然是萨科推出的一款同口径的猎枪了。

　　对于步枪的来历并没有太过深究，高扬只需要知道.338lapua magnum弹的威力非常大，非常好用就行了。

　　看了看瞄准镜在枪袋里，子弹也有一百五十多发，检查了一下没有缺东西，高扬在一个专门来接他的机场工作人员带领下，背着枪袋大摇大摆的就出了机场。

　　离开了机场，高扬一刻都不敢耽搁，第一时间就给凯瑟琳打电话。

　　给凯瑟琳打电话的时候，高扬的一颗心跳的飞快，这段时间一来连续的倒霉事让他格外的担心，生怕还会遇到什么意外。

　　可能是霉运已经过去了，高扬给凯瑟琳拨打的电话几乎是立刻就被接通了。

　　怀着极其激动的心情，等凯瑟琳开口之后，高扬轻声道：“嗨，凯瑟琳，是我，我已经到马拉卡尔了，刚刚下的飞机。”

　　接到高扬的电话，凯瑟琳的语气很是高兴，道：“你已经到了吗？太好了，我以为你还得再过几天才能到呢。”

　　高扬很是忐忑的道：“那个，我想知道，你们这两天有什么新进展吗？有没有发现什么新的踪迹呢？”

　　凯瑟琳的语气稍微低沉了一些，道：“很抱歉，还没有，我们目前基本上已经属于丛林地带了，现在用无人机进行空中搜索的范围很小，只能人工慢慢的搜索，所以，我们目前没有什么值得高兴的进展。”

　　高扬微微有些失望，但事情的进展也算在他的意料之中，吧砸了一下嘴之后，高扬苦笑道：“阿库里部落的狩猎范围是非常大的，如果你们在开始发现他们的地方展开搜索，很可能永远也找不到，因为他们在打猎之后已经回到了远在几十公里，甚至上百公里之外的部落之中了，要想找到阿库里部落，要么你们的搜索范围特别大，要么你们得能顺着他们留下的踪迹追过去。”

　　凯瑟琳轻轻一笑，道：“明白了，谢谢你告诉我这些，不过我认为你该更早些告诉我才对的，好吧，其实现在知道也不算晚，你既然已经来了，那么接下来的事情就交给你了，谁让你才是专家呢。”

　　高扬确实有信心能找到阿库里部落，自信的一笑之后，高扬道：“告诉我你最新的坐标，然后留在原地等着我，我会找架飞机尽快过去的。”

　　听到高扬的话之后，凯瑟琳略带担忧的道：“我理解你的心情，但现在已经下午三点多了，你在天黑前不可能赶到的，而晚上你又不可能降落，我建议你在马拉卡尔休息一晚上，明天一早向这边赶来就好。”

　　欲速则不达，高扬还是明白这个道理的，他可不想因为急着寻找阿库里部落而再遭遇到一次坠机，在上晚强行降落在草原的行为无异于自杀。

　　看了看手表，高扬很是无奈的道：“好吧，我明天再过去，有什么需要我带的吗？”

　　凯瑟琳扑哧一笑，道：“把自己好好的安全的送到就行了，其他的不需要，哦，不，谢谢你的提醒，我想你最好帮阿黛尔带些卫生用品过来，嗯，女性专用的，你明白吧？”

　　高扬感觉自己的脑袋嗡的一下就变大了，他在沉默了片刻，确认自己没有听错之后，却还是不敢相信自己的耳朵，然后他将信将疑的道：“你刚才说的是阿黛尔？我是不是听错了？”

　　凯瑟琳很是遗憾的道：“你没有听错，阿黛尔也在这里，好吧，我知道你在头疼什么，很抱歉没有更早些告诉你，不过你得明白，她现在有动物行为学的硕士学位，而这次我和她决定来南苏丹的时候，可不知道会遇到阿库里部落的踪迹，而且我显然也不能等回去之后再告诉你在这里发现了什么的消息。”

　　高扬很是不好意思的道：“抱歉，我没有那个意思，嗯，你应该知道的，我只是，我只是有些头疼。”

　　凯瑟琳轻轻一叹，道：“我理解，实际上，我也很头疼，算了，不管怎么样你都得来，而我也还得坚持下去，所以，你最好还是帮我买些我说的那些东西带来，哦，上帝啊，我真不该让阿黛尔跟着一起来的。”

　　气氛开始尴尬起来了，高扬一手捂着额头，一手挂断了电话，然后他真切的感受到了强烈的头疼。

　　对于凯瑟琳，高扬的感觉一直很微妙，而不管凯瑟琳是怎么想的，他们两个人之间都能有默契的保持一段该有的距离，但是有了阿黛尔，那么一切就不一样了，天知道这个情商和智商严重不对称的怪胎会做出什么让人无法下台的举动来。

　　头疼归头疼，高扬总不可能一走了之，所以在愁眉苦脸的琢磨了半天后，高扬还是认命的找飞机去了。

　　关于飞机，高扬有个想法，那就是他要租一架小型飞机，然后自己开着飞去找凯瑟琳，他辛辛苦苦的去学怎么开飞机，为的就是这一天了，虽然他并没有在跑道以外地方降落的经验，但是想想他所知道的那些神一样的当地飞行员，高扬还是更相信自己。

　　就算租不到，那就让飞行员跟着，但飞行也得是高扬亲自来，总之他不会再把自己的小命交给那些让他觉得极其不靠谱的飞行员手里了。

　　在马拉卡尔，小飞机非常多，但是合乎高扬心意，能达到他要求的飞机可就不好找了，首先，他要求飞机得够新，光是这一个条件，马拉卡尔城里百分之九十五以上的部分已经给排除在高扬的选择之外了。

　　找了辆出租车，在马拉卡尔城外几乎转了一圈，高扬终于找到了一架勉强还能算有七成新的飞机，而且以他并不是很专业的目光仔细检查过后，高扬认为飞机的保养状况还不错，还有很重要的一点是，这架飞机足够大，油箱也足够大，能够让他飞一个来回。

　　找好了飞机，签好了手续，留下了一笔钱作为押金和租金，飞机的主人甚至都没问高扬是否会开飞机，在接下来的半个月里，哪架飞机就归高扬使用了。

　　而搞定了飞机的事，接下来的事情更让高扬头疼了，因为他在天快黑时返回马拉卡尔城里后，找了几家商店，愣是找不到阿黛尔需要的东西，不是干脆没有，就是质量严重的不过关。

　　最终当高扬在马拉卡尔最“豪华”的酒店，也是他曾住过两次的酒店旁边的商店里买到了需要的东西时，高扬激动的只想仰天长叹，过程艰难还是其次的，关键是他终于不用再继续脸红着满城转了。


第743章 想上电视吗

　　在马拉卡尔休息了一晚，第二天高扬没有急着离开，他得先给自己采购些东西才行。

　　在草原上，很多不起眼的小东西比枪的作用更重要，比如火种，水壶，一些防虫药物，在绝大多数时候，一把刀比一把手枪的更有用。

　　高扬来的匆忙，很多东西都没有准备，所以他必须把必备的一些东西采购好了才能出发，不过这些日常生活里经常能用到的东西不会很难买，高扬并没有耽误太长时间就买好了所需的一切。

　　上午九点，高扬准时来到了他租飞机的机场，当然了，所谓的机场和他上次来见的没有什么区别，仍旧是只有一条泥土跑道就能算机场了。

　　没有什么塔台控制，也没有什么空中管制，高扬想飞就能飞，把买来的东西扔到飞上机上，再次检查了一下飞机，看着天气还不错，高扬直接就把飞机开上了天。

　　虽然在美国确实是学习了如何驾驶飞机，但高扬离拿到飞行证书还早着呢，不过他好歹也是经过正规训练的，已经具有了单独飞行的能力，而马拉卡尔大多数的飞行员甚至都没有正规学习过如何驾驶飞机，在这里开飞机可不需要飞行执照这一说。

　　第一次单独驾机上天，高扬开始的时候是有些小紧张，但紧张的情绪很快就变成了兴奋。

　　飞出了很远之后，从空中向地面看去，已经看不到农田了，取而代之的是大片大片的草原，看着熟悉的景色，再加上有可能见到分别已久的阿库里部落，高扬的心情越来越激动。

　　高扬需要飞行好几个小时才能到达和凯瑟琳约定见面的坐标，而随着一直向东飞行，地面的景色也在发生着变化，从几乎看不到树的草原，到有些树木存在的稀树草原，而随着高扬越接近目的地，地面的树木也就越来越多。

　　当高扬距离想要去的坐标已经不远的时候，地面上基本上已经是森林地形了，虽然空地也不算少，但是已经没有了足够他降落的场地。

　　虽然要去的地方将会是热带雨林的边缘地带，到达之后可控降落的地方会更少，不过高扬对于寻找降落场的问题却是不必担心，因为凯瑟琳参加的摄制组如果临时需要运送给养，都是靠飞机空运的，所以他们的驻地附近有一条经过清理的临时跑道。

　　只有一个坐标，真正飞到了坐标区的上空之后，也还是需要再仔细寻找地面参照物才能真正找到地方的，看着GPS指示已经到达，高扬降低了高度开始在空中盘旋。

　　把飞机上无线电从空管频率调整到凯瑟琳给的频率之后，高扬抓过了通话器，大声道：“我是高扬，凯瑟琳，你在听吗？”

　　“凯瑟琳收到，早就看到了你了，呼叫你很多次都没有应答，怎么回事。”

　　高扬很是不好意思的道：“抱歉，你知道我还是个新手，我忘了给无线电调整频率。”

　　“我在地面等你接你，在你机头的右前方，有块空地看到了吗？我在这里的车上，红色的越野车，看到了吗？”

　　高扬往凯瑟琳指示的地方看了一眼，他立刻就发现了一块空地，降低了些高度，高扬还能看到空地的一端有辆红色的汽车。

　　“我看到你了，但是有个问题，这个空地太小了，就没有大一些的地方让我降落吗？”

　　高扬毕竟是个新手，从空中看下去，他觉得那块空地太小了。

　　凯瑟琳很是无奈的道：“这里是我们的临时机场，空地经过清理，没有灌木，也没有石头和坑洞之类的，如果你想换个地方降落，可不是那么容易的，还有，这块空地的长度足有四百米，能作为跑道使用的长度至少到达了三百米，我想足够你用了。”

　　空地呈不规则的长方形，一头宽一头窄，按照凯瑟琳说的数据确实是够高扬降落用了，问题是从空中看下去，那空地真的很小。

　　不可能再有更合适的降落场地了，高扬只能降落，在空中盘旋了几圈，默念了几遍降落时的要领，然后高扬把心一横，终于还是降落了下去。

　　当高扬把飞机平平安安的落地时，凯瑟琳已经和一个男的等在车旁边了，等高扬关闭了发动机跳下去的时候，两人快步迎向了高扬。

　　先和凯瑟琳礼貌性的拥抱了一下之后，凯瑟琳指着她旁边的男人道：“给你介绍一下，这位是马丁·F·克雷格，我们此行的出资人，也是我们的领队，他强烈要求要跟我一起来接你。”

　　那个男人立刻向高扬伸出了手，热情洋溢的道：“高先生，你能来真是太好了，整个摄制组都在盼望着你的到来。”

　　高扬还以微笑，大声道：“克雷格先生，谢谢您能来接我。”

　　“哦，叫我马丁就好，哈哈，高先生，我当然希望能早些见到你了，因为我们这次来是否能拍到想要得画面，您可是关键人物。”

　　哈哈一笑之后，马丁伸手做了个请的姿势，道：“上车吧，高先生，我们的营地距离这里大约一英里，很快就能到。”

　　就在这时，凯瑟琳对着马丁微微一笑后，小声道：“马丁，你能不能自己先回营地去，我想和高散散步。”

　　马丁做了个恍然大悟的表情，然后他一拍自己的脑袋，道：“啊，我真是个愚蠢的家伙，当然，你们可以慢慢的走回去，反正也不算太远，只是注意安全，嘿，高，把东西给我，放车上来。”

　　对于凯瑟琳的要求，高扬自然是不会有什么意见，把带来的东西放到车上，只是把猎枪背在了身上以防万一。

　　热情的马丁很快开车离开了，等着只剩下高扬和凯瑟琳的时候，试图找个话题开口的高扬指了指飞机，笑道：“这个扔在这里不会有什么问题吧？”

　　凯瑟琳莞尔一笑，道：“如果你的问题是指被人偷走，那你可以放心了。”

　　高扬也是一笑，道：“好吧，我也就是随便一说，嗨，凯瑟琳，你今天很漂亮，我是说，你的状况看起来不错。”

　　凯瑟琳又恢复了高扬第一次见她时的那种户外打扮，衬衣短裤配上户外靴子，不施粉黛，再把一头秀发随便往后一束，看起来清新而美丽，最关键的是看起来很健康。

　　听到高扬的赞美，凯瑟琳把手一摊，微笑道：“好吧，看来我更适合在野外的生活。”

　　随口开了个玩笑之后，凯瑟琳收起了笑容，对着高扬道：“我们边走边说吧，让马丁他们等太久不太合适，是这样的，我之所以让你跟我走回去，是因为有些话我得提前告诉你。”

　　高扬好奇的道：“怎么了？”

　　凯瑟琳微微叹了口气，道：“马丁并没有说慌，现在整个摄制组真的是对你的到来翘首以盼，不过确切的说，应该是马丁最盼望着你的到来，怎么说呢，他们希望你能上电视。”

　　高扬一愣，道：“上电视？这怎么可能！”

　　凯瑟琳吐了口气，道：“我当然知道你是不可能想要上电视的，好吧，我从头说起，马丁是个独立制片人，他曾在bbc工作过，他擅长制作纪录片，这次来南苏丹，是马丁自己出资打算拍摄一部有关于动物与环境的纪录片，而要想收回成本，他就得能把纪录片卖出去才行。”

　　说完后，凯瑟琳看向了高扬，道：“现在有关于动物的纪录片已经太多了，这个市场有限，而如果缺乏一个特别受人关注的热点，那么可以预见到这样的纪录片不会太好卖。”

　　高扬皱眉道：“这个我理解，我想，我大概猜到你想说什么了，是不是在发现了阿库里部落的踪迹后，马丁打算拍摄阿库里部落？”

　　凯瑟琳点头道：“没错，就是这样，这个世界上已经几乎没有真正的原始部落了，而阿库里部落，毫无疑问属于相对最原始的那种，就像活化石一样正规，很明显，如果阿库里部落不想让人拍他们的生活，马丁就不可能拍成，而有了你，这一切就将不同。”

　　高扬认真考虑了一下后，沉声道：“这个其实不是太大的问题，我可以问问的。”

　　凯瑟琳摇头道：“不，马丁不是只想拍阿库里部落，他想拍的更详细，我没有把你的经历完全告诉他，只是选择了很少一部分可说的告诉了他，但这还是引起了他的兴趣，想想吧，一个被原始部落接纳为正式成员的现代人，这很有看点，而且有你在，你就能把阿库里部落的生活完整的呈现在世人面前，这意味着一部大卖特卖的纪录片，所以马丁希望你能亲自上镜。”

　　高扬立刻把头摇的像拨浪鼓，道：“你应该明白的，这绝无可能。”

　　凯瑟琳点头道：“我当然明白，并且也告诉了马丁，但是我有很多话没法说，所以他至今仍然保留着幻想。”

　　高扬苦笑了一声，道：“看来，马丁注定是要失望了。”


第744章 航拍摄影师和雷达

　　对于高扬的态度，凯瑟琳毫不奇怪。

　　在微微叹了气之后，凯瑟琳不再说话了，知道高扬是干什么的，所以她不可能劝高扬去参入到什么拍摄计划里。

　　沉默着向前走了一段之后，高扬笑道：“阿黛尔呢，我以为她会跟你一起来接我的。”

　　凯瑟琳叹了口气，道：“她不太舒服，女人的生理期嘛，很麻烦的，不过你很快就能见到她了。”

　　再次沉默的走了一段路，高扬挥了挥手，道：“如果你有什么想说的，可以直接告诉我的。”

　　凯瑟琳点了点头，道：“我不知道这是不是会让你为难，因为我想请你帮帮马丁，马丁是个好人，而我不想看到他破产，我没有别的意思，就是想请你能尽量帮他拍到阿库里部落，如果这样的话，或许他还有机会把他的纪录片卖出去。”

　　高扬笑了笑道：“就只是这样吗？太简单了，这当然没有问题，毕竟这次能让我有机会能找到我的部落，第一个就该感谢马丁的，没有他，也就没有你们这个摄制组了。”

　　凯瑟琳耸了耸肩，道：“虽然马丁不可能达到他的心愿，但是有这个结果他应该能满足了，他这些天来愁坏了，而且他一直打算用给你酬金的方式来说服你，好让你肯上镜。”

　　高扬哈哈一笑，道：“那他可得准备一大笔才行呢，至少得让我愿意放弃目前的职业，然后改行去当个电视明星才行。”

　　凯瑟琳咕哝道：“我倒是希望你能改变一下职业呢，或许当个明星也不错。”

　　可能是觉得自己不适合跟高扬讨论有关于他该干什么的话题，凯瑟琳咕哝着说了一句后，立刻转口道：“说说我们的这几天来的成果吧，我们这几天最大的收获就是，阿库里部落肯定没住在至少方圆三十公里范围以内，我想，能在目前这种状态下还能把阿库里部落找出来的话，也只有你了。”

　　高扬觉得问题有些棘手，道：“阿库里部落的活动范围太大了，我们当初只能用弓箭狩猎时，一次跑出去几十公里根本不算远，现在阿库里部落已经有了枪，这会让他们打猎变得容易许多，我以为这或许会让他们缩小活动范围呢，但是现在看来他们的活动范围并没有缩小太多。”

　　凯瑟琳也是苦笑道：“我知道把阿库里部落找到不会很简单，但没想到这么困难，希望你能尽快找到他们吧。”

　　一英里也就是相当于一点六公里，这点距离并不算长，高扬和凯瑟琳边走边谈，很快也就看到了临时营地，当看到营地里之后，两个人随即加快了些脚步。

　　临时营地是由七八个大帐篷组成的，中间还有个遮阳网撘起的棚子，基本上所有的野外营地都是差不多一个样子。

　　高扬到达营地的时候，先行一步回来的马丁已经把所有人召集了起来。

　　对于马丁来说，高扬的作用太重要了，所以由不得他不隆重些接待。

　　遮阳网下面站满了人，基本上是一半白人一半黑人，等着把高扬和凯瑟琳接到棚子下面之后，马丁指了指高扬，满脸堆笑的道：“伙计们，大家都已经从凯瑟琳那里听说过高先生的神奇经历了，我就不再多说什么了，现在我荣幸的向大家宣布，而这位，就是神奇的高先生了。”

　　介绍场面有些奇怪，但高扬不以为意，他朝着面前的众人挥了挥手，笑道：“嗨，伙计们，很高兴见到你们。”

　　是凯瑟琳和阿黛尔的熟人，又要靠高扬来完成马丁的拍摄计划，所以马丁的摄制组成员都很是热情的和高扬打着招呼。

　　高扬打量了马丁的摄制组一眼，拍摄队伍不算大，基本上白人都是摄制组的成员，而黑人都背着枪，应该是马丁雇来维护安全的人了，整个队伍连同武装护卫在内，加起来也就是二十来个人。

　　只是扫视了一眼，高扬突然觉得那里不对，略微回想了片刻，立刻把目光锁定在了一个相对年轻些的人身上。

　　高扬在马丁的队伍里发现了一个熟人，严格来说的话，不算是熟人，但肯定是见过一面，而且让高扬印象十分深刻的人。

　　仔细打量了两眼，确认自己没有认错人后，高扬尽量不让自己表示出惊讶的表情来，把目光收了回去，就在这时，马丁开始向他介绍摄制组的成员了。

　　“雷丁·绍尔，我们的摄影师，这位是肖恩，他是副摄影师兼摄影师助理，哦，这位是詹森·琼斯，航拍摄影师，我们的航拍镜头主要靠他完成……”

　　当马丁介绍起第三个人的时候，高扬不由微笑了起来，名字也没错，詹森·琼斯，那个在开普敦误上了贼车，差点儿被出租车司机抢劫并爆菊的倒霉蛋儿，没想到相隔千里，时隔多日，在南苏丹竟然又遇见了。

　　高扬不知道詹森·琼斯是否认出了自己，在和詹森·琼斯握手的时候，他得努力忍住自己的笑意，但他注意到詹森·琼斯的目光却是有些闪烁，这让高扬确定詹森·琼斯应该是也认出了自己。

　　既然都认出来了，高扬觉得也没必要装作没见过，于是他微微一笑，道：“这个世界真是太小了，没想到在这里又见面了。”

　　詹森·琼斯可能希望高扬没能把他认出来，听到高扬的话之后，詹森·琼斯的眼中闪过了一抹失望之后，勉强的一笑，道：“是啊，没想到又见面了，嗯，我还是得对你说声谢谢的。”

　　高扬耸了耸肩，笑道：“我也认为你该谢谢我，那么，你怎么会在这里呢？你不是去南非求职了吗？”

　　詹森·琼斯一脸尴尬的道：“我是去南非应聘的职位，就是来马丁先生的摄制组担任航拍摄影师，我很荣幸的得到了这个职位，所以，我就马丁还有大家一起来了。”

　　这时马丁终于有空插话了，他一脸惊讶的道：“你们认识？”

　　高扬笑道：“见过一面，也算认识吧。”

　　詹森·琼斯也是勉强的一笑道：“我和高先生就是在南非认识的，嗯，我遇到了抢劫，而高先生出手帮了我的大忙，不，应该说他救了我一命。”

　　马丁一脸惊讶的道：“还有这事，上帝啊，这世界真是太小了，这就是命运的安排，是上帝让你们相见的，嘿，詹森，你没跟我们说过在南非遇到了抢劫。”

　　詹森尽量淡然道：“在南非遇到抢劫不是很正常的嘛，所以我就没说，唔，也没什么可说的，您认为呢？高先生。”

　　高扬非常理解詹森的担心，没人愿意向人提起差点被爆菊的可怕经历的，虽然并没有发生，也绝不愿意向任何人提起。

　　骂人还不揭短呢，高扬可不想当个揭短的恶人，于是他哈哈一笑，道：“是啊，在南非遇到抢劫真没什么可说的，只是我不明白，马丁你怎么会在南非招人呢？”

　　马丁耸肩道：“我本来有两个拍摄计划，其中一个人文类的纪录片是要在南非拍摄的，不过，我最终不得不取消了那个拍摄计划，但我在南非准备了很长时间，而且我的们的队伍主要都是在英国组建的，但我的航拍摄影师临时离开了摄制组，所以我不得不在南非临时招人了，我在网上发布了招聘信息，然后詹森去应聘了，事情其实就是这么简单。”

　　说了几句话，马丁的介绍工作很快继续进行，等着把摄制组的一共九个人介绍完了之后，马丁指着一直站在旁边的一个黑人道：“这位是班图纳·诺达西，他是我们的护卫队长，他负责我们的安全，你知道，南苏丹的安全局势称不上好，但是有班图纳在，安全方面的事情就不必担心了。”

　　同为枪口上混饭吃的，高扬早就开始关注那个班图纳·诺达西了。

　　虽然穿衣打扮非常简单，看着和马拉卡尔雇来的武装护卫没有什么区别，当和哪些虚有其名的武装护卫不同，班图纳在旁边一站，首先气势上就不一样，否则的话，也不可能会引起高扬的侧目了。

　　高扬目测班图纳身高在一米八左右，体重大约七十五公斤，这个体型在黑人中不算大，但班图纳的看起来很机警的样子，神态和那些懒洋洋的黑人一眼就能区分出来有极大的不同。

　　除了神态不同，班图纳引起高扬的注意还有另外一个原因，那就是班图纳用了一把AK74u短突击步枪，在腰间还插着一把大砍刀，而在非洲，AK74虽然不少见，但AK74u这种短突击步枪可就少见的很了。

　　等马丁介绍过之后，高扬对着班图纳伸出了手，而两人在握手的时候，班图纳的目光先从高扬肩上的猎枪停留了片刻之后，最后落到了高扬的手上。

　　高扬在握手的时候，能感受到班图纳的虎口有层厚厚的老茧，而这层老茧他也有，基本上天天练枪的人都会有。

　　眼睛在高扬的手上看了一眼后，班图纳沉声道：“你可以叫我雷达。”


第745章 坏蛋

　　和马丁的全体成员见了个面，接下来，高扬就该去看看独自在帐篷里待着的阿黛尔了。

　　虽然一想起阿黛尔就有些头疼，但避而不见肯定是不现实的，高扬唯一能指望的，也就是有凯瑟琳陪他一起去，让阿黛尔不会发表什么奇葩的言论了。

　　凯瑟琳和阿黛尔共享一个帐篷，天气非常的热，而在野外肯定也不会有空调，当高扬跟在凯瑟琳的身后进入一个帐篷的时候，却见阿黛尔俯身趴在一张行军床上，双眼无神的看着帐篷门。

　　待看到高扬之后，阿黛尔的眼睛亮了一下，然后她在床上趴着有气无力的道：“嘿，高，你总算来了。”

　　高扬走到了阿黛尔的行军床前，一脸关切的道：“你看起来很不好，感觉如何？”

　　阿黛尔看着快哭出来了，耸了耸鼻子之后，可怜兮兮的道：“痛经，肚子好疼，真的好疼，疼的要命。”

　　无论从任何角度，任何人种的审美来说，阿黛尔都是一个美女，大美女，而此刻阿黛尔看起来非常可怜。

　　美女有撒娇卖萌已经诉苦的特权，看着漂亮而可怜的阿黛尔，高扬都觉得心尖儿颤了一下，然后他不由自主的用温柔的语气道：“嗯，和些热水吧。”

　　抛出了毫无营养的一句话之后，高扬把头扭了过来看向了凯瑟琳，道：“痛经，真的有这么痛苦吗？”

　　凯瑟琳做了个无奈的表情道：“我不知道具体有多痛苦，我又没经历过，你得知道有很多女人不会有这个困扰的，而我显然是幸运儿之一。”

　　阿黛尔深吸了口气，艰难的翻了个身之后，看着高扬一脸苦相道：“而我显然是属于会极端痛苦的倒霉鬼行列，还有，喝热水不会管用的。”

　　高扬摊了摊手，道：“那怎么办？总不能就这么疼着吧？马丁的团队里没有随队医生吗？总得想些办法出来吧。”

　　凯瑟琳苦笑道：“随队医生怎么会准备这种药，他除了给阿黛尔一些止痛药也没有什么好办法。”

　　阿黛尔可怜兮兮的眼神看了高扬一眼后，轻声道：“其实有个根治的办法，高，你愿意帮我吗？”

　　高扬当然是立刻道：“什么办法？我当然会帮你。”

　　“不要，别问，哦不，阿黛尔别说！”

　　凯瑟琳大惊失色，但已经晚了，阿黛尔笑容满面的道：“只要怀孕生过孩子就不会有事了，高，让我给你生个孩子吧。”

　　果然来了，高扬的脸色大变，而凯瑟琳却是一脸的无奈，然后咬牙切齿的道：“该死，为什么又出现这种让人难堪的尴尬局面！”

　　高扬无言以对，看着一脸希冀的阿黛尔，他唯有沉默。

　　阿黛尔有一本正经的说出某些荒诞话语的本事，看着高扬陷入了沉默，阿黛尔一脸正色道：“你不要想太多，凯瑟琳说了你不可能娶我的，所以我现在已经不想嫁给你的事了，我可以做你的情人，你和叶莲娜结婚，我做你的情人，这样不是很好吗。”

　　高扬还是无语，只能把求助的目光投向了凯瑟琳，然后凯瑟琳满是无奈的叹了口气之后，大声道：“阿黛尔，你原来没和我讨论过这个问题，现在我告诉你，这也是不可能的，别再乱想，也别乱说话了。”

　　阿黛尔抽了抽鼻子，一脸惋惜的道：“这样也不行吗？我以为没问题的呢，那么，就让我生个孩子好了，这样总行了吧？你只需要共享一些……”

　　“闭嘴，这样不行，高不可能和你生个孩子的。”

　　凯瑟琳有些气急败坏了，这时高扬轻咳了一声，道：“阿黛尔，这世界上男人很多的……”

　　“可我只喜欢你啊，别的男人，对我来说只是一个性别上的概念而已，可你是我唯一喜欢的男人啊。”

　　高扬再次咳嗽了一声后，看着凯瑟琳道：“我该怎么说呢？”

　　凯瑟琳无奈的道：“什么都别说了，有关这方面的问题，我会给她建立起正常的思维体系的，只是这可能需要些时间，好了，我们可以离开了，你留在这里帮不到她什么。”

　　对高扬说完之后，凯瑟琳看着阿黛尔很是坚决的道：“你继续努力试着睡觉吧，睡着就不疼了，我和高该离开了，他需要去看看那些录像，好了，一会儿见。”

　　阿黛尔伸出了手，抓住了高扬的衣服下摆，然后可怜兮兮的道：“别丢下我，拜托，别丢下我。”

　　高扬觉得脑袋都快炸了，现在的他真的脑袋都快炸了，头疼，极其超级强烈的头疼。

　　高扬都快哭了，而他再次把求助的目光看向凯瑟琳的时候，却发现凯瑟琳也快哭了。

　　不能再把皮球踢给凯瑟琳了，反正她现在也没办法解决，高扬深吸了口气，笑容满面，俯身对着阿黛尔道：“乖，叔叔，不，是我去忙点儿正事，一会儿就来看你，要听话，等我回来就带你去玩儿。”

　　阿黛尔犹豫了一下之后，还是放开了手，点了点头之后，小声道：“你们快点回来。”

　　高扬和凯瑟琳如蒙大赦，快步走出了帐篷，等着离开帐篷有些距离之后，两个人都是长长的出了口气。

　　和高扬对视一眼之后，凯瑟琳突然道：“感觉是不是很爽？”

　　高扬耸了耸肩，道：“那里会很爽，很头疼才是真的。”

　　凯瑟琳冷哼了一声后，一脸不屑的道：“骗子，男人都是一样的，有这么漂亮一个女孩儿喜欢，不管你是否会接受，却肯定会觉得很爽。”

　　高扬把手一摊，道：“一个智商高达185，情商只相当于五岁小孩儿的美女，她很喜欢我，你觉得，这会让我暗爽还是会觉得很不爽？”

　　凯瑟琳认真的思考了一会儿之后，叹声道：“算了，当我没问这个问题。”

　　保持着沉默向前走了几步之后，凯瑟琳突然又是一声长叹，然后狠狠的瞪了高扬一眼，气鼓鼓的道：“坏蛋！”

　　高扬有些莫名其妙，但凯瑟琳没有要解释的意思，而是向前疾走，高扬加紧了脚步跟了上去。

　　帐篷搭的彼此离着不远，只是走了几步，詹森却是突然从一顶帐篷里冒了出来，站在了凯瑟琳和高扬身前之后，先是打了个招呼，紧接着就一脸关切的道：“凯瑟琳，阿黛尔她舒服些了吗？”

　　凯瑟琳摇了摇头，道：“还是老样子。”

　　詹森立刻紧张的道：“那么，我能去看看她吗？”

　　凯瑟琳耸了耸肩，道：“去吧。”

　　对着高扬点了点头，詹森随即就急匆匆的走了。

　　看着詹森的背影，凯瑟琳却是微微一叹，道：“这个可怜的家伙。”

　　高扬不解的道：“怎么了？”

　　凯瑟琳白了高扬一眼，道：“我没跟你说过吗？阿黛尔对于喜欢的人和不喜欢的人表现完全不一样，而詹森属于她不喜欢的，所以，阿黛尔在詹森面前表现得会像个正常人，可怜的詹森，到现在都不知道自己在阿戴尔的眼里只是空气。”

　　充满怜悯的说了一声后，凯瑟琳随即道：“走吧，马丁还等着我们呢。”

　　高扬苦笑道：“越来越复杂了，我到现在也不太明白，能不能告诉我，你和阿黛尔来的目的是什么？或者说，你们两个在马丁的摄制组里担任什么样的工作？”

　　凯瑟琳微微一笑道：“主持人，马丁让我们两个当主持人，你知道的，我和阿黛尔都算是专业人士，而在这个圈子里，女人很少，所以我们两个就来了。”

　　高扬笑道：“你还漏了特别重要的一项。”

　　“什么？”

　　“你很漂亮，阿黛尔也漂亮，如果你们两个长得不够漂亮，就算再专业，你猜马丁会不会让你们来当主持人？”

　　马丁是什么意思很明显，在动物纪录片已经拍烂了的今天，对于观众来说只看野兽实在是没有太大的吸引力，而美女与野兽，那就不一样了。

　　被人夸很漂亮，没有人会生气，凯瑟琳一直板着脸的，这时却是终于浮现出了一些笑容，两个人说说笑笑的走向了马丁的帐篷。

　　马丁一直在等着高扬他们，他已经准备好了，等高扬和凯瑟琳进去之后，马丁除了表示了一下欢迎之外，很快就进入了正题。

　　马丁将詹森无意中拍到的影像很快给高扬播放了出来，直接跳到了能看到地面上有人行走的镜头后，高扬下意识的屏住了呼吸。

　　影响实在空中拍的，用的是大广角的镜头，再加上高度不低，而且并没有特意对准那几个行人去拍摄，再加上时间很短，所以看得不是很真切。

　　除了能看出来地面上有四个人在行走，其他的细节其实都看不出来，再把局部放大，也看不出什么特别明显的东西来，但是高扬在反复看了好几遍之后，最终却是伸手在笔记本电脑上一敲，将正在播放的视频停止之后，长长的舒了口气。

　　高扬用两只手捂住了自己的脸，把身体向后躺靠在了一张折叠椅上，良久之后，才沉声道：“我很确定，视频里出现的四个人，他们就是我要找的，没错，他们是阿库里部落的，我对此非常确定！”


第746章 有问题

　　高扬的声音很是感慨，却不是很兴奋。

　　熟悉高扬的凯瑟琳有些疑惑，轻声道：“高，你发现了什么？有问题吗？”

　　高扬点了点头，道：“有问题，有很大的问题。”

　　马丁已经看过很多遍同样的视频了，但他并没有发想什么有价值的东西，此时却是一脸疑惑的道：“能讲讲吗，有什么问题，还有，你都发现了什么？”

　　高扬叹了口气，直起了身子，沉声道：“你们已经搜索了附近很大的一片地方，是吗？”

　　“是的，我们开着车逐渐扩大搜索范围，这么说吧，只要车能到的地方，我们都已经去过了，就算车无法行驶的地方，我们也会用无人机进行搜索，但是没有任何发现。”

　　“距离有多远？”

　　“以此为中心点，四个方向二十五公里之内的地方应该都查到了。”

　　得到了马丁的回答，高扬轻轻地叹了口气，道：“这就是问题所在了，从视频上看，我可以确认那四个人是我认识的，凯瑟琳，我甚至能分出来他们分别是谁，酋长，大巴力，小巴力，还有库斯托，他们的走路的样子我不会认错的。”

　　对凯瑟琳解释了一下后，高扬指了指电脑屏幕，沉声道：“录像是早晨拍到的对吗？看他们四个走路的姿态，还有行进速度，拍到他们的时候，应该是走了没有多远，我不太能确定具体的距离，但绝不会超过二十五公里，最大的可能是他们在日出时出发开始赶路，这样的话，他们行走的时间不会超过一个小时，那么问题来了，为什么没有找到阿库里部落居住的茅草屋呢。”

　　马丁皱眉道：“这里面有什么必然的联系吗？”

　　高扬点头道：“有的，阿库里部落的人通常不会在野外过夜，除非没有选择，否则我们都会带着猎物回到部落，然后，在新的一天日出时再次外出打猎，在野外过夜的时候当然也有，可那都是追踪猎物走的太远，当天赶不回去才会被迫留在野外。”

　　马丁摊手道：“或许他们就是在追踪猎物呢。”

　　高扬摇了摇头，道：“不太可能，原来我们都是用毒箭狩猎，所以需要走上很远的路来找到毒死的猎物，这样的狩猎方式有可能需要走上非常远，但是现在不一样了，阿库里部落完全可以不用走那么远，因为他们现在有枪，他们完全可以在部落附近打到猎物并很快把猎物带回家的，他们的狩猎距离现在只有几公里就可以。”

　　马丁大惊失色，道：“你说什么？他们有枪？”

　　高扬很奇怪的道：“对啊，现在阿库里部落有枪，怎么你不知道吗？”

　　马丁瞠目结舌的道：“没人告诉我这个，这，这，如果有了枪，那还算是原始部落吗？”

　　高扬耸了耸肩，道：“我知道你在担心什么，放心好了，你需要拍摄他们用原始方法打猎的镜头，我会让你拍到的，现在我们先关注别的。”

　　马丁一脸的失落，高扬继续道：“酋长他们完全不用走的太远就能获得猎物，但是现在他们出现在了不该出现的地方，我分析，最有可能的情况是他们在远离部落的地方过了一夜，然后 第二天早晨出发继续赶路，而他们本来完全没必要这么做的，为什么？”

　　凯瑟琳也是皱眉道：“对啊，为什么呢？”

　　高扬叹了口气，用手揉了揉额头，道：“他们为什么会在没有必要的前提下远离部落过夜，我真的想不明白。”

　　凯瑟琳道：“那你觉得他们这是要回家呢，还是朝着更远的方向赶路？”

　　高扬摇了摇头，道：“看不出来，如果我连这个都能看出来那我就成上帝了，现在我只知道他们肯定离着部落不近，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你们搜索的不够仔细，漏过了他们就在附近的茅草屋，而这个，其实也很有可能的。”

　　凯瑟琳苦笑了一声，把手一摊道：“那怎么办，难道我们要再搜索一次吗？”

　　高扬也不知道最合适的办法是什么，他用手扶着额头，苦苦思索了半天之后，却是长叹道：“或许是我的思路出现了什么问题，我再梳理一下思路，让我们换个角度来想，或许阿库里部落现在虽然有了枪，却仍然需要长途跋涉才能打到猎物呢，这也是很有可能的，比如茅草屋附近猎物稀少，或者他们想要足够大型的动物，唔，你们有这里附近的动物资料吗？我想知道这附近有什么动物可供猎杀。”

　　凯瑟琳立刻道：“这里是热带雨林的边缘地区，所以这里的动物类型真的是相当复杂，草原上的动物有可能到这里来，雨林里的动物也有可能到这里来，大猩猩和黑猩猩会出现在这里，草原上的狮子在这里也能见到，还有大象，长颈鹿，各种羚羊，怎么说呢，这里一切皆有可能，但是数量会比那些动物原本该出现的地方要少一些。”

　　高扬呼了口气，道：“那么，少一些又是少多少呢？能不能直观一些的告诉我，还有，如果给你们一把枪，你们可以在多大的范围内长期猎取到足够多的猎物？”

　　马丁和凯瑟琳对视了一眼，然后两个人齐齐摇头道：“不知道，我不打猎。”

　　说完之后，马丁道：“或许你该看看其他的片子，对于这里的动物，我们已经拍摄了很多，你看看就能对这里的动物密度有个比较直观的了解。”

　　马丁他们已经拍摄了很多样片，都在同一台电脑里存着，要看也是简单，找了一个比较有代表性的视频后，高扬开始看了起来。

　　所看的视频恰好是凯瑟琳和阿黛尔主持的，她们两个全都出现在了视频里，对着拍到的动物侃侃而谈，当然不是那种举这个话筒，业余到了极点的记者采访模式的恶心纪录片，而是以一个动物专家的身份，非常自然，而且非常专业的向观众介绍着镜头里出现的每一头动物，并且对动物的行为作出解释。

　　高扬不得不承认马丁非常有眼光，有了凯瑟琳和阿黛尔，原本平淡无奇的记录镜头变得立刻鲜活起来，观众想看美女或者野兽都有的看，而且两者共存在同一个镜头里并不显得有冲突。

　　虽然是有急迫的目的性来观看样片的，但高扬还是分神了，凯瑟琳开朗大方，总是一脸温和的微笑，而阿黛尔那张在陌生人面前总是板着的面孔，在视频里看起来却是变成了冷艳的味道，当她板着脸，一本正经的解说时，和凯瑟琳形成了鲜明的对比，最关键的是，她们两个都是大美女。

　　看了几眼，高扬不得不关上了视频，然后对着凯瑟琳笑道：“我得挑个没有你们的视频看才行了，否则我难以集中精力，另外多说一句，你和阿黛尔表现的非常棒，片子拍的也非常棒。”

　　马丁笑的很开心，道：“是吧，我也觉得她们两个会红呢。”

　　高扬是顾不上其他的，随口说了几句，又把心思放回了动物身上，找了几个没有凯瑟琳的样片，尤其是多看了几个有詹森·琼斯从空中拍摄的片子，一边看一边仔细询问样片拍摄时的地点，慢慢的也就知道了附近动物的密度。

　　看了几个片子之后，高扬仔细思索了片刻，道：“动物密度确实比草原上偏低，但是，只养活一个部落肯定足够了，尤其是这里的动物并没有固定领地这一说，阿库里部落没有必要长途跋涉就能打到足够多的猎物。”

　　说完之后，高扬轻吁了口气，道：“越看越觉得不对，酋长他们总不可能没有原因的就远离部落，他们可没有旅游的习惯，一定是哪里出了问题，我还是再看一遍吧，或许还会有什么新的发现。”

　　高扬开始再次观看有酋长他们出现的镜头，这次他一点点的播放，只有十几秒的短片被放到了最慢的速度，还总是暂停，好让他能看到镜头里每个人的每个动作。

　　视频实在是不够清晰，能看到人体的全貌，却看不清身体上的细节，当高扬还是一点一点的慢慢看着视频，而且是一个人一个人的单独看，终于，在他看到第四遍，特意观察库斯托的每一个细微动作的时候，高扬突然再次暂停了视频之后，瞪着眼睛看了好久。

　　凯瑟琳小心翼翼的道：“有什么发现吗？”

　　视频上，库斯托有个微微扭头的动作，如果不是单独看，可能就会把这个动作漏过去。

　　听到了凯瑟琳的问题后，高扬指着屏幕上库斯托脸的位置道：“你们看看，这是红色吗？”

　　库斯托的头在屏幕上比高扬的手指头小多了，他的脸上有什么颜色，其实根本无从分辨，至少无法准确的分辨，马丁和凯瑟琳盯着看了很久之后，马丁终于用不太确定的语气道：“应该是红色吧，我看着像是带着红色。”

　　高扬摇了摇头，沉声道：“如果是红色的话，那就确实出问题了，大问题。”


第747章 这不是约会

　　为什么库斯托的脸上出现了红色会有大问题？因为在阿库里部落在身上描绘的纹饰中，只有在作战或者复仇时，才会大面积的使用红色作为底色。

　　也就是说，如果高扬看的没错，那么把脸涂成了红色的库斯托是要去复仇，或者和别的部落开战。

　　等高扬把为什么发现红色会是个大问题的原因解释了一下之后，凯瑟琳犹豫了片刻，小声道：“阿库里部落不是那种惯于战斗的原始部落啊，会不会是我们看错了，或者，他脸上的红色只是描绘的图案而不是底色？”

　　马丁立刻摇头道：“距离这么远，如果只是红色的条纹图案，是不可能显示出来的，而我现在看着那确实是红色的。”

　　高扬沉声道：“我要去找他们，现在看来用飞机从空中搜索是最快捷的方法，或许从空中无法发现隐藏在树林中的茅草屋，但我想试试，马丁，你能给我些汽油吗？”

　　马丁点了点头道：“当然可以，我们带了挺多汽油的，你打算什么时候开始进行空中搜索？”

　　欲速则不达，高扬虽然着急，但是就算用空中搜索的方式来寻找阿库里部落，也不会是短时间内可以找到的，更大的可能是他得进行一次长期得寻找工作了。

　　认真的考虑了一下之后，高扬沉声道：“明天早晨，我会先向北方，也就是视频中那几个人前进的方向进行搜索，这可能不是短期内能找到的，马丁，我想你们可以先进行正常的工作了，寻找阿库里部落的事情交给我来就好。”

　　马丁有些犹豫，道：“这个，其实我们可以帮你寻找的，因为现在我们把该拍的都拍完了，除非找到阿库里部落，否则我们也没什么可拍的。”

　　说完之后，马丁却是看着高扬，一脸真诚的道：“高先生，我想凯瑟琳可能和你说过了，我目前的状况不是太好，我是个独立制片人，为了这次拍摄计划，我已经花了将近两百万英镑的费用，我押上了自己的全部身家，还贷了一百四十万英镑，所以，我真的需要一个有可能大卖的噱头，如果可以的话，请务必允许我拍摄你的部落。”

　　高扬笑了笑，道：“说实话，原来我也认为你现在拍个动物纪录片是挺冒险的，但是，在看到了样片之后，我认为有了凯瑟琳和阿黛尔，你的片子肯定能卖出去的。”

　　马丁叹了口气，道：“是的，我对片子能卖出去也很有信心，但问题是我得把片子卖给BBC才有可能回本，要想大赚，就得卖给多家电视台才行，或者让BBC给我一大笔钱买断，但问题是，现在没有人肯出高价，因为我做的毕竟只是一个探索性的纪录片类型，而后续制作也需要成本和时间，在得到足够大的收视率保证之前，我可能已经破产了。”

　　高扬从折叠椅上站了起来，拍了拍马丁的肩膀，道：“我理解你的处境，也理解你的心情，你给我提供了很大的帮助，而我现在无法向你保证什么，但我可以这样说，只要能找到阿库里部落，你就能拍任何你想拍的东西。”

　　有了枪的阿库里部落已经不算真正意义上的原始部落了，但是有高扬在，阿库里部落的人完全可以放下枪，拿起弓箭狩猎来让马丁拍，说白了，有了高扬这个翻译，马丁就可以拍到一个原始部落的完整生活。

　　马丁也站了起来，道：“你打算什么时候出发？”

　　“明天早晨出发，今天下午我会去简单的检查一下飞机，做些准备工作。”

　　听到高扬的回答，马丁立刻道：“你需要帮手，我可以跟你一起去进行空中搜索，多个人帮忙看着点，肯定比你自己更容易一些。”

　　凯瑟琳也是紧跟着道：“我也去，你需要我的。”

　　高扬稍微犹豫了一下之后，对着马丁道：“谢谢了，不过我还是自己去好了，因为我对自己的飞行技术可不是很有信心。”

　　凯瑟琳立刻笑道：“你知道我肯定不会在意的，你敢飞，我就敢坐你的飞机。”

　　马丁却是有些犹豫，但是在凯瑟琳开口之后，马丁还是道：“我也没问题的。”

　　多两双眼睛帮忙一同寻找，肯定比一个人来的方便，而且把握也更大一点，可是高扬最终还是决定拒绝马丁的帮忙，最主要的原因是，如果他真的找到了阿库里部落，而且阿库里部落也确实是在进行一场战斗的话，那么他肯定要跟着一起干点儿什么的，如果真出现了这种情况，那么有马丁这样的外人跟着就不太方便了。

　　拿定了主意之后，高扬对着马丁笑了笑，道：“谢谢了，不过真的不需要耽误你的时间，有凯瑟琳帮我就足够了。”

　　马丁不再坚持，他开始跑前跑后的帮高扬做准备工作。

　　用了一个下午的时间做准备，休息了一个晚上，等第二天早晨高扬刚从帐篷里钻出来，却见阿黛尔和凯瑟琳已经站在了他的帐篷外面。

　　天气很热，高扬光着膀子只穿了一条大短裤，被阿黛尔用火辣辣的眼光注视着的时候，高扬竟然觉得有些羞涩的感觉。

　　“你们要干什么？”

　　凯瑟琳一脸的无奈，而阿黛尔却是一脸的不满，大声道：“你昨天说会去看我的，可你没去，而你们两个今天还打算撇下我，对吗？”

　　“对不起，嗯，你的身体不太舒服，我不希望耽误你的休息。”

　　阿黛尔撅着嘴道：“你还没回答我的第一个问题，为什么你昨天没有去看我，而你答应过要去看我的。”

　　高扬吐了口气，道：“如果你感觉好些了，那就跟我和凯瑟琳一起起飞好了。”

　　阿黛尔脸色一变，喜笑颜开的道：“聪明，这样就对了嘛，我的身体没问题了，我们一起去。”

　　就在阿黛尔换了个脸色的时候，凯瑟琳悄悄地用手指了指一个方向，高扬扭头看去，却见詹森·琼斯站在了一边，正在看着他们。

　　发现被高扬注意到了之后，詹森轻轻的咳嗽了两声，然后快步走到了高扬他们三个人的身前，微笑道：“嘿，你们起的好早，哦，阿黛尔，你的身体好些了吗？”

　　阿黛尔对詹森回以一个微笑，然后笑道：“好很多了，事实上我今天正要离开营地去进行空中搜索呢。”

　　和阿黛尔比较熟悉了，高扬渐渐也能读懂阿黛尔脸上的一部分表情了，比如现在，阿黛尔表现出的就是标准的寒暄模式，脸上的微笑非常程式化，而阿黛尔做出这样的表情来，就说明她其实是把面前的詹森当做空气的，她嘴上在说话，但说了什么根本没经过思考。

　　詹森可不认为阿黛尔是在敷衍他，正相反，看到阿黛尔的笑容，詹森认为自己得到了美人的垂青。

　　“是吗？你要去进行空中搜索，啊，我也可以帮忙的，让我跟你们一起去吧，发证现在也没有什么事情可做，我想马丁会同意的。”

　　高扬当然要拒绝，于是他微笑道：“不用了，谢谢，有我们三个人手已经足够了。”

　　詹森急忙道：“没关系的，我正觉得无聊呢，我很高兴能帮你们做些什么，还有，其实这也是帮我自己嘛，我说过了，我现在正有些无聊，呵呵，呵呵。”

　　阿黛尔程序化的笑容迅速消失了，她板起了脸，这说明她已经没有了耐心。

　　“詹森·琼斯，你是不是想泡我，想跟我上床？如果是的话，你现在已经可以放弃了，因为我不会答应，知道了这些，你现在是否可以避免浪费我们的时间。”

　　阿黛尔迅速的说出了一连串的话之后，詹森彻底惊呆了，看着面无表情的阿黛尔，手足无措的詹森结结巴巴的道：“啊，不是，不，我，我是喜欢你，但我绝不是只想把你骗上床，我喜欢你。”

　　阿黛尔立刻又打断了詹森的话，冷声道：“住嘴，我知道了，现在我明白你是出于对女性的爱慕之情而试图接近我，现在我明确的告诉你，你可以放弃了，因为按照正常路线来说，当我拒绝你的求爱之后，你就该离我远一些。”

　　说话的同时，阿黛尔很酷的打了个响指后，指着高扬道：“我喜欢他，我想和他上床，我不讨厌你，但也不喜欢你，更不会和你上床，现在你明白了吗？如果明白，就离开吧，去寻找一个喜欢你的女性，再见。”

　　詹森一脸的呆滞，看了看阿黛尔，再看看高扬，最后又看了凯瑟琳一眼后，低下了头，沉声道：“好的，我明白了，谢谢你能告诉我这些，抱歉，我不会再打扰你了，再见。”

　　詹森拖着沉重的脚步离开了，看着詹森萧瑟的背影，高扬能做的只是叹气，而凯瑟琳却是低声道：“他不是被阿黛尔第一个伤害到的男人，也不会是最后一个。”

　　阿黛尔很是不满的道：“我真的不明白，为什么克雷格先生允许詹森留在他的队伍里，办公室恋情不是每个老板都不愿意看到的吗。”

　　很不满的说完之后，阿黛尔脸色一变，挂上了发自内心的笑容后，对着高扬道：“好了，现在没人能阻止我们三个的约会了，我们快出发吧。”

　　高扬很是无奈的捂住了脸，无力的道：“阿黛尔，我想你需要明白，我们是要去干正事，这不是约会，不是。”


第748章 态度恶劣的家伙们

　　对于开飞机这件事而言，高扬还是个二把刀，在利用顶了天也只有三百多米的一个空地起飞的时候，高扬的心都快嗓子眼里蹦出来了，可凯瑟琳和阿黛尔却是非但没有害怕，反而一个个高兴的很。

　　飞机的速度快，位置高看的也远，但是也有可能要找的东西就在脚底下却看不见，尤其是地面上的主要地形是森林的时候，哪怕树木的密度不是很大，想要在空中还能看到隐藏在树林里的几个茅草屋，也不是件容易的事。

　　说到底，还是得看运气。

　　高扬自认为运气不错，但这也得看是哪个方面了，在打仗的时候，他的运气在很多次都好到爆，但是在某些方面，他的运气就差到家了。

　　比如说高扬想要回家，在这件事上，他的运气好像一直都不怎么样，不管是回真正的家，还是想回阿库里部落这第二个家，总能平白生出些波折来，让他有家也难回。

　　第一次遇到凯瑟琳的时候，高扬得以离开了阿库里部落，而这次他和凯瑟琳在一起，却是希望能找到并且回到阿库里部落。

　　“我们认识的时候，也是你离开阿库里部落的时候，这一次来，我希望你能回到阿库里部落。”

　　凯瑟琳突然开口了，而且所说的内容和高扬正在想的事情一致，听到凯瑟琳的话，在愕然之余，高扬哈哈一笑，道：“和我想的一样，看来我们还真是心有灵犀，嗯，现在我们已经飞出了差不多二十多公里了，接下来我要用Z字形的飞行路线，你们两个注意地面。”

　　有些话不能乱说，高扬及时改口，然后操纵着飞机开始以Z字形的路线来回的飞，好尽量的扩大搜索范围。

　　说是Z字形路线，但以飞机的转弯半径所飞出的路线，应该说是S形路线才对，而采取S形路线之后，虽然飞行时可搜索的宽度极大的提升，但计划中向北前进的速度就慢的很了。

　　高扬需要搜索的是一大片区域，而不是一条线，所以起飞之后他向北飞行了只不过区区四五十公里，却耗费了整整一个上午的时间。

　　看着油表显示剩余的油量已经不是很多，高扬失望的叹了口气，道：“凯瑟琳，请给我一瓶水，咱们得返航了。”

　　凯瑟琳拿起了一瓶矿泉水，拧开盖儿递给高扬之后，柔声道：“我们搜索了有多大的区域？”

　　高扬在心里默算了一下之后，道：“根据我们飞过的距离，应该有五千平方公里了吧，或许还不到，因为我飞的路线非常紧密。”

　　凯瑟琳耸了耸肩，道：“很大的一片地方了，不必着急，这才是第一次而已。”

　　阿黛尔放下了望远镜，揉了揉眼睛之后，一脸郁郁的道：“我有点儿想吐，和晕车的感觉差不多，亲爱的，我也想喝水。”

　　凯瑟琳又拿起了一瓶水，而这时阿黛尔用略带些歉意的语气道：“我说的亲爱的，指的是高。”

　　凯瑟琳把水又放下了，而含着一口水的高扬把水喷的身前的挡风玻璃上到处都是，剧烈的咳嗽了一声后，忍无可忍的高扬急声道：“阿黛尔！我说了这不是约会，而且也别叫我亲爱的！想想叶莲娜，你们不是朋友吗？”

　　阿黛尔抿起了嘴，稍微沉默了片刻之后，黯然一叹，道：“抱歉，我的心理行为和五六岁的小女孩儿没有太大的区别，而这个年龄段的孩子独占欲是很强的，我在无法抑制的试图用些小动作来引起你的注意，虽然我明白这样做只会取得反效果，而且还会连累到你和凯瑟琳脸同居空间都剩不下，好吧，我为此道歉。”

　　高扬觉得自己的话有点儿重了，可是听了阿黛尔的话，欲哭无泪的高扬叹声道：“对不起，阿黛尔，我只是有些，嗯，我只是觉得有些尴尬。”

　　阿黛尔叹声道：“我明白，你很尴尬，实际上，面对着我这样一个怪胎，我以为你会很讨厌我的，或许，事实上你就是很讨厌我？”

　　高扬不知道说什么好了，高智商，低情商，这样的一个阿黛尔也不知道是说她太聪明了，还是太笨了，这个女人是个绝对的矛盾体，除了让人发狂，她似乎没有别的特长。

　　“抱歉，阿黛尔，我真的不讨厌你，真的没有那个意思，而且你也不是怪胎，别这么说自己，你只是有些特别而已，相比较这世界上绝大多数完全没有个性的人来说，你是独一无二的那个，天才总是寂寞的，但天才可不是怪胎。”

　　聪明的凯瑟琳选择了闭口不言，在高扬记着安慰阿黛尔的时候，凯瑟琳伸手把高扬喷在玻璃上的水全都擦了去，而就在她擦了一部分水之后，突然惊声道：“看哪儿，那是什么？”

　　顺着机头的方向看去，高扬看到了正前方的一处空地上出现了东西，看上去似乎是建筑，在凯瑟琳举起望远镜的时候，高扬也拿起了望远镜看了过去。

　　“是房子！”

　　和凯瑟琳异口同声的说了句话之后，高扬立刻放下了望远镜，把飞机朝着有房子的空地飞了过去。

　　“阿黛尔，用GPS记录坐标。”

　　离着空地本来就不远，否则也不会发现空地上的房子，降低了些高度，只是过了两分钟，高扬就驾机飞到了他发现有房子的空地上空。

　　操纵着飞机盘旋的同时，高扬仔细观察着地面上的房子，此时飞机下方已经不算是森林地带了，草原上出现了一片片并未连接起来的树林，正是从草原向森林的过渡地带。

　　距离够近，不用望远镜高扬也能看清楚地面上的房子，地面上一共有四间用木头建起来的屋子，两大两小，虽看起来很简陋，但很关键的一点是，这几栋房子的屋顶并不是茅草搭建而成的。

　　只是看了两眼后，高扬就极其失望的道：“这不是阿库里部落的房子，看起来这些房子更像是永久建筑，谁会在这里建房子？”

　　就在这时，阿黛尔大声道：“嘿，根据坐标显示，而且如果我没记错的话，我们已经飞过了南苏丹的国境线，现在我们是在苏丹的领空。”

　　听到了阿黛尔的话之后，凯瑟琳吁了口气，道：“如果我们是在苏丹的领土上了，那么这里就是苏丹那块与南苏丹和俄塞俄比亚接壤的突出部领土，我们得营地本来就距离苏丹的突出部西南方向。”

　　不是自己要找的地方，再看也没什么意义了，虽然苏丹在这里不可能有空军，也不可能追究一家飞机误入领空的责任，不用担心被打下来，但高扬觉得会在这种地方修建房屋的人，应该也只有苏丹军方了。

　　“好吧我们离开，等等，屋子里有人出来了，让我看看是什么人。”

　　因为飞机高度很低，飞机发出的嗡嗡声引起了屋子里的人注意，从两栋大些的房子里陆续出来了有十几个人，站在空地上仰天往上看。

　　高扬没有拿望远镜，坐在后面的阿黛尔却是举起了望远镜，这时高扬沉声道：“别用望远镜看了，距离太近，很快你就会晕机的。”

　　地面上的人几乎全都穿着迷彩服，而高扬只是围着飞了地面上的房屋飞了几圈，确定下面的人确实都是苏丹的士兵后，正打算离去的时候，阿黛尔却是突然惊叫了一声，道：“有人拿枪对准了我们。”

　　高扬心里一惊，往下再次一看，却发现地面上站着的人竟然有好几个举起了枪，然后他很快就看见了枪口焰和射击后枪口冒出的青烟。

　　虽然听不到声音，高扬也知道下面的人开枪了，但是地面上的苏丹士兵拿的只是AK步枪，他们的射击对飞机的威胁不会太大。

　　恨恨的咒骂了一声后，高扬不再盘旋，摆正操纵杆儿开始向南直飞，然后立刻就摆脱了地面上的射击。

　　“这些混蛋可真不够友好，哼，好吧，看在我们是飞在空中的份上，我原谅这些人了。”

　　听到高扬的抱怨之后，凯瑟琳轻轻的拍了拍心口，道：“我们离开就是了，南苏丹独立以后，和苏丹的关系一直都很紧张，那些士兵被派来驻守在国境线上可能已经很久了，如果他们以朝飞机射击的方式来取乐，我是一点儿都不会惊讶的，因为我听说原来已经有过好几次这样的事了，如果他们不是以此取乐的话，我想不出那些士兵有什么其他的理由来这么做。”

　　高扬恨恨的道：“这些该死的家伙，算了，反正也离开了，我就不回去找他们的麻烦了。”

　　高扬是带着他的萨科猎枪的，所以他要打算回去找那些苏丹士兵的麻烦，可不是随口说说而已的，只不过没有必要这么做而已。

　　阿黛尔放下了望远镜，笑道：“真刺激，这还是第一次有人朝我开枪呢，只是希望没有子弹击中我们的飞机吧。”

　　阿黛尔说的高扬心里一紧，他刚才飞的高度可是很低的，虽然是在侧方空中飞，距离开枪的士兵有个三四百米，但这个距离就算是AK47射出的子弹肯定也能够的着飞机，而且子弹小了，就算飞机上中了几枪他也察觉不出来的，所以现在他有点儿担心飞机会不会中弹受损了。


第749章 茅草屋

　　飞机顺利的开了回去，并且降落的也很顺利。

　　回到了地面上，高扬才算安心下来，他对飞机做了很细致的检查。

　　凯瑟琳和阿黛尔陪着高扬一起检查了飞机，机身上并没有发现弹孔，而就在检查工作接近尾声的时候，在机身下面的高扬听到了两次汽车喇叭声。

　　马丁开着车送来了汽油，摁了两次喇叭宣示了自己的到来之后，马丁开着车直接停到了飞机旁边，从汽车上跳下来之后，马丁大声道：“高，怎么样，有什么发现吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“唯一的发现就是我们飞到了苏丹的领空后，发现了一个军营，而且军营里的士兵很不友善，他们朝我开了枪，还好，经过检查我们的飞机并没有中枪。”

　　马丁皱眉道：“那些士兵确实很不友善，我们也得到过警告，最好离他们远一些，据我所知，国境线上分布着差不多有六七个这样的军营，通常来说，没有人会乐意靠近他们的，这些人都是被憋坏了的疯子，现在南北苏丹之间的国境线划分还不是很明确，双方都有越境行为，没有公布于众的战斗经常发生。”

　　马丁是和绰号叫做雷达的班图纳一起来的，班图纳手里拿着一个油泵从车上下来之后，只是听着高扬和马丁的对话，在马丁说完之后，班图纳一脸平静的道：“这种事很正常，没什么可说的，离他们远些就行了，好了，打开油箱盖儿，帮我加油。”

　　马丁开着一辆还是很新的小卡车，卡车上拉着一个油罐，整个营地的发电和汽车用油就靠油罐车拉的汽油了。

　　南苏丹是地广人稀的代名词，高扬所在的地方，附近没有任何城镇的存在，而南苏丹东北的埃塞俄比亚境内是热带雨林，人烟几乎绝迹，往北是苏丹，除了一些驻守在国境线上的士兵，也是没有任何居民的存在。

　　在这种热带雨林的边缘地带，就连游牧的丁卡人和努尔人也不会到，所以，汽油一旦用完怎么补充是个大问题。

　　高扬把油管插入飞机上的邮箱后，对着马丁道：“我们的汽油足够吧？我是说，在确保整个营地运行和离开的前提下，还有多少汽油可供我飞行使用的？”

　　马丁思索了片刻后，笑道：“还有不少，除了发电机，我们几乎用不到汽油，只有一辆车是汽油车，剩下的都是柴油车，而我们还有整整一罐汽油，如果你的飞行每次都像今天上午的时间一样长，至少还能供你飞行六次到七次吧，没关系，放心的用吧，就算用光了我也能让人再运些过来。”

　　不用担心燃料的问题，这是个好消息，看了看手表，时间还早，才刚过中午一点钟，不甘心接下来的时间白白浪费，高扬笑道：“我打算下午继续搜索，不过这次我不打算再往北了，我想朝着反方向去碰碰运气，我们的午饭马上就要做好了。”

　　马丁当然也希望能早些找到阿库里部落，他摊开了双手，微笑道：“你不觉得累就好，但我建议你先回营地吃了东西再起飞。”

　　高扬看了看凯瑟琳，还没有开口说话，凯瑟琳就急声道：“不用问我，我完全不觉得累。”

　　阿黛尔也是急声道：“我也不累，让我们再次起飞吧，我有预感，今天下午就能找到阿库里部落。”

　　高扬本来打算只飞一次的，临时决定要再次起飞，也是该吃点儿东西补充一下体力什么的，这也耽误不了多长的时间，可是还没等高扬开口，却见凯瑟琳咧了咧嘴之后，一脸蛋疼的道：“中午的菜谱是什么？”

　　马丁笑嘻嘻的道：“炸薯条，还有小羚羊肉三明治，雷达用枪打到了一直小羚羊。”

　　听到了马丁的回答，凯瑟琳立刻一脸坚定的道：“我还不饿，而且飞机上有我们准备的方便食品，我就不回营地了。”

　　阿黛尔也是立刻道：“我也不吃午饭了，我不饿。”

　　高扬本来打算去吃饭的，听马丁说的，这午饭好像还是现做的，在野外有口热饭吃那可是难得的享受，不过看凯瑟琳和阿黛尔都很坚定的表示不吃午饭，高扬也只能放弃。

　　无奈的耸了耸肩之后，高扬对着马丁道：“好吧，那我去不过去吃饭了，我们带了很多应急食品，不会挨饿的。”

　　听到了高扬所说的话，班图纳突然道：“你都带了些什么？”

　　高扬往飞机上看了一眼，道：“嗯，饼干，巧克力，还有些军用压缩饼干，另外还有些火腿。”

　　听到高扬的话之后，班图纳舔了舔嘴唇，道：“如果你带的够多，能给我一些吗？”

　　凯瑟琳笑道：“没问题，我给你拿。”

　　凯瑟琳拿了两块压缩饼干，还有一袋普通的饼干，另外还有一根肯尼亚产的牛肉火腿，这些都是高扬在马拉卡尔买了带来的，味道也就是还行，但是班图纳拿上之后，看起来却是非常的兴奋，竟然直接打开就吃。

　　马丁开上了车离开，而班图纳坐在副驾驶座上开始用很快的速度吃凯瑟琳给他的东西，在离开的时候，班图纳还对凯瑟琳做了个表示感激的手势。

　　等着马丁开车调头离开，凯瑟琳长长的吐了口气，道：“班图纳他们那些人在吃的方面是要求最低的人了，现在连班图纳都受不了，啊，真是，真是可怕的英国人。”

　　阿黛尔也是无奈的道：“可怕的英国人！”

　　高扬好奇的道：“怎么了？你们在说什么？阿黛尔，你不是英国人吗？”

　　阿黛尔耸肩道：“我是英国人，可我在美国待久了之后，把我的胃口养刁了。”

　　高扬像是听到了最可笑的笑话，哈哈大笑，道：“你说什么？你不会想说美国人会吃吧？我的天哪，美国人把你的胃口养刁了，这是我听过最好笑的笑话。”

　　凯瑟琳一脸幽怨的道：“有那么好笑吗？美国人是不怎么会吃，可我们除了快餐之外也是有很多选择的，而英国人，上帝啊，他们是怎么活下来的，炸薯条，炸鱼块，撒上盐就能吃的土豆，好吧，在离开英国吃不到炸鱼之后，就是土豆，土豆，土豆！只有土豆，永远是土豆！”

　　阿黛尔幽幽的道：“我恨土豆，恨的要命，我恨炸鱼，我恨鳗鱼冻，除了茶点之外，我恨英国人的一切传统美食！”

　　高扬讪讪的道：“刚才说不是还有小羚羊三明治的嘛。”

　　凯瑟琳叹了口气，道：“小羚羊肉很腥，但这不是重点，重点是，马丁的队伍里基本上全是英国人，而做饭的，也是英国人，相信我，在你拿着三明治咬了一口，想要扔掉却不得不硬着头皮吃完的时候，你就明白班图纳为什么吃到压缩饼干也会感动的想哭了。”

　　高扬挠了挠头，道：“我没去过英国，也没吃过英国人的东西，好吧，看来这对我来说是幸运，嗯，我们吃些东西就起飞好了。”

　　在拿着高扬买来的饼干吃着的时候，阿黛尔一脸郁郁的道：“每到吃饭的时候，就是我最痛苦的时候，以后，我再也不会参加英国人的队伍了，除非他们有个外国厨子。”

　　高扬开始忍不住想象马丁的队伍所吃的东西有多么难吃，很多东西都是没有尝试过就不知道厉害的，而食物绝对在此行列之内，所以，高扬竟然还有些期待可以试试英国人做出的东西到底有多难吃了。

　　简单的吃过了东西，高扬他们再次起飞，这次是朝着南方飞去。

　　和上午的做法差不多，在飞出了二十来公里之后，高扬就开始来回横向飞行。

　　高扬往南方所前进的速度很慢，因为他往东西两个方向搜索的宽度非常之大，来回折腾着飞行了两个小时之后，航程已经飞出了很远，但距离起飞的地方，也不过就是区区的三四十公里而已。

　　机械性的重复工作很容易让人失去激情，三个人百无聊赖的趴在飞机窗户上往下看，放眼望去都是绿色，而单调的景色看多了让人昏昏欲睡，高扬终于忍不住打了个哈欠。

　　打哈欠是很容易传染的，听到了高扬的哈欠声，凯瑟琳和阿黛尔也不由打起了哈欠，而阿黛尔张大了嘴打哈欠的时候，眼睛却是突然瞪大了之后，立刻开始摇晃坐在她前面的高扬。

　　“怎么了？”

　　阿黛尔的嘴巴半天没有合起来，她只是拼命的指着窗外，高扬顺着的阿戴尔的手指看过去，却是发现一层并不是很明显的烟雾出现在了视野里。

　　树林还不算很密，但树冠已经遮挡的无法看到地面，另外就算有人在地面上生活，烟雾在经过浓密的树冠层之后也无法再保持烟柱的形态，而是在树冠顶部形成一层类似薄雾一样的烟雾层，离得稍远就看不到。

　　发现了有烟，基本上也代表了有人，高扬立刻操控着飞机到了烟雾的侧方，只是这里的树冠太浓密，根本看不到地面上是否有人。

　　高扬绕着飞了两圈，看到有个树冠层中好像是出现了一个类似天窗一样的空间，立刻就把飞机高度再次降低，几乎是擦着树顶掠过，而在掠过那个天窗的一瞬间，凯瑟琳大声道：“我看到了，茅草屋，有茅草屋！”


第750章 丛林里的小女孩儿

　　因为角度不同，高扬并没能看到什么茅草屋，但是飞出去绕个圈回来，换了个方向和角度，高扬自己也看到了隐藏在大树下面的几个茅草屋。

　　虽然只是掠过时能扫上那么一眼，但是高扬浑身的汗毛一瞬间就全竖了起来，他激动的大声叫喊道：“茅草屋，绝对是阿库里部落！”

　　高扬兴奋的要死，而阿黛尔超前爬过来半个身子，挥着拳头大声道：“我说过得，我有预感今天你能找到的！”

　　“耶！”

　　欢呼了一声后，兴奋到癫狂的高扬一只手搂过了阿黛尔的脖子，用力的在阿黛尔脸上亲了一口之后，呲牙咧嘴的道：“你的预感太准了！”

　　高扬小小的失态并未引起什么太严重的后果，凯瑟琳在兴奋的和高扬击掌之后，大声道：“能确定是阿库里部落搭建的茅草屋吗？”

　　高扬兴高采烈的道：“时间太短了，不可能看的很清楚，但除了阿库里部落，谁会在这里搭建茅草屋呢，我们找到了，死的，我确信我们找到阿库里部落了。”

　　短暂的庆祝之后，高扬没有再次驾驶飞机从哪个小小的天窗附近掠过，而是在空中盘旋起来，很快阿黛尔就大声道：“已经做好标记定位了。”

　　用GPS标记好地点，凯瑟琳大声道：“我们怎么办，是会营地然后再开车过来，还是就近找降落场地？”

　　虽然高兴，当高扬并没有昏了头，且不说想在附近找块可供降落的空地很难，而且就算找到了，以他二把刀的技术也不敢贸然在陌生的地域降落。

　　高扬毫不犹豫的道：“回去再开车过来，距离营地只有三十公里左右，如果我们行动够快，天黑前就能再次到这里来。”

　　三十多公里的直线距离，连飞行加降落所需要的时间也不过是十几分钟，比寻找降落场地还省事的多。

　　向回飞的时候，高扬兴奋的大声道：“凯瑟琳，回去之后先不要告诉马丁我们发现了茅草屋，就说我们只是发现了一些可疑的迹象需要确认，免得马丁会跟着我们一起来，我觉得在确认那就是阿库里部落之前，还是先别告诉马丁的比较好。”

　　凯瑟琳点了点头，道：“明白。”

　　阿黛尔也是兴奋的道：“高，我能跟你一起来吗？”

　　高扬大声道：“可以，当然可以。就算你不想来我也得拽上你。”

　　高扬没开玩笑，他自己找怎么找都找不到，带着阿黛尔只是用了将近一天的时间，飞行到第二趟就找到了阿库里部落，这么好的吉祥物，当然要带在身边了。

　　何况现在还没有真的和阿库里部落联系上呢，在最终见到阿库里部落的人之前，可不敢说一切都已经搞定，所以，阿黛尔这个吉祥物就更得带在身边了。

　　飞机降落之前，高扬就已经用无线电联络了马丁，所以在他降落到地面上的时候，马丁已经带着一辆车等在空地上了。

　　马丁看起来比高扬还激动，等高扬一下了飞机，马丁就跑到了高扬的面前，一脸期待的道：“有线索了对吗？你们发现了什么？”

　　高扬微笑道：“我们看到好像有些痕迹，但是等我们飞到近处又看不到了，树冠太密，看不到地面的情况，所以需要再确认一下。”

　　马丁眼睛都开始放光了，激动的道：“有烟，那就肯定是啊，我们一起去，一起去找会更快！”

　　班图纳突然道：“有烟可不一定就是原始部落，也有可能是偷猎者。”

　　高扬挥了下手，道：“没错，还是去看看情况再说吧，马丁，如果有情况我会通知你的，我们保持联系就好。”

　　看着马丁还想再说什么，高扬随即道：“你知道的，出于对阿库里部落的感情，我更希望是我最先找到他们，放心好了，如果我找到了阿库里部落，我会通知你的。”

　　马丁点了点头，不再非要跟着一起去，但是略微思索了片刻后，他指着班图纳道：“我认为你该让雷达陪你一起去，丛林是雷达的地盘，听他的外号就知道，他的耳朵非常好使，他能听到我们听不到的声音，也能发现我们无法发现的痕迹，有他帮你，会省很多事的。”

　　高扬抬头看了班图纳一眼，微笑道：“哦，看来你擅长丛林战了。”

　　班图纳面无表情的道：“只是适应了丛林的生活而已。”

　　如果不是已经有确切的坐标，而且也确实看到了茅草屋，高扬肯定得带上班图纳的，但是现在嘛，却是没有这个必要了他自信能应付的来。

　　对着马丁笑了笑之后，高扬轻声道：“放心吧，我能搞定的，你们留下来等消息就行。”

　　马丁看了看高扬肩上的猎枪，略带担忧的道：“虽然你带着枪，只是你自己带着两个女孩子，搞不好会有问题的，森林里太危险了。”

　　高扬还没有说话，班图纳却是沉声道：“克雷格先生，不必替高先生担心了，他应付的来。”

　　说完之后，班图纳拍了拍自己肩上挂着的AK-74U，沉声道：“要换枪吗？或者你也可以都带上，反正你是开车。”

　　如果实在丛林里面，短小的AK-74U比高扬的萨科.338口径步枪好用多了，不过这个好用是战斗用途来说的，如果不是战斗的话，高扬带把猎枪已经足够。

　　不管怎么说，马丁也是好意，而班图纳更是舍得把自己的用枪也给高扬带上，对此高扬还是很感激的，只是他不需要是真的，因为他知道自己发现的茅草屋应该是阿库里部落，而不是马丁担心的偷猎者。

　　高扬微笑着摇了摇头之后，大声道：“不用了，有一把猎枪就够了，而且我还有手枪呢，好了，我得赶快出发了，如果需要帮忙，我会向你们求助的。”

　　马丁耸了耸肩，道：“好吧，既然你坚持，那就随便你了，准备好的东西都在车上了，你检查一下，油已经加满了，小心些。”

　　马丁开来的车是辆敞篷的路虎卫士，一辆越野能力很强的小车，在森林里面用着正合适，把要带的东西扔到了车里，和马丁还有班图纳握手之后，高扬也没有回营地，直接就从降落场出发了。

　　虽然直线距离只有三十多公里，但是在半森林半草原的地形上，汽车不太可能以直线行驶。

　　虽然心里急得很，但高扬的车开的并不开，能走的地方根本没什么路可言，想快也快不起来。

　　走了半个多小时之后，汽车行驶的速度就更慢了，基本上已经没有了开阔地带，全是在树林子里跑，遇到藤蔓灌木太多的地方就得绕过去，有时候走着走着最终还是发现汽车开进了树木密度太大的死胡同，不得不调头回来重新找路走。

　　汽车的越野能力不错，高扬倒是不必弃车步行，只不过被颠的七荤八素就避免不了了，而且行进的速度非常缓慢，比步行也就是省了点力气而已。

　　在平地上只需要十几分钟的路程，在森林里走却是根本不可能这么快了，高扬他们艰难的走了三个多小时，才接近到了标记好的地方。

　　拿出GPS看了一眼后，阿黛尔大声道：“我们已经很近了，直线距离不到一公里。”

　　开车越来越难走了，眼看着前方又是一大片的灌木，而且树木的密度越来越大，高扬觉得也是时候下车步行了。

　　把车停下熄了火之后，高扬大声道：“我们步行，把水和食物带上。”

　　高扬背上了他的小包和猎枪，手里拿着一柄砍刀，走在前面开路。

　　虽然高扬身上带的东西不多，小包里装了一百五十发步枪弹，还有一把手枪和几个手枪弹匣，另外还有几瓶水，这点儿东西分量不算大，高扬开起路来觉得还是很轻松的。

　　向前走了几百米，需要开路才能通过的障碍基本上已经不见了，而有人活动的迹象越来越多，踏出的小径说明高扬他们离着人类经常活动的地带已经很近了。

　　高扬心里越来兴奋，也越来越紧张，再也按耐不住的他干脆大喊了起来。

　　“库姆托姆，大巴力，你们在吗？我是白孩子，我回来了，你们在哪里。”

　　森林对声音的传播有很大的阻碍作用，担心自己的声音无法传出太远的高扬脚步越来越快，嘴里也是喊个不停。

　　再走了一段之后，高扬突然停了下来，然后伸手止住了跟在后面的凯瑟琳和阿黛尔，而在他停下之后，随着窸窸窣窣的声音，一个小女孩儿从一丛灌木后面走了出来，一脸紧张的看着高扬。

　　高扬看着那个小女孩儿有些愣住了，因为他没见过那个小女孩儿，他非常确定这一点，因为阿库里部落的每个人他都记得清清楚楚，绝不可能因为只是两年多没见就会忘记任何一个人。

　　高扬和那个小女孩儿大眼瞪小眼的对视着，而只是过了几秒钟之后，又一个年纪大些的女孩儿从灌木后面站了起来，一把拉住了那个小女孩儿的胳膊之后，一脸紧张的看着高扬。

　　仿佛有盆冷水从头上浇下，把高扬从里到外浇了个透心凉，因为大些的女孩儿他还是没见过。

　　艰难的咽了口唾沫，高扬想说些什么，却是开不了口。

　　没见过的人，那意味着他所发现的部落并不是朝思暮想的阿库里部落了。

　　高扬已经兴奋不起来，正在他打算开口的时候，却听一声充满了不确定的声音道：“你是，你是白孩子吗？”


第751章 白孩子回来了

　　极度惊喜之下，高扬扭头向发出声音的地方看去，在相距他只有十几米的一棵大树旁边，不知道什么时候又多了一个小姑娘，但是，这个小姑娘他认识。

　　“姆帕！你是姆帕，我是白孩子，我是白孩子啊！”

　　名叫姆帕的女孩儿光着上身，一只手里抓着一个陆龟，一只手扶着大树，怯生生的看着高扬，但是听到高扬的话之后，姆帕惊喜的大叫了一声，立刻快步跑向了高扬。

　　高扬和那个名叫姆帕的女孩儿抱在了一起，但是在紧紧的相拥了片刻之后，高扬立刻推开了姆帕，然后他抓着姆帕的肩膀，急声道：“库姆托姆呢？他们在哪里，这两个女孩儿是谁？卡利则呢？她在哪里？”

　　姆帕扭身对着身后的林子指了指道：“卡利则在家里，她在做饭，爸爸不在，他和哥哥们离开很多天了，她们两个是卡伊森部落的，我们部落里多了几个人，是哥哥他们的妻子。”

　　正在姆帕给高扬说话的时候，高扬听到另一端有女人在大喊道：“姆帕，你们在哪里，回来了。”

　　高扬能听出来是谁在说话，他立刻大吼道：“卡利则，卡利则，我是白孩子，我回来了，我在这里！”

　　高扬说话的时候，肯定是用阿库里部落的语言在说话，凯瑟琳和阿黛尔什么都听不懂，只能在一边站着微笑，而看到高扬脸上欣喜若狂的表情，阿黛尔低声道：“我还从没见高像今天这么开心过，现在我也开心了。”

　　凯瑟琳微笑道：“是啊，真是值得庆祝的一天。”

　　高扬连跑带跳的向传出声音的方向跑去，没走几步，四五个女人就从树林里走了过来，而看到高扬之后，几个女人都是笑着大叫起来。

　　高扬跑到了一个女人的面前，大叫道：“卡利则，我回来了！”

　　卡利则是库姆托姆的妻子，也是部落里最年长的女人了，而跟她身边的女人，还有一个是酋长库姆托姆的妻子，剩下的，则全都是库姆托姆的女儿了，而在岁数大些的女人之间，还有个五六岁的小男孩儿，和一个被抱在怀里的孩子。

　　三年的朝夕相处，对高扬和阿库里部落来说，双方都将对方视作了自己的亲人，久别重逢之余，那些女人很自然的就围着高扬拍着手又唱又跳的。

　　热闹了片刻之后，卡利则拉起了高扬的手，笑的非常开心，上上下下的打量了高扬好久之后，才一脸欣慰的道：“我的白孩子，那两个奇怪的白色女人是谁，是你的女人吗？”

　　阿库里部落的语言体系中，没有朋友这个词，他们有亲人以及自己人，还有就是相同的族群但属于其他部落的人，这些关系都有相对应的词，可是朋友这个概念根本就不存在与阿库里部落的概念之中。

　　高扬想了半天也不知道该怎么介绍凯瑟琳她们两个，最贴切的说法，好像也就是属于他的女人了，点了点头之后，高扬笑着道：“没错，她们是我的女人。”

　　高扬这边多了两个阿库里部落不认识的人，而阿库里部落里，高扬光是看到的，就有四个他不认识的女人，而且其中一个怀里还抱着孩子，高扬也是指了指抱着孩子的女人道：“她们是什么人？”

　　卡利则笑道：“你离开之后，我们遇到了一个部落，我们交换了部落里的女人，她叫托托里，是小巴力的女人，她已经给小巴力生了个孩子。”

　　高扬在的时候，没有和其他的部落打过交道，原因很简单，阿库里部落所属的族群已经处于消亡的边缘，在草原上遇到和阿库里部落相同的族群不是很容易的一件事。

　　所谓的交换女人，其实就是两个部落把到了适婚年龄的男女互相通婚，因为可以通婚的对象实在太少，所以基本上都是把所有到了年岁的女孩儿都嫁出去，再把对方所有的女孩儿再娶过来，至于人数对等的问题不在考虑范围之内，因为对于父系社会的原始部落来说，一夫多妻不是问题。

　　阿库里部落这次嫁出去了四个女孩儿，娶回来的却是有六个，所以高扬认识的女孩儿一下子少了大半，却是多出了好几个他不认识的，而大巴力，小巴力，还有库斯托他们三个人也是每人都有了两个妻子，而小巴力更是已经有了孩子，从此阿库里部落又有了延续下去的可能。

　　简单的说了几句之后，高扬紧张的道：“库姆托姆他们呢？他们去哪里了？”

　　卡利则脸上的笑容消失了，她指了指北方之后，一脸沉痛的道：“他们去打仗了，复仇，和我们不认识的部落打仗，白孩子，姆帕的姐姐们都死了，我们部落交换出去的孩子们都死了。”

　　高扬不知道姆帕到底有多大，作为母亲的卡利则也不知道，现在看起来姆帕应该是十一二绥德样子，而岁数比她大些的女孩儿，都已经嫁到了另外一个部落去。

　　姆帕的姐姐们都死了，也就是说，阿库里部落嫁出去的四个到了适婚年龄的女孩儿都死了。

　　听到卡利则的话，高扬如遭雷击，立刻就愣在了原地，一起生活了三年，他当然知道那四个女孩儿。

　　库姆托姆的孩子们就如同是他的兄弟姐妹，猛然听说一下子失去了四个姐妹，高扬如何能够不惊。

　　“卡利则，告诉我是怎么回事！这是怎么了，为什么会这样，快告诉我！”

　　卡利则指着高扬一开始看到的两个小女孩儿，一脸悲伤的道：“她们的部落在我们北方，不太远，差不多跑着两天的路，她们的部落比我们先到森林里来，草原上越来越危险了，我们两个部落碰到了之后，就交换了女人，然后我们迁徙到了这里，我们说好了，如果要迁徙的话，就一起迁徙。”

　　说话的时候，卡利则一脸的悲伤，而旁边的几个女人有的哭了起来，有的开始安慰起卡利则，似哭似唱的折腾了片刻后，卡利则继续道：“我们在这里已经住了很久，附近没有什么猎物了，库姆托姆想要迁徙，而且他也想看看我的女儿们，然后他就去了在北方的卡伊森部落，可是他发现卡伊森部落已经毁了。”

　　再次指了指两个还是一脸好奇，而又带着些惊恐的小女孩儿后，卡利则哭着道：“一伙儿身上穿着衣服，用和你给我们的那些很响的弓箭的人袭击了她们的部落，所有的人都死了，那些奇怪的人杀光了所有的男人，抓住了所有的女人，折磨了她们很久然后杀死了她们，这两个在外边玩所以才没有被发现，她们躲了几天后回到了部落里，一直过了好久，直到库姆托姆找到了她们，并把她们两个带了回来。”

　　高扬的心在滴血，他不知道这个世界怎么了。

　　不管是阿库里部落，还是属于同一个族群的卡伊森部落都很原始，他们与世无争，他们只能依靠完全没有保障的狩猎度日，而这些原始人却很善良，他们从不会伤害任何人。

　　可是对于这些并没有任何危害的原始人，那些半进化，拥有更先进文明却容不下他们，不管是游牧的丁卡人，还是努尔人，又或者是一些拥有杀人利器的叛军，任何遇到了这些原始部落的人，都是想杀就杀，他们从未把阿库里部落这样的人当做是同类来看待。

　　阿库里部落之所以一直迁徙，很大一部分的原因就是需要躲开那些只是半开化的野蛮人，在一些安定的国家，像阿库里部落一样的原始部落日子还好过一点，但是在战乱已久，而且眼看着战乱又起的南苏丹，原始部落得不到现代社会的关注，只能处于被人屠杀的悲惨境地。

　　阿库里部落运气还好，也是因为有枪，总算没遭遇到灭顶之灾。

　　在南苏丹这种地方，一个原始部落的人被杀光，没人会关注的，甚至没人会知道。

　　高扬已经经历过一次整个部落被灭族的惨剧了，但是没过多久，他竟然又经历了一次，而这一次，被杀的人里面，有四个被他视作是妹妹的女孩儿。

　　使劲儿的吸了口气之后，高扬把拳头攥的死紧，他有股邪火憋着没处没撒，现在他算是知道为什么在录像上看到的库斯托会画着复仇妆了。

　　长长的出了口气之后，高扬对着卡利则沉声道：“这是什么时候发生的事情，还有，库姆托姆他们去了哪里，他们去哪里复仇了！”

　　阿库里部落对于时间的概念非常落后，他们只能用日出和日落来计算时间，超出二十天以上的计时单位，就是雨季和旱季之分。

　　在思索了良久之后，卡利则才大声道：“很久了，卡伊森部落消失是在上一个旱季的时候，而库姆托姆他们去复仇，到现在已经有十天了。”

　　看着卡利则伸出的两个手掌，高扬轻声道：“明白了，我知道了，卡利则，白孩子回来了，那么我也会参加部落的复仇之战，你知道库姆托姆他们去哪里了吗？”


第752章 只是能力问题

　　高扬强烈的情绪变化只要不是瞎子都能看得出来，而语气上的变化，只要不是聋子也都能听的出来。

　　虽然不明白高扬在说什么，但凯瑟琳和阿黛尔还是都站到了高扬的身边，乘着高扬停口的间隙，凯瑟琳一脸担忧的道：“高，出什么事了吗？”

　　高扬满脸悲怆的点了点头，道：“我的担心成真了，酋长他们确实是在进行一场复仇之战，这个我们待会儿再说，我先问问情况。”

　　等着高扬不再说话，卡利则用手指了指北方，道：“我不知道他们到底在哪里，我只知道他们在北方，库姆托姆说，需要走上一天半的时间。”

　　高扬在心里默算了一下，阿库里部落的人极其擅长长跑，但除非是追击猎物，否则的话他们不会跑，而是用更节省体力的快走来赶路，如果需要走上一天半的时间，那么差不多也就是一百公里作用的路程了。

　　一百公里，这个距离和高扬上午遭到枪击的位置大致相符。

　　先大致搞明白了酋长他们去了哪里之后，高扬拿下了肩上的步枪，对着卡利则道：“库姆托姆他们是带着枪去的吗？”

　　“枪？你说的是那些奇怪的弓箭对吗？死的，他们是带着枪去的，枪是个好东西，有了枪之后，我们从没挨过饿。”

　　高扬曾把枪的英文名称告诉了库姆托姆他们，所以阿库里部落就多了一个词汇，但是卡利则显然不太熟悉这个词语，她还是习惯把枪叫做奇怪的弓箭。

　　高扬从兜里拿出了一枚子弹，道：“卡利则，你们这个东西还有多少？嗯，你们用的多吗？”

　　卡利则哈哈一笑，拿过了高扬手上的子弹后，看了半天之后，笑道：“你这个比我们用的那些大很多，这个东西我们还有，大概，大概还有这么多。”

　　上百的数字让卡利则根本无法用语言表述出来，所以她先是用手比划了一个长度后，然后双手的距离缩短，示意子弹用去了大约有一半。

　　高扬临走的时候，给阿库里部落；留下了六支步枪，十六个额外的弹匣，因为弹匣并非都是满的，所以全部的子弹加起来数量应该在五百五十发左右。

　　高扬离开阿库里部落已经有两年多一点的时间，而过去了两年多，按照卡利则比划的样子来看，往多里说酋长他们也才用去了三百发子弹，这个用量已经算是很少了。

　　“怎么用的这么少？”

　　听到了高扬的疑问，卡利则笑嘻嘻的道：“如果能用弓箭打猎，他们就不会用枪，我们一直觉得这个东西用的太快了呢，而毒箭可是用不完的。”

　　高扬点了点头，道：“我回来了，你们不必再担心会用过子弹，嗯，卡利则，部落里还有枪吗？我想看看。”

　　卡利则做了个手势，笑道：“快回去吧，我们在这里耽误了很久，快回去吧。”

　　阿库里部落的女人们叽叽喳喳的说笑着往回走，而凯瑟琳则是走到了高扬的身前，一脸忧色的道：“怎么了？是不是又要打仗了。”

　　高扬点了点头，叹道：“一个和阿库里部落一样的原始部落被人给毁了，而里面有四个女孩儿是阿库里部落的，我原来时常带她们一起玩儿，她们就像是我的妹妹，可是她们就像牲口一样被杀了。”

　　压抑着内心的愤怒与悲伤，高扬一脸茫然的道：“其实，不是我带着她们玩儿，在我刚被救到阿库里部落的时候，我根本不能下地，是卡利则带着她们给我喂吃的，喂我喝水，教我她们所说的语言，在我还不能跟着部落里的男人出去打猎时，是她们带着我去采集野果，去寻找食物，其实，不是我照顾她们，是她们照顾我。”

　　说话的时候，高扬低下了头，快速抹去了眼角的泪水后，沉声道：“凯瑟琳，我很不明白，阿库里部落不会对任何人造成危害，他们已经在努力躲避着那些所谓的现代人了，可是为什么，那些该死的混蛋，仅仅是因为取乐就要杀死他们呢？我现在很愤怒，很愤怒……”

　　凯瑟琳捂住了嘴，阿黛尔也是一脸的震惊，然后她愤怒的大声道：“那些该死的人渣！”

　　高扬叹了口气，道：“知道吗，我真的有些厌倦复仇这个词了，非常厌倦，我不明白这些事为什么总是发生在我身上，难道是因为我的职业造成了太多的杀戮，所以我也必须该承受因为杀戮而带给我的这些痛苦吗？”

　　高扬满脑子想的都是报应这个词。

　　凯瑟琳叹了口气道：“其实，不是因为的你的职业你才会遭遇这些事情，只是因为你的职业，让你有能力复仇而已，原始部落被挤占生存空间根本不是新鲜事，只不过在这里的人们更直接的对他们进行屠杀而已。”

　　说完之后，凯瑟琳也是一脸悲伤的道：“高，想想吧，如果不是因为阿库里部落救了你，如果不是你和他们一起生活了很久，你会对他们这样的原始部落有任何关注吗？如果没有你，向阿库里部落这样的原始部落消亡再多，你会知道吗？”

　　高扬点了点头，道：“不会……”

　　凯瑟琳轻轻的道：“所以，不是因为你的职业才会让你遇到这些事情，而是这些事情一直都存在，而你只是因为你的职业才有能力去复仇，也有复仇的意愿罢了。”

　　说完后，凯瑟琳叹了口气，道：“你很愤怒，就可以拿上枪去报仇，可如果把我换到你的位置，我能做什么呢？我只能只能在网上发表一些无用的呼吁和控诉，呼吁人们关注那些可怜的原始部落，但遭受屠杀的人们不会因此改变命运，而我即使想杀光那些可恶的混蛋，也只能是想想而已。”

　　说完之后，凯瑟琳拍了拍高扬的肩膀，轻声道：“我知道你的历史，所以，我想说的是，你所做的一切不是因为你的杀戮才会遇到的，而是你在遇到一些事情后，有能力用杀戮去进行复仇。”

　　阿黛尔也是轻声道：“不管是你炸掉捕鲸船，还是刚刚李金方身上所发生的事情，还是你上一次以为是阿库里部落的人遇难而采取的报复行动，都是这个道理，性格决定命运，在你身上的发生很多事其实都是无法避免的，不是因为你的职业导致这些事情发生，而是因为你的职业让你有能力报仇，别搞错了前后顺序，伙计，仅此而已。”

　　高扬点了点头，挥了挥拳头，轻声道：“看来，这次我又要利用我的便利条件了。”

　　杀人，对一个都市人来说不是太容易接受的，但是凯瑟琳却并没有阻止高扬的意思，她只是小声道：“我明白，只是你得小心些。”

　　阿黛尔也是咬着牙挥了挥拳头，道：“以牙还牙，以血还血！”

　　路上说了几句话，高扬他们到了部落里，在部落里高扬见到了更多的小孩子，看来这两年阿库里部落在更容易获取食物之后，生存能力提升了不少，而最直接的表现就是部落里新出生的孩子。

　　高扬和许久未见得亲人说话，欣欣向荣的景象，暂时冲淡了他内心的愤怒与悲伤，不过高扬打算抱抱几个他还是第一次见到的孩子时，凯瑟琳却阻止了他，因为他身上携带的病毒和细菌，可能会对阿库里部落的人造成一场他们无法抵抗的传染病。

　　原始部落都是很脆弱的，高扬身上携带的流感病毒就有可能毁了整个部落，所以，在他离开两年多，身上多了新的病毒和菌群之后，最好还是离那些孩子远一些，最起码也要避免直接接触。

　　高扬他们在空地上只是稍站了片刻，卡利则从一个茅草屋里拿出了两把AK47。

　　把步枪接过之后，高岩三下五除二就把枪都拆散了，检查了一遍之后，高扬发现两把步枪保养的还不错，看来库姆托姆他们严格遵守了他留下的用枪规则，使用过之后，必须要擦枪。

　　阿库里部落虽然是个原始部落，但他们对枪的保养的状态，却比非洲大陆上百分之九十的AK步枪都好的多，这让高扬很是欣慰。

　　看过了步枪之后，高扬很快将其重新组装起来之后，对着卡利则一脸严肃的道：“卡利则，我回来了，就得给我们死去的亲人报仇，我会立刻去寻找库姆托姆他们，等我们一起回来之后，我会把你们接走的，我要带你们去一个安全的地方，以后你们再也不必担心有人会伤害你们。”

　　以牙还牙，以血还血，很直接很朴素的一个道理，而对于任何一个原始部落来说，这也是他们遵守的行为法则。

　　卡利则一直都把高扬当成是阿库里部落的一员，所以在她很直接的观念里，高扬要去复仇没有任何可说的，就像库姆托姆必须带着自己的儿子，去为自己的女儿复仇一样。

　　咧嘴一笑后，卡利则大声道：“好，先吃东西吧，吃过东西之后，你就去找库姆托姆他们，等你们报了仇，再一起回来。”


第753章 需要一大块土地

　　亲人朋友相遇，什么都不说先吃一顿，应该是古今中外通行的习惯了。

　　阿库里部落的人吃饭，从来都没有什么准点儿，向来是找到了能吃一顿的东西就开饭，所以唯一的问题就是，高扬要想吃饭，得想找到食物才行。

　　阿库里部落的分工很明确，男人打猎，女人采集，在酋长带着所有能打猎的男人都离开之后，留在部落里的女人们就只能靠采集到的野果和一些容易捕捉的小型动物生活，现在要开饭，其实也有足够的食物可吃，但高扬想吃顿大餐，而这，就得需要他亲自去打猎了。

　　高扬非常乐意去为阿库里部落的女人们猎杀足够大吃一顿的猎物，所以高扬立刻对着卡利则道：“天还没黑，我去打猎，水塘在哪里？我会在天黑之前会回来的。”

　　卡利则指了一个方向后，对着高扬道：“去吧，让姆帕带你去，快些回来。”

　　在部落中，高扬觉得就像在家里一样舒坦，把多余的东西放下之后，高扬对着凯瑟琳和阿黛尔笑道：“我要去准备咱们的晚餐，你们打算去看看吗？”

　　阿黛尔把头点的像小鸡啄米一样，急声道：“要去，当然要去！”

　　高扬笑了笑，打了个手势叫上了姆帕之后，一行四人向着部落附近最近的水塘走去。

　　姆帕非常的快活，在高扬身边跑来跑去的，叽叽喳喳的说个没完。

　　“白孩子，你离开的时候我没见到你，爸爸说你回自己的家去了，以后再也不回来了，我和勒勒哭了很久呢。”

　　高扬听的心里一疼，当初他离开的时候，走的非常急，都没和部落里的人打声招呼就走了，而姆帕说的勒勒，也是一个女孩儿，跟他的关系非常好，可是以后他再也见不到勒勒，因为她死了。

　　高扬只觉得喉头一堵，心里极是酸楚，可让他伤心起来的姆帕却是终究只是个小孩儿，把头一偏，将手里的陆龟一举，对着高扬道：“你看，这是我们在草原上抓到那只陆龟，我一直养着呢，现在它长大了很多，可以吃了，但我不打算吃它了，我还想继续养下去。”

　　姆帕手里抓着一只陆龟，献宝似的举到了高扬的眼前，高扬酸楚的心不由轻松了许多，摸了摸姆帕的头顶，笑道：“确实长大了很多，你可以继续养着它。”

　　看到姆帕举着她手里的陆龟，凯瑟琳突然道：“哦，上帝啊，这是一只豹纹陆龟，它不该出现在这里的，高，你的这位小朋友是在那里抓到它的？”

　　高扬笑了笑，道：“这是在草原上抓到的，刚发现这只乌龟的时候，它还非常非常小，都不够塞牙缝的，所以我就给了姆帕，让她养着玩儿，知道吗，以前我都不知道干旱的草原上也会有乌龟。”

　　凯瑟琳一直打量着姆帕手里的陆龟，听到高扬的话之后，凯瑟琳笑了笑，道：“在沙漠里还有陆龟呢，而这只陆龟属于豹纹陆龟，可以长得很大，体重最大能达到二十公斤，现在野外已经很少见到这种陆龟了。”

　　高扬耸了耸肩，道：“是吗？这种乌龟还挺好吃的，在草原上的时候我吃过几次。”

　　看着凯瑟琳一直盯着自己手里的陆龟，姆帕先是把陆龟藏在了身后，但是想了想之后，却是又拿了出来，对着高扬不情不愿的道：“白孩子，那个奇怪的白女人想干什么，她是想吃我的乌龟吗？如果她想吃的话，我可以给她吃掉。”

　　高扬乐的哈哈大笑，把姆帕的话翻译给了卡瑟琳之后，却是把凯瑟琳也逗得直乐，而姆帕在得知凯瑟琳并不想吃掉她的宠物后，也是长舒了一口气。

　　一片其乐融融之中，阿黛尔却是突然叹声道：“原始部落可以分为两种，一种会极端排外，遇到不认识的人会可能发起进攻，甚至还有食人的习俗，当然，这种原始部落基本上已经消亡了，还有一种，会比较友善，在遇到外来者之后，只要对方没有表现出敌意，就会表现的很热情，而且乐于贡献自己的一切，阿库里部落显然属于这一种，可悲哀的是，这种比较友善的原始部落却会遭到更多的攻击，真是悲哀。”

　　说完了之后，阿黛尔看着高扬道：“你打算把他们安置到那里？首先你得明白一件事，让他们离开草原不现实，阿库里部落人的身上免疫系统太脆弱了，他们绝无可能到城市里生活，哪怕到人多一些的地方也不行，他们只能保留现在这种足够封闭远离其他人的状态，否则，他们会死的。”

　　凯瑟琳也是叹了口气，道：“没错，高，你现在得考虑这个问题了，我理解你的心情，你想让阿库里部落过上安定的生活，但是如果你要把阿库里部落迁移到其他的地方，首先你得保证他们的安全。”

　　高扬以前还真没考虑过这个问题，他皱眉道：“我没想过让他们到城市里，我想在南苏丹的草原上找个安全的地方让他们居住，这样也不行吗？”

　　凯瑟琳苦笑道：“很遗憾，不行，西班牙人到达南美的时候，他们的刀剑和枪炮只能杀死一小部分人，而他们带去的天花却让印加帝国彻底消失了，这样的例子太多了，伴随着地理大发现一同流行起来的是瘟疫，欧洲人在全世界掠夺殖民地的时候，比枪炮更厉害的就是他们身上携带的天花和鼠疫病毒。”

　　阿黛尔接口道：“和阿库里部落的生活状态同样落后的，还有他们身上的免疫系统，除非你在短时间内把所有能想到的一切疫苗都给阿库里部落的人注射上，但很可惜，你不能真的这么做，因为人体无法承受。”

　　高扬头疼了起来，沉声道：“我是这样想的，我打算把他们安置马拉卡勒的油田区，那里有我的朋友，可以让阿库里部落继续过以前的生活，但是他们会得到我朋友的保护，你们觉得这样行吗？不过，问题是那里离着一些丁卡人和努儿人的部落很近。”

　　凯瑟琳摇了摇头，道：“让阿库里部落得到保护，同时避免和其他的人群接触，这样做或许可行，但我不太清楚风险到底有多大，我想这得请教医学方面，尤其是流行病学方面的专家才行。”

　　阿黛尔斩钉截铁的道：“可以确定风险很大，至少不比现在他们可能会遇到屠杀的风险要小，甚至更加严重，阿库里部落以前的生活状态太封闭了，如果一个患了感冒的丁卡人遇见了阿库里部落的人，然后那个丁卡人打了个喷嚏，就有可能让阿库里部落消亡，你甚至没时间对他们医治，当然，这只是理论，而且还有个概率方面的问题。”

　　凯瑟琳接道：“稳妥一些的办法是，你能在短时间内保证不让阿库里部落和外界的人接触，然后在尽量短的时间内，找流行病理学方面的专家给阿库里部落的人检查和分析过后，把最急需该注射的疫苗给他们用上，或许可以最大程度的降低风险。”

　　高扬思索了片刻，道：“好吧，还是让阿库里部落先搬离这里，让他们回到马拉卡勒草原上，然后，我会想办法划出一大块私人领地来，绝对禁止任何人靠近阿库里部落，同时找医学方面的专家来，直到阿库里的人建立起足够安全的免疫系统。”

　　凯瑟琳皱眉道：“这太难了。”

　　高扬摇了摇头，道：“其实也不太难，我可以让摩根帮忙，从南苏丹政府手里要出一大块无人区，然后把阿库里部落安置在哪里。”

　　阿黛尔道：“这根本不现实，就算你买到了一大块地，也很难阻止别人靠近的，还有，难道你能永远这么保护着阿库里部落的安全吗？”

　　高扬头都大了，他无奈的摇了摇头，道：“我不知道，走一步算一步吧，至少有我在，就不能让阿库里部落受到任何伤害。”

　　凯瑟琳想了想，沉声道：“或许我们可以这样想，阿库里部落的困境，是因为南苏丹现在还很混乱，而且在可预见的将来也同样混乱，但如果把阿库里部落迁移到一个相对稳定的国家，一个安全的国家，那么，他们的处境其实也就没有那么难了对吗？虽然在非洲，像阿库里部落这么原始的部落已经很少了，但是半原始状态的部落还是有很多的，而那些部落其实过得还不错。”

　　高扬有种恍然大悟的感觉，道：“对啊，我一直都在想让阿库里部落留在南苏丹，但其实没有这个必要的啊，只要是差不多的环境就可以，还有，我可没打算让他们保留原始而落后的生活状态，其实我是想让他们融入现代生活的。”

　　阿黛尔微笑道：“失去原有的文明是很可惜，但是现代文明就算有一万个不好的理由，却至少有一个好处，现代人的寿命会长很多，长很多很多。”

　　高扬挥拳道：“看来我得把组建大型安全公司的计划提上日程了，我需要一大块土地，有了土地，就有了地方安置阿库里部落，有了很多人，就能绝对保护阿库里部落的安全，然后，我要让阿库里部落一步一步的融入现代社会，只是，我应该在哪里弄块土地，这个问题得好好考虑一下。”


第754章 搞个国家怎么样？

　　高扬在想一些事，想的很出神，凯瑟琳叫了他两声都没有听到，直到凯瑟琳捅了捅他的胳膊之后，高扬才从沉思中惊醒过来。

　　“怎么了？”

　　“你在想什么？刚才姆帕好像是看到了一只可以让你填饱肚子的猎物，而她喊你你没听到。”

　　高扬不好意思的笑了笑，道：“我在想一些事情，嗯，我在想怎么才能更好的安置阿库里部落。”

　　阿黛尔轻笑道：“你想到什么了？”

　　高扬吹了声口哨，道：“这个嘛，我在把阿库里部落搬到那个国家最合适，是这样的，如果是安定的国家，如果我买一大块土地，会需要很多钱而且也会有很多的限制，如果我组建一个安全公司，然后再派专人负责照顾阿库里部落，好像也有些不太现实，所以，最简单的办法，其实是找到拥有适合阿库里部落生存的环境，而且文明程度很高，人们有足够宽容的心态，这样的国家最合适了。”

　　阿黛尔一脸好奇的道：“那个国家符合你说的这些条件？”

　　高扬把嘴一撇，道：“事实上，我想了很久，没有一个国家适合，拥有大草原的国家很多，比如坦桑尼亚，肯尼亚，俄塞俄比亚，尼日利亚，这些国家都比较安定，但是让阿库里部落迁过去的难度太大。”

　　凯瑟琳想了想，道：“可以把阿库里部落迁到博马自然公园，那里远离北方边境，更安全一些。”

　　高扬摇头道：“还是不够安全，我现在已经不满足于只是让阿库里部落不受到屠杀，我想让他们生活的更好。”

　　阿黛尔一脸无奈的道：“除非你自己控制一个国家，否则，你只能挑一个相对来说不是最坏的地方。”

　　高扬伸手指了指阿黛尔，笑道：“说的没错！”

　　阿黛尔道：“你觉得哪里不是最坏的地方？”

　　“上一句！”

　　阿黛尔想了想之后，一脸吃惊的道：“你自己控制一个国家？”

　　高扬点了点头，道：“没错，既然没有符合条件的国家，那么，我自己来建立一个这样的国家，似乎也是不坏的选择。”

　　凯瑟琳和阿黛尔集体张大了嘴巴，然后两个人异口同声的道：“你疯了吗！”

　　高扬打了个响指，笑道：“怎么说呢，现在想想，推翻一个国家好像也不是太过艰难的事情，当然，得是小国，不能有太多资源，而且要不被国际社会和大国关注，而且我不能站到前台当个总统什么的，但如果我打算躲在幕后，那么，推翻一个小国，然后按照我的愿望来建设，也不是不可能的事情嘛！”

　　凯瑟琳还是太震惊了，她想看一个陌生人一样看着高扬道：“你确定自己没疯？”

　　高扬耸肩道：“这个，怎么说呢，我现在对于雇佣兵的历史也算有了些研究，你们听说过鲍勃·德纳尔这个人吗？法国人，最出名的雇佣兵，鲍勃德纳尔在非洲搞了三十多年，他搞刺杀，搞正变，鲍勃·德纳尔亲自主持的正变太多了，刚果金、尼日利亚、津巴布韦、贝宁、科摩罗、安卡拉，这些国家都被他搞过。”

　　凯瑟琳想了片刻之后，道：“我知道这个人，上世纪最著名的雇佣兵头子，法国政府的马前卒，科摩罗太上皇，那个骑着自行车带领雇佣兵进入安哥拉，然后扶植亲美国的政府，是他吗？”

　　高扬打了个响指，笑道：“没错，就是这个人，鲍勃·德纳尔，雇佣兵圈子里的传奇人物，2007年去世了，还是老死的，真是让人羡慕啊！其实想想呢，或许我做不到鲍勃·德纳尔的程度，但是找个小国家，然后慢慢的控制起来，似乎也不是很难。”

　　阿黛尔无力的道：“上帝啊，高，你得搞清楚，你说的那位是上个世纪的事了，而现在是2013年，你认为还有这种可能吗？”

　　高扬很是认真的道：“其实真的很有可能的，我认识一个家伙，他最大的心愿就是亲手推翻一个国家，然后建立起自己扶植的傀儡正府，我曾和他探讨过这个问题，那个家伙有份名单，列出了那些国家适合夺取，不过他的野心太大，只想搞些大国。”

　　高扬说的是耐特·舒马赫，停口仔细回想了片刻后，高扬微笑道：“现在我觉得那个家伙是对的，或许我也该开始考虑建立一个由我控制的国家了，嗯，我没那么大的野心，我只要有个小国就行了。”

　　阿黛尔认真的思索了片刻后，却是突然一笑，道：“你要改行当野心家吗？坦白说，我喜欢，那么说说你认为哪些国家合适呢。”

　　脑洞大开的高扬兴致勃勃的道：“首先，要避开哪些大国的传统势力范围，现在我认为卢旺达不错，布隆迪也还可以，或者在索马里建立一块事实上由我控制的地盘也不是没有可能。”

　　凯瑟琳一脸震惊的道：“天哪，你是认真的？我说，除了索马里，你说的另外两个国家现在很安定好吗，别去搞乱人家的生活。”

　　阿黛尔打了个响指，一脸严肃的道：“我建议你把目标放在那些小岛国的身上，比如佛得角怎么样，还有塞舌尔，这些小地方没人会关注的。”

　　高扬连连点头道：“备选，可以作为备选，其实现在对我来说最有可能的是在索马里实际控制一块地方，嗯，如果我肯全力支持索马里一支部队的话，我想，他们应该，或许，大概能让我实际控制一小块地方，太多了不敢说，两三万平方公里应该没问题吧。”

　　凯瑟琳一脸无奈的道：“上帝啊，你又想做军阀了吗？”

　　阿黛尔却是点了点头道：“索马里比较干旱，但是南部的一些地带还是比较适合阿库里部落生存的，我觉得还不错。”

　　凯瑟琳苦笑道：“朋友们，现在已经不是雇佣兵的黄金年代了，你们的想法没有实现的可能性，现代社会，不会允许出现这种状况的。”

　　高扬看了凯瑟琳一眼，道：“谁说的，你觉得在索马里的内陆地区发生一些事情，谁会在乎，谁会管？”

　　凯瑟琳被问住了，然后她无奈的耸了耸肩，道：“好吧，你说的有道理，确实不会有人在乎，只要你别主动去惹那些大国。”

　　高扬笑道：“所以说嘛，做到这些其实不难，而且我还很容易就能找到人帮忙，有些家伙会非常乐意给我提供指导，发起正变的全流程都有人教，而且免费，最关键的是，说不定那家伙还肯倒贴帮我。”

　　凯瑟琳喃喃自语的道：“谁会这么无聊，这么，这么的疯狂呢。”

　　高扬没有隐瞒凯瑟琳的意思，他微笑道：“你问的那个家伙叫做耐特·舒马赫，德国人，天使佣兵团的团长，为了实现自己的梦想，他已经研究很久了，而且我怀疑他其实已经有了些经验，只是他现在在想怎么搞一个大国玩玩的意思，这家伙跟我说过还是欧洲国家搞起来比较有意思，比如乌克兰，波兰什么的地方，虽然我认为不太可能，但我现在还是挺期待他能搞出些大动作让我看看的。”

　　凯瑟琳无奈的苦笑了两声后，看着高扬道：“你打算什么时候开始化身为一个野心家呢？”

　　高扬摆了摆手，道：“我暂时只是想想，短时间内我还没有动手的可能，至少我得先有了足够的人说才行吧，只靠着十个人就像控制个国家，就算再小也不行啊，我还没那么疯呢。”

　　凯瑟琳如释重负的道：“还好，你总算还没有昏了头。”

　　高扬笑了笑，道：“不过前期工作已经可以搞起来了，情报什么的该收集就得收集，遇到合适的机会该下手就下手，我可是想实际控制一个国家的，可不是想鲍勃·德纳尔那样干一票就走。”

　　随着眼界的开阔，随着见识的增长，随着能力的提升，人是会变得，所以，高扬没在开玩笑，他是真的在想弄个国家玩玩儿。

　　正在高扬忍不住又在思索该怎么搞定一个国家的时候，姆帕扯了扯他的袖子，然后指着一个方向小声道：“我们到水塘了，看那边，有只羚羊，离的有些远，你自己悄悄的过去吧，这种羚羊稍有动静就会跑，你不能发出声音。”

　　靠近水塘已经没有了什么树，视野开阔了些，高扬顺着姆帕的手指看了过去，看到了一直身上带着竖条纹的羚羊，打了个手势让凯瑟琳她们别发出动静后，高扬立刻摘下了步枪，瞄准了那只羚羊。

　　距离只有不到一百米，高扬那里需要靠近才能打，就在他举起枪之后，枪响羊倒。

　　就在高扬开枪前一刻，举起望远镜的凯瑟琳急声道：“那是一只紫羚，别开枪，这是濒危……好吧，你已经打死它了。”

　　高扬的手太快了，凯瑟琳还没说完，他已经打到了晚饭，在凯瑟琳无奈的注视下，高扬一脸尴尬的道：“抱歉，我开枪向来很快，那个，我关心的是，它好吃吗？”

　　凯瑟琳怎么可能知道一头数量稀少的羚羊味道好不好，但姆帕及时回答了高扬的问题，她兴高采烈的道：“白孩子你真棒，这么远都能打到，这种羚羊的肉又多又好吃，非常的好吃！”


第755章 必然

　　没有油，没有盐，这样烤出来的肉能好吃才怪，可高扬吃着久违的味道，却是有着难以言表的感动。

　　阿库里部落是高扬第二个家，一顿并不美味的烤肉能有家的味道，对于高扬来说，这就够了。

　　高扬吃的津津有味，出乎他意料的是，凯瑟琳和阿黛尔看着竟然也吃了不少，这个就让高扬很是不明白了，因为没有任何调料烤出来的肉说句还行就已经算是恭维了，很难想象两个来自文明世界的女孩儿也能吃的如此起劲儿。

　　终于，高扬忍不住了，他很是疑惑的对着凯瑟琳和阿黛尔道：“我能吃惯这种烤肉，是因为我必须借此维持生命，但是你们看起来似乎也能接受这种算不上好的味道，我想知道，你们是出于什么理由才会吃了很多的肉，如果你们想要照顾我和阿库里部落的自尊，其实已经足够了。”

　　凯瑟琳手里拿着一块烤肉，嘴里在咀嚼的同时，含糊不清的道：“这世界上可不是每个人都有和原始部落一同进餐的机会，还有，就食物本身的味道而言，我觉得也还好啊，有那么难以接受吗？而且紫羚羊的肉质很嫩，除了没有盐，我觉得挺好。”

　　高扬耸了耸肩，道：“好吧，看来你挺好养活的。”

　　阿黛尔微微一笑，道：“首先，我来自英国，其次，我在一个基本全是英国人的摄制组呆了很久，所以，在天天吃英国厨子所做的伙食很久之后，我认为阿库里部落的烤肉别有一番风味。”

　　说完之后，阿黛尔咬了一口烤肉，道：“你知道贝尔·格利尔斯对吧，就是拍荒野求生那家伙，在电视上表演吃虫子，吃腐肉，吃各种稀奇古怪东西的那个家伙。”

　　高扬笑道：“当然知道，我曾经很迷他的荒野求生系列。”

　　阿黛尔一脸严肃的道：“相信我，英国出现贝尔这种什么都能吃的家伙，绝不是偶然。”

　　凯瑟琳也是笑道：“我很难想象华夏会出现贝尔那种人。”

　　高扬笑道：“虽然我绝不会吃虫子，但华夏人也有人吃虫子的。”

　　阿黛尔一脸笑意的道：“生吃？”

　　高扬急忙道：“当然不，这绝不可能，嗯，油炸，其实很多做法的，只不过我不太清楚，但是相信我，华夏人就算吃虫子，也会想尽一切办法做的很好吃，唔，如果田螺也算虫子的话，其实我还是很喜欢吃麻辣田螺的。”

　　阿黛尔打了个响指，道：“这就是问题所在，华夏人就算吃虫子也会做得很好吃，英国人吃虫子也只会生吃，还有，如果我必须还在摄制组待上很久的话，我都打算像贝尔一样去找虫子吃了。”

　　凯瑟琳一脸厌恶的道：“我不讨厌薯条，可我讨厌一日三餐加零食全是炸薯条，那些英国人，他们在野外工作还会带着土豆和油锅，只是为了炸他们离不了的薯条，却不肯多带些方便食品，天啊，我宁可天天吃一股塑料味的意大利通心粉。”

　　阿黛尔再次扬了扬手里的烤肉，笑道：“你现在该明白我们的处境了吧，我去找虫子吃是夸张的说法，当我说吃上这顿烤肉是心灵和嘴巴的双重享受，请相信我，这不是在恭维你的部落，而是我的真实感受。”

　　高扬把手一摊，道：“好吧，我明白了，作为黑暗料理界的领军人物，英国人果然有令人难以置信的抵抗力。”

　　阿黛尔吁了口气，道：“在英国的时候，我家附近有各种饭店，意大利菜，法国菜，土耳其菜，各种印度咖喱，华夏菜，还有日本料理，但惟独没有专门的英国菜，直到离开英国之后，我才明白，原来炸鱼和炸薯条还有水煮蔬菜和水煮肉这些东西根本无法能够称之为菜，感谢全球化，否则英国人的日子可怎么过啊。”

　　伴随着对英国人的同情和吐槽，高扬吃了一顿让人印象深刻的饭，而吃过制作很简单，但内容很丰富的晚饭之后，就围坐在火堆旁，高扬对卡利则沉声道：“吃饭了东西，现在我得离开了，我要去找库姆托姆他们。”

　　天已经完全黑了，卡利则一脸担忧的道：“你不等天亮再出发吗，晚上看不到路的，也太危险了。”

　　高扬摇了摇头，道：“我也很想留下过夜之后再走，但是我担心库姆托姆他们的安全，我可以在晚上赶路的，你不必担心我，还有，我想我很快就可以和库姆托姆他们一起回来，在我们回来之前，留在部落里等我们。”

　　说完了之后，高扬指了指凯瑟琳，沉声道：“卡利则，如果我没有回来，如果我和库姆托姆他们都死了，她会带着人来接你们，把你们送去一个安全的地方，如果她让你们跟她走，你就带着所有人和她一起离开，好吗？”

　　卡利则做出了一个悲伤的表情，道：“好的，如果我们部落的男人都死光了，我会带着人跟她走的。”

　　高扬叹了口气，道：“卡利则，给我祝福吧，然后给我画上出战的装扮，我要出发去为我们的族人复仇了。”

　　卡利则看起来有些不舍，但她还是去一间茅草屋里拿出了粘土和碳粉之类的东西。

　　高扬盘腿坐在地上，卡利则用水把黏土之类的颜料调了之后，开始往高扬的脸上涂抹，一边涂，用唱歌的方式为高扬祈福，而其他的人，就围着两个人边唱边跳。

　　高扬的脸被红色的泥浆彻底涂成了红色，然后，四道黑色的条纹从他的额头往下越过眼睛，贯穿整个脸部，这代表他需要向敌人讨回来四条命，然后一道很宽的白色条纹，从鼻子以下横着越过了他的脸，两个耳垂都连接了起来，这代表着他需要为一个关系亲密，但不是自己部落里的很多人复仇。

　　高扬上次自己化妆的时候，在脸上画出了一个类似骷髅头的图案，那代表着他已经失去了自己的部落，要用整个余生为自己的部落复仇，而这次，他有了一个具体的数字。

　　原始人的观念很直接，你杀了我几个人，我就得杀同样数量的人报仇，至于实力相差悬殊怎么办，这个问题他们不太会考虑。

　　这次高扬没有脱去衣服，在脸上画好了妆之后，高扬站了起来，把手里的枪举了举之后，扭头就走。

　　不能说话，也不能回头，在报完仇之前，他不会再回来了。

　　阿库里部落的女人们还在跳舞唱歌，而看着高扬离开，凯瑟琳她们两个对阿库里部落的女人们打了个招呼之后，跟在了高扬的后面。

　　走出了很远，高扬打开了手电，悄无声息的走着，而走了一段后，阿黛尔终于忍不住了，小声道：“现在可以说话了吗？”

　　高扬点了点头，沉声道：“可以了，随便说。”

　　阿黛尔笑了笑道：“高，你脸上化了妆，看起来好酷！”

　　高扬叹声道：“我可不这么觉得，你得明白，当我们画上这种妆，就意味着有人死了，而画上这种妆之后，报仇就是我唯一的使命了。”

　　阿黛尔吐了吐舌头，道：“对不起。”

　　轻轻的说了声没关系之后，高扬沉声道：“我肯定是要立刻去寻找酋长他们的，你们得回到马丁的营地去，另外，你们认为我该把事实的真相告诉马丁吗？我不太了解这个人，如果你们觉得我该保密，那我就把你们放下之后直接离开。”

　　凯瑟琳思索了很久之后，皱眉道：“马丁这个人，我觉得他还是很可靠的，而且他不是那种多事的人，虽然你即将要去的行动并不被大多数人能接受，但是马丁应该不会有过激反应的吧，而且他也肯定不会阻止你。”

　　阿黛尔一脸不屑的道：“马丁关心的是怎么完成他的纪录片，至于你要干什么，他才不会去管，虽然这家伙拍的是动物，但他可不是多有爱心的人。”

　　高扬想了想，道：“好吧，我不太需要他为我保密，当然他肯闭嘴最好，这样吧，我可以和他谈谈，有些事，终究还是得让他知道的。”

　　下定了决心，高扬等走回停车的地方之后，拿起了车上的大功率无线电道：“我是高扬，呼叫马丁，收到请回答。”

　　距离有些远，而且密林对信号有影响，等了时间不长，在刺啦刺啦的背景音之中，一个人大声道：“我是马丁，高，有什么事吗？你们有什么发现吗？”

　　高扬想了想，道：“又发现，我们马上返回营地，请等我回去再谈吧，我们大约需要三个小时，保持联络，完毕。”

　　说完之后，高扬跳上了车，道：“走吧，见了马丁我和他当面谈好了。”

　　虽然是晚上，但是跟随着GPS的轨迹往回走，再加上有白天趟出来的路，高扬他们的速度比白天时反倒还快了些。

　　用了两个小时，高扬他们就返回了营地，而马丁早就对高扬的到来翘首以盼了，等发现了高扬的车灯后，马丁直接跑到了营地外面去迎接高扬他们。

　　等看到高扬的脸，马丁被吓了一大跳，但是他很快就极度惊喜的道：“你找到了！”


第756章 一个帮手

　　马丁不是一个人跑出营地来的，在马丁的身后，班图纳的眼睛眯了起来，盯着高扬的脸一直没离开过。

　　被人注视的时候，高扬会觉得心里不自在，尤其是注视他的人是个枪手的时候，就更加不自在了。

　　高扬的视线越过了马丁，和班图纳对视了一眼，在班图纳低下了头把视线转移到别处之后，高扬才低声道：“克雷格先生，我们需要单独谈一谈。”

　　马丁微微有些愕然，但是高扬的尊称让他意识到可能有些事发生了，于是他立刻点了点头，道：“好，我们，我们可以在营地周围走走，雷达，请护送这两位美丽的小姐回营地好吗。”

　　班图纳做了个请的姿势后，一言不发，转身走在前面向营地里走去，等班图纳走远些之后，马丁笑道：“好了，你现在可以说了，还有，叫我马丁就行。”

　　高扬点了点头，道：“马丁，我找到了阿库里部落，但是，有些事发生了。”

　　马丁看起来有些紧张，道：“怎么了？阿库里部落怎么了？”

　　高扬深吸了口气之后小声道：“我的判断没有错，我们从视频上看到的那几位阿库里部落成员，他们确实是在进行一场复仇之战，也就是说，他们有敌人需要找出来然后杀掉，以此为阿库里部落的成员复仇。”

　　马丁紧张的道：“那么，事情很严重对吗？”

　　高扬撇嘴道：“说严重确实很严重，原始部落的人，你懂得，他们的字典里没有宽恕这个词，所以，除非他们完成了复仇，否则你想拍到完整的阿库里部落是不太可能的。”

　　马丁怔怔的看着高扬，然后突然道：“你说过，你一直都是阿库里部落的一员，看你现在的样子，你是不是也要投入到复仇行动之中？你跟我说这些，是想得到我的帮助，对吗？”

　　高扬笑了笑，画着条纹的脸让他的笑容看起来有些狰狞。

　　摇了摇头之后，高扬沉声道：“你误会了，我不需要你的帮助，我只需要你保持沉默。”

　　马丁摊手道：“我不明白，如果你不需要我的帮助，那你和我说这些干吗？”

　　“很简单，你可能并不知道我到底是干什么的，而你也没有必要知道，当我是个说话算话的人，你帮了我不少，我想让你完成拍摄纪录片作为回报，对这里发生的一切只当不知道，等我和我的部落报了仇，然后你就拍你的纪录片，拍完记录片，我会带着阿库里部落一起离开。”

　　“明白了，你只需要我闭嘴。”

　　高扬微笑道：“你可以这么理解，这么做对你没有任何坏处。”

　　马丁挥了下手，道：“你要对付的是什么人？还有，你有把握吗？你只有一个人，就算你和那几位原始人一起展开行动，但我不认为那些原始人能对你有什么帮助，还有个最关键的问题，你能找到他们吗？”

　　高扬笑道：“有我自己就够了，我说过，你并不了解我，还有，我们部落的人确实是些原始人，但他们可不是帮不上忙，另外，我当然有把握能找到他们，所以你只需要等着我回来就行了。”

　　马丁晃了晃手指，在原地来回转了几圈后，皱眉道：“说实话吧，我对于你想去干什么其实不太关心，对于在这里司空见惯的仇杀也不太关心，反正在这里每天都有人死去，但是我想拍摄记录片，所以我是真心希望你回来的，你觉得我能在什么地方帮到你吗？我们的护卫，我觉得或许可以问问他们，我对这些人不太了解，但我觉得，如果他们能拿到一大笔酬金的话，会愿意跟你一起去干任何事的。”

　　高扬思索了一下，最后还是摇头道：“不必了，真的不必了，不过，或许我可以借用一下他们的枪。”

　　马丁点头道：“这个没有问题，他们肯定乐意，我去说，不过，你真的不考虑多带两个个人去吗？”

　　高扬不想带上两个拖累，所以他摇头道：“我自己更好，我只需要一把能在丛林里更好用的步枪，其实没有问题也不大。”

　　马丁打了个响指，道：“好吧，我会闭嘴的，我会等你回来。”

　　马丁很上道，高扬很满意，虽然马丁的态度对高扬不会有任何影响，但高扬确实想有个皆大欢喜的结局。

　　高扬伸出了手，做了个请的手势后，和高扬并将向营地内走去的马丁突然道：“我本来想问的，但现在我觉得还是不要知道你打算去对付什么人比较好，那么，你打算什么时候出发？”

　　高扬看了看手表，道：“天亮出发，我需要休息一下，等天亮之后，请把我送到詹森拍到那个录像的地方，我需要去哪里看看是否能找到一些痕迹。”

　　马丁摆了下手，道：“你的帐篷准备好了，去好好睡一觉，我去帮你找把枪。”

　　高扬回到了帐篷区，没有惊动别人，只是和凯瑟琳还有阿黛尔见了面简短的谈了谈，和她们交代了一下，如果万一需要她们把阿库里部落的人送走的话，得和谁联系还有送到那里去。

　　离开了凯瑟琳她们的帐篷，高扬在回自己的帐篷时，却发现他的帐篷外面站着一个人。

　　班图纳抱着枪，站在了高扬帐篷的外面，在被高扬的头灯照到之后，班图纳低声道：“你想用我的枪？”

　　班图纳用的是AK74u，短小清便威力足够，确实很适合在丛林环境里使用，也很适合让高扬拿来当做近距离的防身武器使用。

　　高扬笑了笑，道：“没错，看来马丁已经和你说过了。”

　　班图纳冷声道：“我的枪不借，也不卖，我已经和马丁说过了。”

　　高扬很是无奈的道：“白天的时候，你似乎主动的想把枪借给我。”

　　班图纳摇头道：“情况不同了，现在你需要用我的枪去杀人。”

　　高扬耸了耸肩，道：“虽然很遗憾，不过既然你不同意，那就算了吧。”

　　班图纳等了片刻之后，突然道：“我不太明白你脸上的图案是什么意思，但我知道你打算干什么，这么说吧，我的枪不能给你，但我可以带着我的枪给你做事，你出钱，我杀人。”

　　高扬生出了些兴趣，微笑道：“哦，看来你似乎很有自信，那么，我怎么知道你的能力是可以帮到我，还是拖累到我呢？”

　　班图纳还是一脸的平静道：“我从第一眼看到你，就知道你是什么样的人，你能瞒过马丁他们，但瞒不过我，伙计，我们是一类人，我相信你该对我有个大概的判断的。”

　　明人不说暗话，高扬很是直白的道：“好吧，都是明白人，废话就不用多说了，我知道你是个经历过大场面的人，那么，告诉我你的履历。”

　　班图纳沉声道：“我曾为一支游击队打了很久的仗，然后我加入黑豹佣兵团，在刚果金和塞拉利昂还有安哥拉混过不短的日子，后来我退出了黑豹佣兵团，过了两年安稳日子，现在我需要钱，所以我接自由佣兵的活儿，也接一些武装安保的小活儿，比如加入马丁的队伍，但是现在，我想多挣点儿，如果你付得起钱，你就能得到我的效力。”

　　高扬皱眉道：“黑豹佣兵团？我听过这个名字，挺出名的，不过，黑豹佣兵团的作风似乎比他们的战斗力更加出名吧。”

　　班图纳沉声道：“没错，一群彻头彻尾的人渣，坏事做尽了，我之所以退出黑豹，是因为我还有良知。”

　　高扬打了个响指，道：“详细一些，你参加过什么战斗，还有战斗类型，你擅长的位置，你的弱点，以及你能接受的战斗强度。”

　　“我参加的战斗很多，基本上都是野外的战斗，嗯，我擅长的位置嘛，我可以胜任侦查员的位置，我的听力非常好，非常非常的好，第六感也很好，人们叫我雷达不是没有原因的，我尤其擅长在丛林内的战斗，至于我能做什么，这就太多了，你需要我做什么我就做什么，我可以在你身边担任护卫，也可以当突击手，至于战斗强度，只要你不撤退，我就能奉陪到底，如果你需要我掩护你撤离也可以，加钱我就能断后，不管敌人有多少，我会让你在我前面离开，至于我的弱点嘛，我不识字。”

　　高扬笑了笑，道：“非常好，那么你有什么心理障碍吗？你说过你是个有良知的人，我喜欢有良知的人，但对于雇佣兵来说，良知似乎是奢侈品，所以我要是下达什么你难以接受的命令，怎么办？”

　　班图纳把头一昂，道：“先生，如果你知道黑豹的作风，就该明白我的良知只是相对于那些黑豹的人渣而言，在普通人的眼里，我应该也属于人渣的行列，但我可以明确的说句话，如果你的命令我无法接受，我会退钱。”

　　高扬打了个响指，道：“非常好，报价！”

　　班图纳毫不犹豫的道：“一天一千五百美元，或者一次性给我一万，不限时不限战斗次数和强度，我可以明白的告诉你，我值这个价。”

　　高扬立刻把手伸向了班图纳，沉声道：“成交，一万美元，先付一半，剩下一半完事结清。”

　　班图纳伸手握住了高扬的手之后，一脸平静的道：“成交！”


第757章 小白脸儿

　　和高扬一样，班图纳也不想带几个拖累，高扬看不上与班图纳一起充当护卫的几个人，而知道同伴是什么水准的班图纳，更加看不上他的同伴。

　　约定了第二天的出发时间，班图纳心满心足的离开了，而高扬也心满意足的钻进了自己的帐篷。

　　一万美元的佣金，班图纳对这个价格非常的满意，他觉得自己成功的要了个高价，因为无论是一天一千五百美元，还是一万美元的总价，在班图纳的佣兵生涯里，都是难得的高收入了，他不觉得自己是趁火打劫，他只是觉得在高扬需要的时候，成功抓住机会获取了一个要高价的机会而已，这可以视作是敲竹杠，但不能算是趁火打劫。

　　一共只需要付出一万美元，高扬对这个价格非常的满意，只花一万美元就能得到一个经验丰富的老兵，而且显然是丛林战专家，高扬觉得这和免费没什么区别，他很辛苦的才忍住主动给班图纳提价的冲动，这是生意，他没有压榨班图纳的打算，既然是班图纳自己提出的金额，那么满足他的要求也就行了。

　　换到高扬刚入行的时候，一天一千五百美元的价格即便不算高价，也算很不错的收入了，可是现在嘛，加个零他可能会有兴趣考虑一下。

　　第二天一早，高扬和班图纳最先起来，因为不知道具体要去那里，也不知道需要多少天，所以在野外生活的一些东西还是带齐的好。

　　至于战斗装备，高扬其实也不用怎么费心思了，他带的子弹够用，枪也不错，足以让他拉开距离慢慢的射杀每一个目标，而且有了班图纳随行，他连近距离作战武器也省去了，只带一把手枪防身足够。

　　班图纳的子弹和其他人的不通用，所以他就是有身上携带的三百发子弹可用，弹药基数不算大，但应该也够用了。

　　马丁也早早的起来了，看到高扬之后，他靠近了高扬低声道：“我没有告诉别人你要去干什么，詹森会把你送到他拍摄到视频的地点。”

　　高扬还是开那辆路虎卫士，凯瑟琳和阿黛尔帮高扬整理了一些东西，把东西都搬上车之后，凯瑟琳神色很复杂，最终只是对高扬淡淡的道：“小心些。”

　　阿黛尔没有凯瑟琳想的那么多，她很大方的给了高扬一个拥抱之后，低声道：“小心些。”

　　高扬的心思很急切，没有什么告别场面，只是对送行的几个人挥了挥手，跳上了车，等着班图纳和詹森上车之后，他发动了汽车快速驶离了营地。

　　高扬之所以要去拍到酋长他们的地方看看去，就是想试着能不能发现些什么线索。

　　阿库里部落的人打猎时经常需要走出非常远，而他们并不是拥有特异功能，到了陌生的地方，也有可能会迷路的，虽然也可以跟着来时的踪迹再找回去，但毕竟不如主动留下些路标来的简单，所以，如果阿库里部落要出趟远门，一般都会在沿途主动留下些明显的痕迹作为路标。

　　时间已经过去太长了，高扬不指望能发现酋长他们留下的痕迹，但他希望能发现主动留下的路标，如果能跟着路标一直找到酋长他们，无疑会省下很多事。

　　驱车走出了很长的距离后，一直无精打采的坐在副驾驶座上的詹森突然道：“伙计，你的脸看上去很有艺术气息。”

　　毫无来由的对着高扬说了一句后，詹森从兜里掏出了一个亮闪闪的小酒壶，在颠簸的车上拧开了盖子灌了一口之后，把小酒壶递向了高扬，道：“要吗？非常非常的纯正的苏格兰威士忌，我打赌你从未喝过这么好的威士忌。”

　　高扬摇了摇头，道：“谢谢，不用了。”

　　詹森耸肩道：“你的损失，伙计，你失去了一次品尝顶级美酒的机会。”

　　说完后，经过短暂的沉默，詹森有些犹豫的道：“我大致有些明白你是干什么的，我知道你没看上去那么简单，我想问你些问题，如果方便的话，你能帮我解答一下我的疑惑吗？”

　　高扬以为詹森想问他要去干什么，或者想问他到底是干什么的，而这两个问题高扬都不想回答詹森。

　　“伙计，你看上去很受女孩子的欢迎，能告诉我，这是为什么吗？凯瑟琳和阿黛尔两个人都被你迷得神魂颠倒，在你来了之后，营地里的每一个人都明白了，这两个女人同时喜欢着你，伙计，你有什么秘诀吗？”

　　詹森的问题很是出乎高扬的预料，惊讶的看了詹森一眼后，高扬皱眉道：“你就是要问我这个？”

　　詹森一脸愁苦的道：“当然了，我很好奇，为什么你就那么受女人的欢迎，而我就只能当个失败者，伙计，这里面一定有些我不知道的秘密。”

　　高扬呼了口气，道：“你真的想知道？”

　　詹森点头道：“当然，在我无数次的失败之后，我当然想知道为什么我不受女人的欢迎。”

　　高扬瞥了詹森一眼，道：“你太娘了。”

　　詹森张大了嘴巴，一脸茫然的道：“我太娘了？我长得真的很女性化吗？我很娘娘腔吗？难道这是真的，可我真的只是太英俊了而已啊。”

　　第一次见到詹森，和高扬一起逃难的马克伊文就说他太娘娘腔了，而现在，高扬只是再度说出了实情而已。

　　詹森长得确实很英俊，他的眼睛很蓝，鼻子也不想普通白人那么高而挺，虽然鼻梁也很高，但很圆润很好看，脸色也不只是白，而是白里透红，身材也很好，但问题是，詹森的脸放在女人身上很合适，放在男人身上，就显得太精致，太好看了。

　　詹森可能是真的受打击了，再次被说长得太娘，他没有激动的反驳，却是陷入了深深的沉思当中。

　　高扬忍不住道：“詹森，想想我们第一次见面的经历，嗯，我想问你一句，嗯，有没有男人向你表白过呢？”

　　詹森捂住了脸，良久没有作声。

　　高扬耸肩道：“真不辛，看来我猜对了，现在你明白为什么你不受女孩儿欢迎，却受那些死基佬的垂青了吧？”

　　詹森被打击的惨了，良久之后，他抬起了头，一脸悲哀的道：“长得太英俊也是错吗？”

　　高扬不耐烦的道：“我说过了，你长得不是英俊，是太奶油，太精致，说白了就是太娘，明白了？除了韩国人，不会有女人认为你长得帅，拥有正常审美观的她们只觉得你是个娘炮，懂娘炮这个词的意思吗？”

　　班图纳坐在后排，肩头一耸一耸的，然后他终于忍不住笑道：“嘿，小白脸，你真可悲，我建议你做变性手术，那样你就更受欢迎啦。”

　　詹森突然暴怒，他猛然扭过头，对着班图纳怒喝道：“闭嘴，你这个丑陋的大猩猩，别他妈叫我小白脸。”

　　班图纳还是笑道：“抱歉，小白脸，你是个好人，所以我不会再刺激你了，小白脸。”

　　詹森握紧了拳头，狠狠的瞪着班图纳，高扬毫不怀疑他再受刺激会对班图纳挥出拳头去，于是高扬叹声道：“好了詹森，班图纳只是说出了事实，照照镜子，你明明长得就是个娘炮，为什么还要留一头飘逸的长发呢？剪了去，知道吗，我认识个女人，她比你看起来更像男人，像多了。”

　　伸手握住了自己一头漂亮的自来卷儿长发后，詹森恨声道：“这是我的标志，我不会剪去的。”

　　高扬笑道：“随便你，那是你的选择，对了，你是英国人？我记得你还是个风笛手。”

　　詹森一脸郁郁的道：“我是苏格兰人，高地人，我也确实是个风笛手，如果我可以选的话，我更想当个音乐家而不是摄影师。”

　　高扬想了想，道：“苏格兰人，还是个风笛手，那你穿裙子吗？那种格子裙？”

　　詹森看了高扬一眼，道：“当然穿了，我来自苏格兰高地的一个小地方，我们那里不仅有最好的苏格兰威士忌，而且我们很好的保持了传统，还有，我在演奏风笛的时候也穿花呢裙。”

　　点了点头，高扬轻笑道：“那就对了，所以你不管是在老家还是在这里，你都不受女人的欢迎，那个女人会喜欢一个穿裙子，皮肤比她还好的娘娘腔呢？”

　　詹森怒道：“裙子是我们的传统服装，那是男人穿的！穿裙子和娘娘腔没有直接联系。”

　　高扬叹了口气，道：“随便你了，我把问题告诉你了，想不想改变，就得看你自己了，或许你回在苏格兰的老家会受到欢迎呢。”

　　詹森叹了口气，道：“我很可能回不去了，如果我赚不到足够的钱，我家的牧场就保不住了，我很可能失去家乡的牧场，我得找足管赚钱的工作，而在我的家乡没有能赚大钱的工作给我，或许苏格兰高地的姑娘才是最适合我的，很可惜，我没机会去找个传统的苏格兰女孩儿。”

　　听到詹森的感慨，班图纳突然道：“詹森，你的枪打的不错。”

　　詹森笑了笑，道：“是的，我的枪打的还行，毕竟我在军队上也不是白混的，还有，我在家的时候，经常用小口径步枪猎兔子。”

　　班图纳沉声道：“虽然你是个小白脸，但你是个好小伙儿，所以我乐意帮你找个挣外快的机会，你要不要听听？”


第758章 第二个帮手

　　“能捞外快？我当然感兴趣了，我不想放过任何挣钱的机会。”

　　班图纳对着高扬大声道：“老板，你肯定明白我说的是什么，这家伙不错的，真的，别看他长了一副娘娘腔的小白脸，但这个家伙真的挺厉害的，你要有兴趣，我就说，你要没兴趣，那就算了。”

　　在南非第一次见詹森的时候，詹森曾夺下马克伊文的手枪，然后在发现手枪里没有子弹是把空枪的时候，又还给了马克伊文。

　　高扬对詹森的印象非常深刻，就是因为詹森能迅速发现手里的是一把空枪，只有对手枪极为熟悉的人，才能在仅仅是把手枪拿在手里，不扣动扳机，也不拉动套筒的情况下发现那是一把空枪。

　　刚才詹森也说过他有在军中服役的经历，再加上班图纳说詹森的枪法很好，这让高扬对詹森生出了更大的兴趣。

　　既然已经临时雇了班图纳，那么再多拉一个人也不是什么大事，而且人多好办事，能多一个帮手也是好的，当然了，前提是詹森确实有足够的水准才行。

　　高扬对着班图纳偏了偏头，道：“告诉他。”

　　得到了高扬的首肯，班图纳立刻对着詹森道：“伙计，你该看出来了，现在我要跟着高去打仗了，目标应该是那些南北苏丹国界线上的苏丹哨所，如果你也想加入的话，高会付给你钱的。”

　　詹森毫不犹豫的道：“能给我多少钱？”

　　谈到钱，班图纳就没法多说了，而高扬却是觉得既然已经和班图纳谈好了佣金，那么给詹森的钱肯定不能超过给班图纳的数额。

　　高扬伸出了一根手指，道：“一万美元。”

　　詹森显得很是迟疑，道：“一万美元，不是个小数了，值得干一场，但问题是这需要多长时间？我现在正给马丁干活儿，虽然这笔外快比我能在马丁那里挣到的薪水还要多，但是，我总不能就这么扔下我的本职工作啊。”

　　高扬摇头道：“不知道需要多久，也许一天就够了，也许十天都不够。”

　　詹森一脸惋惜的道：“那还是算了吧，我总不能丢下我的工作就这么离开。”

　　班图纳很是不屑地笑道：“得了吧，马丁为了能拍到原始人的片子愿意付出任何代价，现在他就盼着高能早些回去呢，这事儿你完全不必瞒着马丁，现在就用无线电联络他，他绝对愿意让你跟我们一起离开。”

　　高扬这时大声道：“先等等，詹森，我们可是要去办大事的，这笔钱没你想象的那么好挣，首先你得告诉我，你都会些什么呢？”

　　詹森往胸口上一拍，大声道：“我什么都会，而且什么都能干。”

　　高扬好奇的道：“你曾在军队服役，那支军队？什么兵种，服役期多长？”

　　詹森大声道：“我曾在苏格兰皇家骑兵卫队作为技术兵种服役六年。”

　　高扬很是奇怪的道：“苏格兰皇家骑兵卫队？我没听过这支部队的名字，现在基本上挂着骑兵这个词的部队都改编成坦克部队或者装甲部队了，你到底是做什么的？”

　　詹森稍微犹豫了一下之后，大声道：“第七装甲旅你知道吧？前身是第七装甲师，二战时大名鼎鼎的沙漠之鼠，现在驻扎在德国，苏格兰皇家骑兵卫队是下属的作战单位，我呢，嗯，我是侦查部队的，负责使用小型无人侦察机，虽然在装甲部队，但我是步兵。”

　　高扬奇怪的道：“第七装甲旅我知道，但是第七装甲旅和苏格兰有关系吗？不该是英格兰的部队吗？算了，现在英国也没什么存在感，我不太懂英国的军制，英国现在的军制太混乱，太奇怪了。”

　　詹森面带尴尬的道：“是很混乱，但如果你需要步兵，我自认为我的能力是没有问题的。”

　　高扬耸了耸肩，道：“好吧，我相信你，那么你参加过实战吗？”

　　詹森愁眉苦脸的道：“参加过军事演习算吗？”

　　“不算。”

　　“很遗憾，我没参加过实战，但是，我的军事技能很好的，没问题的。”

　　高扬自己就是野路子出身，而撒旦佣兵团里至少有一半的人没有正式从军经历。

　　高扬和崔勃都是军迷出身，弗莱连军迷都不是，就军事而言是彻头彻尾的门外汉，托米和露西卡是游击队出身，但是没有在军队服役的经历，并不妨碍他们都是各自擅长领域的高手。

　　没有实战经验，但是想想詹森有一手空中侦察的绝技，而且终究是从军队里出来的，总比他和弗莱的起点高很多，所以高扬最终还是决定让詹森也加入算了。

　　做出决定之后，高扬对着詹森道：“好吧，用无线电和马丁联络，告诉他你打算跟我一起离开，问他是否同意，如果他同意的话，你就能挣笔外快了，哦，法克，我忘了很重要的一件事，你连枪都没有，怎么跟我们去打仗？”

　　詹森想了想之后，道：“我和马丁说好了，先带你们去我拍摄录像的地点，而马丁会开车接我的，他在安排好营地的工作之后就出发，我可以马上联系他，只要他同意我离开，想必他会给我找把枪的，另外，我还可以让他带上属于我的无人机，或许我们需要空中侦察呢，对吧？”

　　高扬立刻停下了车，道：“现在就联系马丁。”

　　詹森抓起了无线电的话筒，思索了片刻后，他按下了发射器道：“这里是詹森，呼叫马丁，收到请回答，完毕。”

　　“我是马丁，请讲。”

　　“马丁，你离开营地了吗？”

　　“离开了，但刚刚走出不远，怎么了？”

　　“高需要我陪他去做点事，而我也想去，你同意吗？”

　　“如果你是自愿的，我同意，反正这段时间也没有事可做，而且我会照常付你的薪水，但是，詹森，你的行动是个人行为，如果出了什么事，我是不会负责的，你明白吗？”

　　“明白，我为自己的一切行为负责，马丁，能帮我找把枪带来吗？还有，去我的帐篷，拿上我的箱子，里面装着航拍设备的那个箱子，没问题吧？”

　　“没问题，我回去一趟，等着我。”

　　简短的童话之后，詹森放回了话筒，笑道：“好了，现在没问题了。”

　　高扬耸了耸肩道：“好吧，那我们现在就是一伙儿的了，我想你应该明白参加这种行动该注意什么吧？首先，我是老板，也是指挥官，我不会给你们下达过分的命令，但如果我下达了命令，你们就必须服从，能做到吗？”

　　詹森点头道：“当然能，先生，不，老板，你是老板，当然听你的。”

　　班图纳也是一脸平静的道：“你是老板，你说了算，只要你能痛快的付款，那一切都不是问题。”

　　达成了一致，本来只是送送他们的詹森就成了同伴了。

　　一路无话，高扬他们到达了詹森拍摄到酋长他们的地点后，在等着马丁送枪来的同时，高扬开始在酋长他们消失的地方展开了搜索。

　　班图纳和詹森跟在高扬身边，看着高扬抽出了一把刀，在附近的林子里来回的转悠，詹森终于忍不住道：“老板，你现在是做什么？”

　　高扬沉声道：“我在试着找到一些痕迹，能带领我们找到我要找的人。”

　　詹森很是好奇的道：“那么你有什么发现吗？”

　　高扬失望的道：“没有，时间太久了，没有任何踪迹留下，而我希望他们会在开阔地进入森林时会留下明显的标记，但是我没有找到。”

　　班图纳沉声道：“要不要扩大一下搜索范围？”

　　高扬叹了口气，道：“算了吧，那样太耽误时间了，我问过了，根据对衣服的描述，我的族人要去报仇的对象应该就是苏丹边境上的哨所士兵，所以我们与其在这里寻找什么痕迹，还不如直接去哨所附近找来的更快。”

　　班图纳皱眉道：“可是，在苏丹的突出部有足足六个哨所，散布在一个很大的区域内，我们该去哪一个呢？”

　　高扬微微一笑道：“很简单，一个接一个的找就行了，如果那个哨所附近有阿库里部落的人，我能够看出来的。”

　　马丁突然把手一拍，道：“马丁那里有个小型的红外成像摄影机，借过来怎么样？我想马丁一定会借的。”

　　高扬立刻道：“怎么不早说，我去和他说，借东西还得是我亲自来才行，马丁肯定得给这个方便，红外成像摄影机可是个好东西，哪怕付费也行啊，等着，我去联络马丁。”

　　飞奔到了汽车旁，抓起无线电，和马丁联络上之后，高扬成功得借到了红外摄影机。

　　接下来的时间就是等了，虽然没有什么希望，但高扬还是继续寻找痕迹，不过并没有出现他所期望的结果，什么都没有发现。

　　等了一个小时，马丁赶到了，停下了车之后，马丁指着车上拉的箱子道：“东西都带来了，詹森，你的箱子，还有这个红外摄影机和备用电源，小心些别弄坏了，这玩意儿贵着呢，还有，你的步枪，我多给你要了几个弹匣。”

　　詹森接过了一把AKM，熟练的拉开了枪机往枪膛里看了一眼后，摇头道：“哇哦，真脏，用这把枪的家伙就不怕炸膛吗。”


第759章 开始干活吧

　　直线距离只有八十公里的路程，如果开飞机的话，就算是慢悠悠的小飞机，最多也就是半个小时就能到，可是开车的话，直线距离只有八十公里能绕出二百公里的路程来。

　　没有路，时不时的还需要从森林里穿过去，从早晨出发，绕来绕去的开出了六个小时后，高扬他们才走了将将一半的距离。

　　在纯越野的情况下，坐车是很累人的一件事，终于忍受不住之后，高扬他们停下了车，准备吃点东西休息一下。

　　车一停下之后，詹森立刻拿过了他的AKM，对着高扬道：“我必须得擦枪，有擦枪油吗？”

　　高扬摇头道：“没有。”

　　詹森愁眉苦脸的道：“这可怎么办，这把枪里面太脏了，没有擦枪油，根本不可能擦干净的，我可不想用一把随时可能炸膛的步枪，不行，我接受不了这个，这台考验我的胆量了。”

　　擦枪油有很强的腐蚀性，想用润滑油之类的代替擦枪油根本不行，打完子弹之后，枪管里就有发射药留下的残渣，而打的子弹一旦多了，只用布擦的话很难把发射药残渣给弄掉，只能用擦枪油渗入残渣内部，才有可能擦干净的，所以，只要是正规些的部队，对于擦枪那都是非常的勤，而精确度更高的美国枪和欧洲枪，比如M16，M4，还有HK的枪系的枪擦得就得更勤了，要不然，影响精度是小事，搞不好可是要炸膛的。

　　正在高扬和詹森都是一筹莫展之际，班图纳却是不声不响的从身上掏出了一个小瓶，道：“尽量省着些用。”

　　詹森大喜道：“我只是随便问问，真没想到，你竟然会随身带着这个。”

　　班图纳面无表情的道：“在非洲，如果有人给了你一把步枪，那你在开枪之前最好先检查一下，免得被炸瞎眼睛或者直接送了命，我随身带擦枪油，是因为我不得不使用找来的步枪时，可以先把枪擦擦再用。”

　　高扬也是笑道：“我的经验是，在非洲没人擦枪，为什么AK在这里受欢迎，就只是因为AK更耐脏，这里不管是正规军还是什么人，他们似乎都没有擦枪的习惯，美国人在这里也投放了很多AR枪族，但那些枪用不了多久就炸膛了，所以才会看不到。”

　　班图纳接口道：“所以别人都是多带把枪，而我选择带瓶擦枪油，AK步枪到处都是，但擦枪油可不好找，而我不想用一把从未擦过的AK步枪。”

　　高扬十分理解并且赞赏詹森对枪的态度，对待一把要带着上战场的枪，精心维护和保养才是一个战士该有的态度。

　　高扬乐意给詹森足够的时间让他擦枪，把AKM大卸八块，完全分解到零件状态后，詹森把擦枪油涂抹到每一个需要清洁的零件上，然后开始吃东西，也就能开始擦枪了。

　　为了节约时间，高扬和班图纳帮着詹森一起擦枪，但是一把经年累月使用却没擦过的枪，除了能让人惊叹为什么还没炸膛之外，还很考验人的耐心。

　　三个人一起动手，光擦枪就用了一个小时，因为枪上的残渣太太厚了，也太顽固了，只能一遍接一遍的涂上擦枪油闷一会儿后，再一次次的用力去除发射药残渣，这就像一个二十年没洗过澡的人，不可能只用十分钟的时间涂抹一遍肥皂就能洗干净是一个道理。

　　三个人用了一个小时，把一瓶枪油用了个精光之后，詹森的折叠托AKM也没能擦得非常干净，但总算到了能让人接受的地步。

　　不仅要擦枪，还要检查弹匣，詹森拿着弹匣道：“我对AK步枪比较陌生，帮我看看弹匣的质量怎么样。”

　　在看过一共八个弹匣之后，班图纳直接把两个弹匣丢到了一旁，道：“我从来不用这种弹匣，供弹非常不可靠。”

　　班图纳拿走的是两个塑料弹匣，在用的久了之后，塑料弹匣确实不可靠，而钢制弹匣就可靠的多了，但这得是大厂货才行，能仿造AK步枪和弹匣的地方太多了，一个小作坊就能产出来，仿货满天飞，所以要用AK步枪的话，还得能分出真假才行。

　　看了看几个弹匣倒是都还不错，不是用手就能捏扁的铁皮样子货，但高扬还是提醒詹森道：“把弹匣里的子弹都退出来，看看是多少发子弹，AK弹匣最好只压二十五发子弹，装满了供弹可能会出问题，天知道这些弹匣已经用了多少年。”

　　把弹匣里的子弹都退出来，用手试了试弹匣的力道，再次挑出了一个弹簧基本上没了弹性的弹匣后，詹森就只剩下了五个弹匣可用了，而且再次把子弹一枚枚的检查过，将没字的、印着阿拉伯文的、生了锈的子弹统统扔到一边去之后，詹森也就只剩下了二百发子弹可用了。

　　看着丢弃了至少一半的子弹，詹森很是无奈的道：“好吧，我以为AK步枪是这个星球上最好用的步枪了，但现在看来事实并不是这样。”

　　班图纳一脸不屑的道：“小子，这里是非洲，在这鬼地方要用好AK，你要学的多着呢。”

　　高扬也是笑道：“AK确实好用，但你得有双辨别真假得眼睛才行，碰到家庭作坊造出来的AK，或者遇到一些总是打不响的子弹，你得能把这些都挑出来才行，要不然的话，你会有苦头吃的，一句话，想用上能用的好AK你得有经验，尤其是在非洲这个地方，好了，把枪装配好，我们该出发了。”

　　等詹森收拾好了他的步枪，高扬他们再次出发，擦枪耽误了不少时间，但高扬觉得非常值得，他可不想在作战时，自己的战友手里的枪出问题，何况擦枪对他来说也是一个休息的过程。

　　继续前进，高扬他们的行进速度略微加快了一些，因为路上遇到必须穿过的森林少了些，而可以快速前进的草原多了些，就算需要绕路，需要绕行的距离也短了很多。

　　在下午快四点的时候，詹森拿着GPS大声道：“距离标记的哨所只有不到六公里了，我们该下车了。”

　　GPS上标记的是高扬在空中搜索时发现的那个哨所，开着车进入一片森林后，找了个植被茂密的地方下车，把要带的东西都搬下了车之后，高扬他们把车推进了一个灌木丛，然后往车上盖了些树枝，把车藏了起来。

　　在GPS上标记号藏车的位置后，看着打开箱子摆弄的詹森，高扬沉声道：“你打算带上什么？”

　　詹森拿出了一个遥控器，一个四旋翼的微型直升机，还有一个看起来很小巧的摄影机和一个只有巴掌大，像是个手机的小心显示屏之后，沉声道：“有这些，就可以进行最低程度的空中侦察了，侦察距离最远能达到三千米，如果是在密林之中，能到达一千米，再远就会超出可以控制的距离，如果能搞到军用的侦查无人机就好了，在良好条件下，侦查距离能达到十公里。”

　　高阳不太懂无人飞机，虽然詹森拿出来的东西像玩具，但这些小玩意儿在一些时候能发挥出很关键的作用，尤其是对于托米来说更有用，如果有无人机配合，他就能进非接触，不需要目视观察也能炮击了。

　　把飞行侦查装备放进一个特制的背包后，詹森背起了他的飞行设备，然后还带了一个摄影包，装着借来的红外摄影机，这些东西带在身上，然詹森显得有些行动不便了。

　　做好一切准备，高扬看了看手表，道：“还有充足的时间，赶快侦查，如果我要找的人不在附近，我们还能在天黑前赶回来。”

　　说完之后，高扬看了看班图纳，道：“尖兵，出发吧。”

　　班图纳把枪拿在了手里，拉动枪机将子弹上了膛。

　　高扬的习惯是看到敌人之后才拉动枪机，所以看到班图纳的动作后，他很是不解的道：“需要这么早就子弹上膛吗？小心走火。”

　　班图纳摇了摇头，道：“在丛林里，永远做好随时开枪的准备，这是我的原则。”

　　班图纳说完就开始向前走，而高扬想了想之后，也把他的手枪推弹上膛，在丛林里使用一把1911，确实也是提前做好发射准备比较好。

　　班图纳走的很快，高扬跟着还比较轻松，但詹森稍微有些吃力，他背的东西多，而且他不是很适应在丛林里以行军速度赶路，但是詹森还是能坚持跟上的，虽然吃力，却没有被高扬和班图纳甩下。

　　行进的很是顺利，随着越来越接近哨所，班图纳的速度也逐渐放慢了下来，终于，在树木越来越稀疏的时候，班图纳停下了脚步，对着高扬举起了一个拳头，然后对着高扬道：“我看到那个哨所了。”

　　高扬走到了班图纳的身边，他们已经到达森林的边缘，再往前稍微走上一段，就是一片草原，而顺着班图纳所指的方向看过去，在树木之间已经能看到一片木屋。

　　高扬往前走了几步，寻找到一个视野更开阔的地方后，举起了望远镜，观察了片刻后，沉声道：“有人在外面，他们都拿着枪，看起来很紧张，这或许是个信号，我得在附近找一找是否有我需要找到的痕迹，所以，开始干活吧。”


第760章 忍无可忍就无需再忍

　　高扬他们一共三个人，而他们三个人竟然全都有独力完成一次侦查的能力。

　　高扬是个精确射手，但是如果有需要，他也能向狙击手的方向靠过去，而狙击手执行潜进侦查也算是份内的事，虽然距离专职的狙击手可能有些差距，当高扬可以独自完成一场狙击战斗任务，他不如顶尖狙击手的地方，在长时间隐蔽然后打出致命一击的能力方面有所欠缺，但是其他方面基本没有什么差距。

　　詹森自称是个侦查部队出身，他侦查的方式偏向于使用科技手段，和需要靠近侦查这种传统方式的高扬有所区别，但互补性很强。

　　至于班图纳，据他自己的说法是，开路还有侦查本来就是他的强项，而且班图纳侦查基本上什么仪器都不用，连望远镜也不用，就是尽量靠近敌人然后肉眼观察，所以，他能得到比高扬和詹森发现更细微，更详细的情报。

　　三个人风格不同，由此得来的情报却是基本上满足了任何一个兵种的需求，如果高扬他们身后有支大部队，那么不管是要进行突击作战，狙击战，炮兵进行修正炮击，又或者是让装甲部队来次突袭，或者是空中精确打击，都没有任何问题。

　　高扬在森林边缘用望远镜观察，詹森放飞了他的无人机，几乎没有任何声音，而且又非常小的无人机在哨所上空盘旋了良久，也没有引起任何人的注意。

　　詹森就单膝跪在高扬的身边，他的显示屏就放在地上，高扬扭头就可以看到。

　　“有七个人，他们看上去很警惕，确实也可以说是很紧张，这是为什么呢？”

　　空中和地面的视角不同，高扬能看到那些苏丹士兵端着枪，做出来战斗姿态在哨所的周围屡屡四下张望，而从詹森的显示器上看下去，却是连那些士兵的站位也能看的一清二楚。

　　那些苏丹士兵站位呈现一个不规则的环形，七个人基本上吧哨所的每个方向都观察到了。

　　看着如临大敌的士兵，高扬有些摸不着头脑了，他首先想到的就是这个哨所遇到了袭击，所以才让他们如临大敌，做出了警戒的姿态而不是待在房子里。

　　高扬要是想开枪随时都可以，但问题是，他需要的是找到酋长他们，而不是对于一些陌生人大开杀戒。

　　利用无人机在哨所上空观察了一会儿，詹森小声道：“我该把无人机收回来了，我得节约着使用电池。”

　　高扬小声道：“可以，无人机已经没什么太大的作用了。”

　　就在詹森想要操纵着无人机开始返航的时候，他突然停止了动作，把摄像头的方向调整了一下之后，詹森急声道：“新情况，有车来了。”

　　站得高看得远，无人机的广角镜头能发现远处的情况，高扬把视线放到无人机的显示屏上之后，发现一共有四辆汽车向着哨所的方向过来。

　　高扬皱着眉头道：“先等等，看看是什么情况。”

　　詹森把无人机的视角对准了驶来的汽车上，将镜头拉近之后，就可以更清楚的看到四辆汽车的情形。

　　四辆汽车有一辆越野，两辆皮卡，另外还有一辆中型卡车，越野车在最前方，两辆皮卡把大卡车夹在了中间，三辆车离得非常近。

　　班图纳自己一个人抵近侦察了，高扬想叫他回来，于是他在对讲里小声道：“雷达，回来，有新情况，来了四辆车，而且车上人不少。”

　　高扬没有带自己的对讲机，他只是从马丁的摄制组里拿了三个普通的民用对讲机，而且还没有耳机，所以他不由自主的把声音压低了讲话。

　　哨所的位置并不是在空地的正中间，而是靠近空地的一侧，旁边就是稀疏的树林，借助树木的掩护，班图纳可以靠的非常近。

　　班图纳很快就回来了，快速的跑到高扬他们身边蹲下后，班图纳小声道：“车是从哪里来的？老板，你觉得你要找的人在这附近吗？如果没有的话，我觉得咱们是离开的时候了。”

　　高扬一脸苦恼的道：“现在看着那些苏丹士兵警惕的样子，我觉得他们表现的很不正常，我觉得或许是因为阿库里部落的人干了些什么，才会让他们如此紧张，要想得到答案，唯一的办法就是抓个活口问一问，否则的话，我需要把哨所附近找个遍才能确定阿库里部落的人有没有来过，那样太浪费时间了。”

　　班图纳思索了片刻后，小声道：“我没办法靠的太近，但是我发现哨所内没有厕所，他们会去树林里随便找个地方解决，如果要抓活口的话，很容易的。”

　　高扬点头道：“很好，那几辆车是来做什么的并不重要，但我觉得那些士兵是因为要等汽车来才会显得很紧张，等汽车到了之后，他们或许会降低警觉，我们再等等吧，等有了合适的机会就动手。”

　　詹森看起来有些紧张，他急声道：“如果要抓个活口，我们需要现在就往哨所那里移动吗？”

　　高扬摇头道：“不需要，还早着呢，我们距离哨所只有七百米，很快就可以迂回到哨所旁边，不必着急。”

　　高扬说完后继续举起了望远镜，而班图纳却是一脸好奇的看着无人机发回的图像，嘴里啧啧有声道：“太方便了，有这个东西真是太方便了。”

　　高扬不作声只是看着那几个警戒的士兵，而过去了不长的时间后，四辆汽车靠近了哨所，这时那七个在哨所外面的士兵迅速的靠拢到了一起，而从屋子里又出了几个人，高扬数了数，从屋子里出来的人有八个。

　　汽车开到哨所的房子旁边后停了下来，先是从越野车上下来了三个人，让高扬惊讶的是，下来的四个人里有两个是白人。

　　皮卡车的车斗里也坐满了人，两辆皮卡上又下来了十几个人，然后有人从外面打开了带着罩布的卡车后挡板，当高高的后挡板被打开之后，一个人却是突然从卡车上一头栽了下来。

　　高扬很是惊讶，他没有看的太清楚，但他觉得那个从卡车上跌落在地的人双手似乎是捆在背后的。

　　距离很近，望远镜的效果又好，虽然听不到声音，但高扬还是知道哪些围在卡车旁边的人都笑了起来。

　　卡车上又跳下了两个端着AKM步枪的人之后，陆续有人从车上跳了下来，这次高扬看清了，后来从卡车上下来的人都是被帮着手的，有的人脸上还有血污，而且每个人看起来都是一脸的惊恐。

　　高扬吃惊的道：“这是怎么回事，我们发现了什么？绑架案吗？”

　　先从车上下来的人都是男人，然后高扬发现那些在汽车旁边站着的人都欢呼了起来，紧接着，高扬就看见卡车车斗里有几个女人被推着赶下了卡车。

　　那些黑人妇女大都包着头巾，穿着大花衣服，当第一个女人被推下了汽车之后，立刻有几个士兵冲了上去，在第一个女人从车上跳下去的同时就抱住了那个女人，然后一脸激动的就拖着往旁边的屋子里走去。

　　卡车上陆续下来的也不全是女人，但男人和女人的待遇区别很大，男人都是被拽到一旁，女人则是下来一个就被拖走一个。

　　高扬已经明白是怎么回事了，那些女人会受到什么待遇，不是傻子都能猜到。

　　“上帝啊，这是怎么回事，这是怎么回事！那些人在干什么？他们不是军队吗？”

　　詹森有些激动，他时不时的看看无人机发回的图像，时不时的举起望远镜看上一眼，而高扬就是专心数着卡车上被捆着的人数，当卡车上不再有被捆着的人跳下来，而是两个端枪的人下来之后，高扬得出的数字是二十一个人，六个女人，十五个男人。

　　最后一个女人跳下来的之后，守在车边的士兵已经很少了，只有四个人，而这时先行下车的一个男人在看到最后一个下车的女人被拖走的时候，一个被捆着躺在一旁地上的男人激动的挣扎着要起来，嘴巴张大了在嘶吼着。

　　隔着好几百米远，高扬都听到了那个男人的嘶吼声，非常惨厉的嘶吼，然后高扬就看到一个士兵用枪托狠狠的朝着那个嘶吼的男人头上砸了过去。

　　就在高扬看到那个嘶吼的男人被枪托狠狠的再次砸躺到地上时，那个被拖走的女人在拼命的用脚去踢拖她离开的士兵，两个驾着他的士兵干脆一个抱上身，一个抱腿，将那个女人抬了起来。

　　被抬起来的女人扭过了脸，身子一挺，却是张嘴咬到了那个抓住她腋窝的士兵胳膊上。

　　那个女人咬的非常狠，抬她的士兵吃痛之下松开了手之后，那个女人却是没有掉在地上，因为她咬住了那个士兵的胳膊。

　　高扬看到那个女人掉落在地之后，也看到那个黑人士兵胳膊上冒出的鲜血，在捂着胳膊在原地蹦跳了几下之后，那个被咬了一口的士兵从腰间拔出了一把刀，然后狠狠的在那个女人的脸上拼命的乱刺。

　　“我次奥！”

　　“上帝啊！”

　　高扬忍不住发出了一声国骂，而詹森却是发出了一声难以置信的惊叹。

　　惨剧还没有结束，那个嘶吼的男人在看到那个士兵把刀刺进了那个女人的嘴里，然后还用脚用力去跺露在嘴外面的刀柄时，那个被枪托砸到在地的男人也不知道是怎么从枪托的猛击下站起来的，然后他一头朝着那个被咬了一口的士兵撞了过去。

　　一声枪响之后，惨剧结束了，只是地上多了一男一女两具尸体。

　　事情发生的太快，当高扬用颤抖的双手放下了望远镜，抓过了他的猎枪时，詹森哗啦一声拉动了枪机，然后对着高扬颤声道：“对不起，我忍不下去了，我知道可能会坏了你的事，但我忍不下去了，我无法坐视这一切，对不起，我把钱退给你，我要去干死那些狗娘养的畜生，我要去干死他们！”

　　高扬打开了枪上的保险，咽了口唾沫道：“忍无可忍，就无需再忍，法克，老子已经看不下去了！退什么钱啊退，老子带你们一块儿干！雷达，你是什么意思？”

　　雷达看了高扬一眼，舔了舔舌头道：“我说过了，我是个有良知的人，我很高兴你乐意干掉那些人渣，我已经够人渣了，但是看到比我还人渣的家伙了，我非常乐意干掉他们。”

　　高扬把眼凑到了瞄准镜前，道：“很好，我会挨个敲掉他们，你们两个掩护我，顺便注意点看着别让那些人有机会溜掉，一个都别不能放过。”


第761章 你是上帝吗？

　　虽然事不关己，但是高扬的同情心泛滥了，所以他决定出手，有些时候有些事，不是非得有好处才能做得，只要还有些人性，在看到令人无法忍受的惨剧就发生在眼前，挺身而出其实并不是很难。

　　当然，有个前提是当英雄可以，但必须有与之相符的实力，而那些被捆着带来的人很幸运，高扬不仅有心想救他们，也有实力救他们。

　　已经被高扬视为必须干掉的敌人是四十二个人，对于他来说，拉开了距离，敌人的人数从来就不是问题。

　　高扬认为人数不是问题，但别人不这么想，就在高扬说出了一个都别放过之后，义愤填膺的詹森却是呆了呆，道：“一个都不放过？这不太可能吧？那些混蛋可有四十多个人呢。”

　　班图纳咬了咬牙，道：“四十多个人，也可以试试的，我到近处开枪，造成混乱之后，看看能否让那些被捆着的人跑出几个来。”

　　詹森也是咬牙道：“我们得接近到三百米以内才行，否则对那些混蛋根本没有威胁，法克，拼了！”

　　高扬有些不耐烦的道：“我说过了，你们两个在我身边就行，只是四十多个人而已，我来搞定。”

　　詹森怔怔的道：“可是，那可是四十多个人，敌人有三个班，而我们只有三个人。”

　　高扬不再说废话，他担心那些士兵会把人质带走，所以他直接开枪了。

　　枪上的瞄准镜已经经过校正，.338子弹有良好的弹道和威力，六百米是个非常合适的距离，敌人的人数再多，但绝大多数用的都是AK47和AKM步枪，对高扬完全没有威胁。

　　高扬有十足的把握让敌人无法对他打出一颗有威胁的子弹来。

　　押送着卡车来的人都是穿着平民的衣服，基本上是T恤长裤和拖鞋，在哨所里穿着军装的士兵基本上全带着女人进了屋子之后，那些平民打扮的人开始拖起地上的人质。

　　就在一个绑匪伸手去拽一个躺在地上的人质时，高扬开枪了，子弹直接击中了那个绑匪的胸口。

　　.338拉普马格努姆弹有两种重量的弹头，高扬用的是19.4克的船形尾重头弹，这种弹头在超过一千三百米时，还具有相当强的杀伤力。

　　.338拉普马格努姆弹，换成公制的话，就是8.61X70毫米的子弹，这种子弹的个头很大，虽然威力比不上12.7X99毫米弹那么变态，但是用来打击人体无防护目标的话，绝对是威力过剩的代名词。

　　原来高扬用撒旦之刃打人的时候，都是一枪一个眼，而崔勃用他的12.7毫米口径大枪打人，都是一枪一团血雾碎肉，现在，高扬用着.338的子弹虽然打不出12.7毫米子弹的夸张效果，却是终于能一枪打出一大团血舞，然后在目标身上开出个大窟窿来了。

　　子弹的威力太强劲，中枪的绑匪胸口中枪后，身体被打的向后仰了过去，而在倒下的时候，胸口已经出现了一个前后通透的大洞。

　　看着喷出的血雾快速散去，地上多了一具尸体，那些绑匪一个个都愣在了原地，然后扭头四下乱看。

　　高扬对于旋转后拉式的步枪非常的不爽，他还是喜欢半自动，一枪接一枪才带劲，这种打一枪就需要拉枪栓，然后还得重新瞄准的射击方式，严重拖慢了他的射击速度。

　　“破枪，太慢了！”

　　嘴里咕哝着，高扬将第二发子弹送入了枪膛，射速不可能再快了，高扬现在使用的步枪不仅威力过剩，精度也是过剩的，在六百米的距离上，他也敢打头部的小目标。

　　高扬也不知道自己是出于什么心态，非得瞄着敌人的脑袋打，而不是更快更省力的躯干位置。

　　重新瞄准了一个愣头愣脑的绑匪后，一枪轰过去，一颗脑袋登时就像被砸烂的西瓜，爆的漫天都是。

　　高扬拉动枪机，瞄准了第三个目标，那些傻呆呆的绑匪可能没经历过这种场面，一个个都不知道该怎么办才好，于是高扬毫不客气的打爆了第三个人的脑袋。

　　高扬就觉得打的太慢了，三枪用了他得有十五秒钟，这要是他用着自己的撒旦之刃，十枪绝对已经打出去了。

　　以高扬的射速和准度而言，用着撒旦之刃的话，四十几个人连个屁都算不上！不过他现在用着自废武功的步枪，先把射速给他降了一大截子之后，四十几个人的话，应对起来不会吃力，但是会更费工夫就是了。

　　第三枪打出去，那些绑匪终于知道跑了，人群一哄而散去寻找掩体，不过有几个却是跑错了方向，却是向着高扬的方向跑了过来。

　　移动目标就不能打头了，那样也太过自大了些，高扬瞄准了一个跑最快的绑匪胸口，一枪轰出去之后，高扬却是惊讶的发现他竟然完成了一次穿糖葫芦。

　　串糖葫芦很容易理解，就是一枪打死了两个，高扬射出的子弹在击穿前面一个人的胸口后，子弹略微改变了些方向，但是威力还是极为强大的，于是，在前方的人胸口被打爆之后，改变方向的子弹将后面一个低头猛跑的人脑袋给打爆了。

　　高扬不知道是自己的运气好，还是那两个绑匪的运气坏，总之，在他战斗生涯中，第一次一枪打两个就这么出现了。

　　“我让你们排成一条直线跑！”

　　高扬嘴里又咕哝了一声，当他用撒旦之刃的时候，高射速让他没精神思考太多，可是用旋转后拉式步枪，拉动枪栓对高扬太浪费时间不说，也让他的脑子有了闲下来的时候，于是，他的话就多了。

　　“你是有意的？你是狙击手，我的天啊，我竟然见到了一个神奇的狙击手，上帝显灵了，又一个！老板，你被上帝附体了吗？”

　　就在詹森一脸激动的忍不住叫起来的同时，高扬又开了一枪，还是活动目标，又是一枪毙敌。

　　高扬对他造成的杀伤已经习以为常，但是吧，别人可不能习以为常，六百米，一枪一个，活动目标还来个一箭双雕，不是，是一枪双杀，这种场面，把全世界的狙击手集合到一起，看看有几个人能做到。

　　高扬用的猎枪还是固定弹仓的，也就是换子弹不能直接换弹匣，而是得一发发往弹仓里装填，而且弹仓只能装四发子弹，加上上膛的一发，也才能装五发子弹了。

　　就在高扬飞快的往弹仓里装子弹的时候，班图纳摇了摇头，道：“老板，你是我见过最厉害的狙击手，没有之一。”

　　詹森还是傻愣愣的道：“你是上帝吗？”

　　高扬瞥了詹森他们一眼，道：“别大惊小怪的，别看着我，看敌人，这破枪射速太慢了，如果敌人开始杀那些可怜的老百姓，就叫他们人质吧，如果敌人开始杀人质，我们还得冲过去才行呢。”

　　五个五个的杀，而且大部分人都找掩体躲了起来，高扬觉得有必要想办法提高些效率才行了。

　　装完子弹，深吸了一口气，高扬继续搜寻可射击的目标，这时班图纳大声道：“机枪！机枪！他们拿出了一挺机枪！”

　　高扬本来打算开枪打一个露着脑袋观察的目标，但是听到班图纳的提醒，他放弃了已经瞄准的目标，用瞄准镜搜索了一下班图纳时所说的机枪。

　　很多衣衫不整的士兵从屋子里跑了出来，其中有个人抱着一挺机枪，高扬一眼就认了出来那是一挺PKM。

　　连续的射击已经暴露了高扬的位置，而Pkm已经足以对高扬他们造成威胁，但是高扬怎么可能让机枪有开火的机会，他调转了枪口，在那个机枪手还没将机枪架好，只是刚刚卧倒在地上的时候，高扬一枪打过去，子弹从机枪手的头顶射入，又在地上留下了一具无头尸体。

　　几十把枪对着高扬的位置狂扫，但问题是AK47枪族发射的M43中间弹在六百米的距离上，威力是有的，准头是完全没有的，高扬唯一需要担心的就是被流弹击中，但是绝对不必担心被人瞄准了他的脑袋。

　　一枪干掉了机枪手，高扬再次搜索目标，这时詹森大声道：“有人上了皮卡！”

　　皮卡上是拖着重机枪的，另外还有个人在卡车的车轮后面用机枪射击，但那个人已经开火的机枪是RPD，威胁不如在皮卡上装着的pkm机枪，所以高扬先瞄准了皮卡上的机枪手，在那个机枪手把枪口对准他之前将其干掉之后，再把枪口对准了车轮后躲着的机枪手。

　　射速太慢让高扬很是不爽，当他推弹上膛之后，班图纳却是大喊道：“另一辆皮卡！两个人！”

　　高扬再次掉转枪口，将另一辆皮卡车斗上已经抓住了机枪的枪手一桥敲掉之后，快速推弹上膛，然后紧接着将皮卡上的第二个人一枪打了下去。

　　现在班图纳和詹森也不想突击的事了，他们两个全都成了高扬的观察员，而两个人同时指引目标，高扬的射速也还是赶上了。

　　再一次把枪口对准了车轮后的机枪手，躲在车轮后面的机枪手只露出了小半张脸，射击难度很大，高扬这次开枪慢了些，仔细的瞄准一下后，子弹将车轮后面的机枪手削去了半张脸。

　　詹森嘶嘶的吸了两口气后，放下了望远镜，对着再一次拼命装子弹的高扬道：“老板，你是上帝吗？”


第762章 风水轮流转

　　高扬不是上帝，也不是上帝附体，他就是个精确射手，连个狙击手都不是。

　　快速装填了无法子弹，高扬开始琢磨着接下来该怎么打了，他没法让子弹拐弯儿，在发现连用机枪就会挨枪子儿后，那些剩下的人一个个全躲了起来，所以，高扬没有可以射击的目标了。

　　班图纳很是振奋的道：“那些混蛋被打怕了，他们不会试图反击的，而且他们也没有屠杀人质的打算。”

　　詹森用手拿着显示屏，放在了高扬的眼前，让高扬看那些躲起来的敌人所处的位置，在让高扬观看的同时小声道：“他们不敢动了，我们怎么办，需要靠近了打吗？”

　　高扬看了看敌人的位置后，低声道：“没必要，靠近了太危险，就在敌人的射距之外打，他们躲起来，我们换个角度就行了。”

　　有空中侦察就是好，知道了敌人的藏身之处，就能针对性的改变射击位，所以，子弹虽然不会拐弯儿，但是换个位置打，一切问题都解决了。

　　彻底掌控了战场上的局势，高扬想去哪里就能去哪里，端枪从地上爬起来后，高扬向着侧方一个位置指了指，低声道：“去那边。”

　　快速移动只用了不到三分钟，高扬又可以射击到敌人了，再次卧倒在地上后，高扬没有急着开枪，而是先观察了一下，在心里给要射击的目标排了排顺序。

　　首先要打的，是看着像指挥官的人，其次，是只要稍微移动就可以继续躲藏起来的人，最后要打的，是那些想要改变藏身位置，就只能跑很远的目标。

　　高扬端起了枪，对一个只能从两辆汽车缝隙里之间看到一部分身体的目标开了一枪，在开枪之后，他在迅速掉转枪口的同时完成了重新上弹的工作，然后将一个拿着手枪趴在地上的人开了一枪。

　　高扬用的枪是猎枪，猎枪非常注重射击的精度，但不太注重射击时的快速装弹，因为打猎时往往只有开一枪的机会，而且相较于狙击步枪而言也不注重推弹上膛时的静音效果，所以打过一枪在重新上弹的时候，发出的声音比专业的狙击步枪要大一些。

　　每次重新上弹，向后拉动枪栓时，会先发出轻轻的一声金属音，然后是弹壳飞出时的声音，再然后就是枪栓向前推动时发出的金属音。

　　高扬的射击听起来很有韵律，在枪响发出的巨响后，就是咔叮咔的三声脆响，三次声响大小有别，虽然声音不大，但是很明显。

　　在熟悉了手里的步枪后，虽然距离增加了百十来米，但高扬的射击速度却是还加快了些，基本上四个声响依次响起，非常的有规律。

　　詹森听着交替响起的声音竟然是有些陶醉的感觉，闲着没事的左手跟着高扬的射击节奏在自己的腿上轻轻敲打，竟然是觉得有种弹奏乐器的感觉。

　　换了方向能射击到的只有七个人，高扬觉得少了些，但他射击的结果却是只打到了六个人，因为重新装弹的时间太长，终于还是让一个人给跑开没来得及打。

　　重新把子弹装满之后，高扬站了起来，道：“继续换方向。”

　　再次开始转移射击位的时候，班图纳突然大声道：“有人要跑，他要上车。”

　　班图纳能看到就说明能打到，高扬来不及趴下采取卧姿射击，而是转身就举起了步枪，停下了脚，身子站直了，快速的额瞄准了一下之后，一枪就把试图要离开的人给打倒了。

　　趴着还好，站起来死的更快，看到那个试图站起来逃跑的人下场之后，没人敢做太大的动作了，一个个趴在地上蠕动着向屋子爬了过去。

　　高扬只需要射界，对于目标的大小却是根本不在意，所以，只要他能看得到，那么目标是站着的大目标，还是趴着的小目标，反正都是一枪干掉的货色，其实根本没啥区别。

　　高扬已经开了十七枪，打死了十八个，而在外面的敌人至少还有十六七个，剩下的人都在屋子里根本没出来。

　　如果那些留在外面的敌人站起来一哄而散，最多只能连打五枪的高扬其实根本没办法将所有人都留下，但问题是，他的敌人谁都不敢赌自己不是被瞄准的那个，这才是关键。

　　围着敌人跑了几步，发现有机会之后，高扬立刻停下了脚，连续两枪再次干掉了两个。

　　到目前为止，高扬已经打死了二十个人，那些被绑着的人一个个全都趴在地上不敢动，而前一刻还耀武扬威的人也是趴在地上不敢动，比那些人质的情况还悲惨。

　　那些前一刻还只能任人鱼肉的人此刻迎来了救星，而可以随便杀人的人，却是迎来了杀星，成了被猎杀的目标，这就叫风水轮流转。

　　高扬再次停了下来，现在他基本跑到了和刚才正对面的位置了，换句话说，就是到了敌人的身后，而高扬不得不把和敌人的距离拉近了很多，靠近到了距离敌人五百米以内的位置，因为他所处的位置进入了比较浓密的树林，要想不被树木阻挡射界，就只能靠的更近一些。

　　高扬卧倒在地，再次排好用子弹点名时的顺序后，就开始连续射击。

　　敌人也没有傻到家，挨过几轮打击之后，他们已经知道高扬每次最多只能连续射击五枪，所以在听着枪声响过五次之后，剩下的十来个人齐刷刷的一跃而起，却是向着木屋狂奔而去。

　　只是几秒钟的时间，留在外面的敌人已经跑得一个都不剩，全都进了屋子。

　　留在屋子外面的活人，就只剩下被绑着的人了，终于，当第一个被绑着双手的男人从地上挣扎着站了起来，然后踉踉跄跄的向着高扬他们所在的位置狂奔时，很快，所有的被绑着双手的人全都站了起来，开始向着高扬这边猛跑。

　　看着那些人质开始向这边猛跑，而且遭到射击，詹森激动的大喊道：“他们跑了，他们跑过来了，我们这就成功了？”

　　高扬沉声道：“别激动，屋子里还有好几个女人，我们离成功还远着呢。”


第763章 你信我不

　　还活着的十四个被捆起双手的人，一个不少的跑到了高扬他们的前面，当看到那些跑来的人质阻挡住他的射界时，高扬大声道：“雷达，把他们赶到一边，他们挡住我的射界了。”

　　班图纳站了起来，对着向他奔跑过来的十几个人挥着手大喊道：“往两边跑，别挡着子弹，让开些。”

　　高扬一直关注着哨所里的情况，但是哨所内的人并没有什么异动，那些人任由人质逃走而没有采取任何行动。

　　被捆起双手，跑动着会很艰难，而且也更耗费体力，五百来米的一段路，那些逃离的人质每个人都摔了好几个跟头，而那些人质踉跄着跑到高扬他们的附近时，一个个全都累得躺在了地上，站都站不起来，只是急促的喘着大气。

　　高扬急声道：“雷达，问问他们遇到了什么事。”

　　班图纳用英语对离他最近的一个人大声道：“你们是什么人，为什么被绑着？”

　　那个人张嘴急促的说了几句后，班图纳扭头对着高扬道：“是阿姆哈拉语，这些人是埃塞俄比亚人！”

　　阿姆哈拉语是埃塞俄比亚的官方语言，也是使用人数最多的语言，而高扬他们所处的位置，本来就是苏丹国土的突出部，夹在南苏丹和埃塞俄比亚之间，所以高扬对于那些被绑来的人是埃塞俄比亚人并不是很奇怪。

　　“全是埃塞俄比亚人吗？他们为什么被抓的？”

　　班图纳扭头用阿姆哈拉语说了几句之后，扭头道：“全是埃塞俄比亚人，他们不知道这是哪里，这些人都是一个村子里的，他们前天遇到了袭击，一个小村子的人基本上死光了，就剩了他们这些人。”

　　高扬点了点头，道：“前天遇到的袭击？问问他走了多久？”

　　班图纳很快就问了出来，转身对高扬道：“他们在遇到袭击后，被活捉的人都押送上了车，然后一直走没停过，到达这里之前只是短时间的停过两次。”

　　高扬沉声道：“行了，明白了，把他们放开吧。”

　　班图纳喊了一声后，十几个男人陆续从地上站了起来，带着些恐惧，磨磨蹭蹭的走到了班图纳的身边，班图纳抽出了他的大砍刀之后，走到一个人身后，伸刀割断了绑着他的绳子。

　　割断了一个人手上的绳子后，班图纳却是突然道：“嘿，这个人竟然还捡了把枪。”

　　有个看起来只有十大几岁的年轻人在逃出来的时候，蹲在地上用被反绑着的手捡起了一把AKM，而且虽然跌倒了两次，却是始终没有丢下他的步枪。

　　班图纳走到那个一直把枪倒拎在手里的年轻人身后，伸手就去拿那个人捡来的步枪，但是他一抽竟然没能把枪给抽出来。

　　班图纳可不是什么好脾气的人，一枪托砸在了那个年轻人的背上后，大声道：“白痴，把你的枪放开。”

　　恨恨的要过了那个人质好不容易捡回来的步枪后，班图纳还是用刀割断了那个年轻人手上的绳子，而那个年轻人在得到自由之后，却是一个转身，双掌合十对着班图纳哀求道：“求你了，把枪还给我吧，我只想去打死那些坏蛋，求求你了，把枪还给我吧。”

　　班图纳没好气的道：“闭嘴你这个白痴，别做找死的事情，和你们的人老实的待在一起，我可不是好脾气的人，懂吗？现在给我蹲在那里，快！”

　　狠狠的训斥了那个年轻人一番后，班图纳把自己的砍刀递给了一个岁数大些的人，道：“去把你们的人身上的绳子割开，然后把刀还给我。”

　　用警告的眼神瞪了一下接过砍刀的人之后，班图纳看了看他手里的AKM，拉开枪栓往里面看了一眼后，却是对着那个年轻人道：“你是在什么人手上捡到的这把枪，是穿着军服的人，还是把你们绑来的那些人手上拿到的？”

　　那个少年小声道：“绑我们的人手上拿的。”

　　班图纳点了点头，走到趴着的高扬身边后，小声道：“被盯着了，被你这么打，白痴也不敢出来的，他们肯定打算等天黑才肯离开屋子的，你来看看这把枪，是从那些平民打扮的人手上捡来的。”

　　高扬放下了猎枪，直接坐到了地上后，接过了班图纳递过去的步枪，卸下弹匣，拉开枪栓，往枪膛里看了一眼，再看了看枪管之后，却是惊讶的道：“这把枪状态真好，保养的非常好，你确定是从那些平民打扮的人身上捡的？”

　　班图纳伸出了手，冲着那个捡枪的少年勾了勾手指，大声道：“过来，有些事要问你。”

　　等那个少年走到身前之后，高扬大声道：“你确定这把枪是从什么人手里捡到的对吗？还有，那些人袭击你们的时候，说的是什么语言？”

　　少年看着高扬的脸有些害怕，在班图纳把高扬的话翻译了之后，少年立刻道：“他们说的话我们听不懂，枪确实是从袭击我们的人手上捡来的。”

　　高扬仔细的看了看手里的AKM，把弹匣装了回去，推弹上膛之后，瞄准了一百多米外的一个小目标，连续打了四发子弹，然后他发现每枪都准确的击中了目标。

　　高扬对着班图纳摇头道：“这不是典型的非洲枪，准心非常准，膛线几乎没有磨损，但可以看出来这把枪不是新枪，我不相信那些战斗素养这么差的人会知道如何保养这把枪。”

　　班图纳一脸严肃的道：“如果有人强迫他们用心保养自己的枪呢？比如佣兵团，或者军队。”

　　高扬出了口气，道：“你觉得这些人是雇佣兵的可能性大，还是军人的可能性大？”

　　班图纳皱了皱眉头道：“不好说，雇佣兵做事完全没有顾忌，但是正规军的士兵，要是他们放开了手脚，做出更离谱的事我也见过。”

　　高扬点了点头道：“这把枪准头很不错，二百米内能保证我需要的精度，比詹森那把膛线都快磨完的破枪好多了。”

　　班图纳道：“哪又怎么样？”

　　高扬轻笑道：“有了这把枪，我就能摸到他们近处去打了，不要浪费时间了，我们赶快把剩下的人都解决，我还想搞清楚这到底是怎么回事呢。”

　　班图纳惊讶的道：“你是说，你要用一把AK-47，而不是你的狙击步枪？而且你好要靠近了去打？你，你没事吧？你可是狙击手！”

　　高扬笑道：“首先，这把枪是AKM，而不是AK47，其次，我的枪是猎枪，而不是狙击步枪，最后，我是精确射手，不是狙击手。”

　　挥了挥手里的步枪后，高扬笑道：“我喜欢高射速的枪，那些人以为躲进了屋子就没事了，那么我们就去给他们一个惊喜，怎么样，你敢不敢？”

　　班图纳笑了笑，道：“你是老板，你敢我就敢，这没什么大不了的。”

　　高扬转身对詹森道：“你枪打的很准对吗？这把枪你能用吧？”

　　看了看高扬身前的猎枪，詹森点了点头，道：“能用，不过，我可不敢保证有和你一样的准度，完全不敢保证。”

　　高扬挥手道：“没关系，你用这把枪掩护我们，我和雷达靠近哨所，天黑之前，我要解决战斗，哦，把你的弹匣给我几个，三个就够了。”

　　詹森有些犹豫道：“我没学过狙击手的课程，我不太有把握能提供良好的掩护，还有，你们这么做太冒险了吧。”

　　高扬笑道：“没问题，你留在这里掩护就行了，还有，无人机别撤回来，有电就一直侦查，有情况通知我们就行了，好了，雷达我们上。”

　　拿了三个弹匣，装在身上方便取用的地方后，高扬一挥手，和班图纳朝着哨所快步跑了过去。

　　詹森赶快爬到了高扬刚才的射击位上，大声道：“别着急啊你们，我还没做好准备呢。”

　　没有理会詹森，高扬和班图纳一前一后，从树林里靠近了哨所，在接近到三百米时，高扬他们要么继续绕圈子靠近哨所，要么就得离开树林进入空地了。

　　在一棵大树后面停下来之后，高扬往哨所里看了几眼，指着几栋木屋道：“我刚才观察的结果是他们进了三栋木屋，左边的两间，右边左侧的一间。”

　　班图纳看了看之后，道：“那些女人都在左边的两件屋子里，右边的好像只有哨所的士兵，还有那两个白人，我记得应该没错吧。”

　　高扬点头道：“没错，就是这样的，看到那辆皮卡了吗？距离哨所的屋子还有五十米左右的距离，你会用重机枪吗？”

　　班图纳看了高扬一眼，一脸警惕的道：“你想干什么？”

　　高扬轻声道：“我们靠近到二百米以内，然后掩护你，你上那辆皮卡上面，用重机枪扫射右边的那栋房子。”

　　班图纳把头摇的像拨浪鼓，急声道：“别开玩笑了，我会用重机枪，但那屋子里的人冲出来，十几把枪一个点射就把我打成马蜂窝了，我可不想送死。”

　　对于撒旦佣兵团的人而言，高扬的命令完全不用考虑，直接上就行了，他们对高扬的能力有着绝对的信心，但是对于只是刚刚合作了没多久的班图纳来说，可就不是那么回事了，高扬的主意根本就是糟透了。

　　高扬理解班图纳的疑虑，他只能无奈的道：“你信我不？相信我你就听我的。”


第764章 有话好说

　　一脸狐疑的看了高扬一眼后，班图纳连连摇头道：“我不相信你。”

　　高扬很无奈，虽然他对自己的枪法有绝对的信心，也敢保证能把屋子里的人压得绝对出不来，但他的计划确实很冒险，最关键的是，冒险的是班图纳，而冒险的代价是要是生命。

　　换成是高扬，如果只拿一万美元，有人要让他去执行一个送命的概率很大的行动，他也会拒绝的。

　　很是无奈的叹了口气之后，高扬摊手道：“敌人在木屋里，我们总不能往屋子里去冲吧？要不你掩护我，我去操作重机枪。”

　　班图纳还是连连摇头道：“老板，你别开玩笑了，只凭一把步枪，封锁着三个屋子里的人，我可没那个把握，我不想送命，可我也不想害你去送命。”

　　高扬苦笑道：“那怎么办？就这么僵持着？我说了，我掩护你，我已经告诉过你了，我是个精确射手，而现在我用的是三十发弹匣的自动步枪，我有把握让里面的人一个都出不来。”

　　班图纳很是头疼的摸了摸脑袋后，对着高扬高扬道：“如果你用AK的话，能有刚才一半的水准吗？”

　　“一半？我呸，用着那把打一枪就得拉枪栓的破枪才不是我的水准呢，我说过了，我是个精确射手，我打的不仅很准，而且很快。”

　　班图纳指了指高扬抱着的枪道：“可你现在用的只是一把AK47，AK47可不能像狙击步枪一样准。”

　　高扬拍了拍手上的步枪，道：“这是AKM，虽然和AK47很像，但它们是有区别的，还有，AK步枪准不准，你得看是在谁手里。”

　　班图纳狠狠的喘了几口粗气之后，大声道：“好吧，我决定相信你，你最好别害我，我告诉你，我，算了，我这就去。”

　　高扬吹了声口哨，道：“很好，等我靠近到二百米以内，那样我更有把握，上！”

　　高扬走在前面快步跑向了哨所，班图纳快速吸了几口气之后，终于跟在高扬后面，向着哨所快步跑了过去。

　　往前跑了几十米，有个人从屋子里探出了半个身子，对高扬和班图纳的方向开始扫射，疾奔的高扬停下来，单膝跪在地上后，一个单发射击，一枪敲掉了那个倚着门射击的士兵。

　　班图纳直接卧倒在了地上，但他刚刚卧倒，就发现危机已经解除，在高扬重新站起来往前跑之后，班图纳的脸都拧巴起来来，在地上趴着大声道：“等等我，法克，你真的这么准？”

　　班图纳也不知道是对自己说话，还是对高扬说，只是看着高扬打了一枪后，班图纳对于高扬的信心开始蹭蹭的往上涨，因为高扬已经证明了，他用AK，也还是一枪一个。

　　在接近到二百米时，高扬单膝跪在了地上，大声道：“go！go！go！”

　　班图纳跑的飞快，最危险的时候就是他冲向皮卡的这段路上。

　　高扬没有卧倒，是因为用跪姿射击调整的速度更快，高扬没有用单眼瞄准，他两只眼都睁着，这样更方便他快速搜索目标可开枪。

　　左侧的屋子里同时冲出来五六个人，当有人冲出来的时候，高扬比那些出来的人开枪更早，他打了三次点射，打死了两个，打伤了一个，然后冲出屋子的人又退了回去，只留下了一个受伤的士兵在门口哀嚎扭动，却是无法爬回只有两步之遥的屋子里。

　　高扬没有打死那个士兵，他想看看会不会有人出来将受伤的士兵拖回去，但他发现自己高估了那些士兵的勇气，任凭那个伤兵哀嚎，也没人从屋子里出来。

　　班图纳很快就跑到了皮卡车的旁边，将手里的步枪挂在身上，隐藏在车身后面，班图纳在对讲机里急促的道：“我要上车了，上了车我可就是活靶子，老板，可别让我挨枪子，我上了！”

　　说完之后，班图纳一个翻身进了皮卡的后斗，直到此刻他的处境都不算很危险，但是等他站起来，使用车斗里架在高三脚架上的重机枪时，整个人全都暴露在了外面。

　　班图纳站了起来，将重机枪调整了一个方向，然后他看到有几个人同时从三间屋子里同时出来了，还不等他的心跳加速，高扬两个点射，打倒了两个人之后，剩下的立刻又回到了屋子里。

　　“真他妈准！”

　　感慨了一句后，班图纳拉动了重机枪的枪机，将12.7毫米口径的重机枪对准了右侧的木屋。

　　“哈哈，来吧，人渣们，给你们一场子弹的盛宴！”

　　两辆皮卡车上的机枪不一样，一辆车上装的是PKM通用机枪，而班图纳上的那辆车上装的是NSV12.7毫米重机枪。

　　用木头垒成房子，对于12.7毫米口径的重机枪来说，和纸糊的真没太大的区别。

　　班图纳对着房子就开了火，子弹在木屋的墙壁上打出了一个个小眼儿，看起来没什么太大的损伤，但是在木屋内部可就不一样了，木屑和子弹齐飞，大块的木块被从墙壁上撕离下来，就算没有被子弹击中，被木块打中了也是鲜血之流的下场。

　　也就是班图纳的机枪用的太差劲，子弹勉强能打中屋子，却不能将弹线维持在一条直线上，这要是格罗廖夫用的机枪，他能在木屋的外墙上打出个“去死吧”的单词来，而且保证字迹清晰，容易辨认。

　　机枪一响，给人的心理压力都不一样，班图纳的机枪打的是不准，当被他射击木屋里的人立刻就扛不住了，一块看起来好像是白色的破布从门口扔了出来，生怕高扬和班图纳无法领会他们的精神，门口很快就有一块白布挑在枪托上在挥舞着。

　　看到敌人打出了白旗，高扬在对讲机里道：“雷达，停火吧，还有，你的机枪用的太差劲了，子弹都飞上天了。”

　　班图纳松开了扳机，摁下了对讲机的发射键道：“得了吧，我会用就不错了，机枪而已，能打响就行，难道你还想和你的步枪一样准吗。”

　　等班图纳的机枪也停了之后，一个人在门口大喊道：“别开枪，不要开枪，我们投降，你们到底想干什么？开出条件来吧。”

　　高扬大喊道：“出来，先把武器丢在门外，然后举着手出来！”

　　“你说什么？”

　　门边上趴着的人也不知道是真的没听清楚高扬在说什么，还是假装的，毕竟高扬离他们有二百来米，即使扯着嗓子喊也有可能听不清，于是距离更近的班图纳大喊道：“都出来，举着手，让我看到你们的手，要是想死，你们可以随便搞小动作，我们的神枪手会满足你们想死的愿望。”

　　门后的人大喊道：“我们要求不出去，也不放下武器，你们想要什么我们给，想要带哪些女人离开，我们这就把人放走，但你们不能再射击了，要是再射击，我们就杀了那些女人！”

　　高扬听清楚了，也不用说废话，高扬直接在对讲机里道：“雷达，打他。”

　　班图纳冲着门口的位置就是一梭子子弹，一个长点射之后，立刻换了个人的声音大吼道：“停火！停火！我们出来了，我们出来了！”

　　高扬在对讲机里道：“雷达，你那里子弹很多吗？”

　　车斗里没有子弹，但是班图纳弯着身子往车厢里看了一眼后，笑道：“没错，我这里有四箱子弹，足够把那些狗娘养的都打成肉酱了。”

　　明白高扬他们的态度后，一个人挥舞着白旗，磨磨蹭蹭的从屋子里走了出来，先把绑着白布的步枪放到地上后，一个士兵打扮的人往前走了几步，大声道：“别开枪，我想和你们谈谈。”

　　高扬大吼道：“先把所有的女人放出来，让她们离开，然后我们再谈，给你一分钟时间考虑，不答应就等着吃枪子，想用那些女人威胁我们也随便你，你们会吃到更多的枪子。”

　　那个士兵打扮的人对着木屋里喊了几句话之后，很快就对高扬大吼道：“放人，我们放人！”

　　士兵喊过话之后，左侧的屋子里很快就跑出了一个人，那个女人浑身不着寸缕，没了命一般的出了屋子就开始狂奔，而且她的方向跑错了，这时班图纳用阿姆哈拉语大吼道：“笨蛋，往哪里跑呢，哪个女的，往我这里来！”

　　那个女人可能是吓坏了，听到班图纳的喊话后，立刻朝着班图纳跑了过去，而紧接着，又有两个女人跑了出来，其中一个用被撕碎的衣服遮着自己的胸口，而另一个却也是一丝不挂的朝着班图纳跑了过去。

　　在另一个屋子里，出来了两个女人，其中一个下半身有很多血，一瘸一拐的，被另一个女人扶着，踉踉跄跄的朝着班图纳跑了过去。

　　活着的五个女人都出来了，高扬立刻在对讲机里道：“詹森，女人们已经救了出来，等我的通知，你就和那些男人一起过来。”

　　通知了詹森一声后，高扬端起枪向前快跑了几步，到了离着班图纳不远的卡车后面躲起来之后，大吼道：“现在，屋子里的所有人出来，马上，否则我们就开枪！”

　　高扬的话音刚落，从右侧的屋子里出来了一个白人，举着手，对高扬大喊道：“别开枪，我们出来了，朋友，有话好说！”


第765章 大秘密

　　高扬懒得一遍遍提示已经投降了的手下败将了，他稍微抬了抬枪口，朝着那个出了屋子的白人头顶上打了一梭子弹，将那个白人吓得一屁股坐在地上之后，大吼道：“全都出来，马上！”

　　被吓得坐在地上的白人只是打哆嗦，但高扬的警告取得了效果，从三个屋子里，陆续有人举着手走了出来。

　　另一个白人光着膀子，战战兢兢的从右侧的屋子里出来之后，先是伸手拉起了那个坐在地上的白人，然后两个人举着手，站在了屋外的空地上。

　　根据地上的尸体，和走出屋子的人数，高扬发现屋子里面应该还会有人，于是他大喊道：“所有的人全都出来，别想着躲在屋子里。”

　　一个士兵打扮的人大喊道：“其他人都死了。”

　　高扬很容易能查明真像，于是他大喊道：“把手举高点儿，走到我这里来，快点。”

　　投降的人还剩下了十五个，包括两个白人，慢慢的朝着高扬走了过来，而这时几个刚刚重获自由的女人在看到那些将她们掳来的人靠近后，一个个开始想筛糠一样开始发抖。

　　就在这时，高扬的对讲机里传出了詹森焦急的声音道：“我这边的男人全都跑过去了，我说的话他们也听不懂，他们全都跑过去了。”

　　高扬对着班图纳道：“我需要安静的问话，拦住那些人，别让他们干出什么过激的事来。”

　　班图纳把机枪枪口调转过来，对着向这边跑过来的十几个人头顶上打了一梭子弹后，用阿姆哈拉语大吼道：“停下，慢慢的走过来，听我的话，别乱动，否则打死你们！”

　　等着警告过太过急躁的受害者们之后，高扬举着枪走近了那些慢慢靠近的投降者门，根据衣服来分辨，活着的人里有四个士兵打扮的，九个穿着平民的衣服，还有两个白人。

　　靠近了那些投降的人，在距离还是十几米的时候，高扬大声道：“全都趴在地上，把手伸到前面来，你们两个，过来。”

　　吩咐了两个白人靠近自己后，高扬对着班图纳大声道：“看着他们，谁乱动就打死他。”

　　两个白人战战兢兢的靠近了高扬，这两个人一个四十来岁，一个也就是二十出头，他们的样子看上去根本就不该出现在这里，岁数小些的白人光着膀子，他的白衬衣已经当做白旗绑在了枪上，而岁数大些的白人，却是穿着长袖的白衬衣和西裤，脚上还穿着皮鞋。

　　走到了高扬身前后，高扬用枪点了点，道：“坐在地上，我问，你们答，我想你们现在应该明白自己的处境，想必你们也不会怀疑，如果我不满意你们的回答就会随意的干掉你们其中的任何一个人，对不对？”

　　年龄大些的白人一脸讨好的笑容道：“先生，您问吧，我乐意回答自己所知道的一切。”

　　“首先告诉我，你们两个是什么人，然后，告诉我她们又是怎么回事。”

　　高扬用手指了指那些还在啜泣的女人后，那个岁数大点的白人一脸无奈的道：“是这样的，先生，我们两个是钻石采购商，我们来这里只是打算来做笔生意，那些被绑架来的可怜人，跟我们一点关系都没有。”

　　高扬笑了起来，他脸上化的妆让他的笑容一点都不会让人觉得轻松，只会让人觉得他的脸更加的狰狞，当然了，高扬的笑容也确实是不怀好意的冷笑。

　　“你当我是傻子，对吗？聪明人，看我得换个问话的对象了。”

　　岁数大些的白人快哭出来了，他大声道：“请听我解释，我可以解释的，是这样的，我们是宝石商人，我们打算采购钻石，本来我们不该来这里的，但是我们联系的人告诉我，本来约好见面的地点出了些问题，他让我到这里来，然后有人接上了我们，把我们两个和那些被绑着的可怜人一起带到了这里，先生，我们只是商人，真的只是商人，那些可怜的人和我们没有任何关系。”

　　高扬皱起了眉头，道：“你说是来收购钻石的？来这里？这里有钻石？”

　　“死的，是的！请听我说先生，是这样的，请听我从头说起，在南苏丹独立之后，南北苏丹的国境线并不稳定，大约一个连的兵力被部署到了这一带，从这里向东靠近埃塞俄比亚的边境附近有条河，那里有另外一个哨所，去年，哨所的士兵无意中在河里发现了钻石，然后，然后，这里成了一个新的钻石矿区，先生，我发誓我说的一切都是真的。”

　　高扬琢磨了片刻后，皱眉道：“这里也会有钻石？”

　　年纪轻些的白人急声道：“先生，只要地质条件符合，那里都有可能出现钻石的，刚果金，塞拉利昂，南非，澳大利亚，还有俄罗斯，钻石可能出现在任何一个地方的，这里的钻石矿只是此前没有被人发现而已，就像南非的那个小女孩儿在河滩上捡起了哪枚钻石之前，没人知道金伯利的河里有钻石。”

　　高扬撇了撇嘴，道：“好吧，跟我详细的说说。”

　　年长些的白人呼了口气，道：“是这样的，那些苏丹士兵在河里发现了钻石，而且钻石的品位相当的高，比南非金伯利矿区的钻石还要好，宝石级钻石的出产量更大，最关键的是，这里的钻石个头很大。”

　　年轻人急于表现自己，接口道：“河道里的钻石只是次生矿，是流水将钻石从应该是属于埃塞俄比亚的山上带下来的，但经过流水的搬运，能发现的钻石都是相当好的货色。”

　　高扬皱眉道：“我明白了，矿藏需要有人来开采，所以你们袭击了村庄，去获取帮你们开采钻石的奴隶，对吗？”

　　年纪大些的白人急声道：“不，不是这样的，请听我说，在这里负责驻守的最高军官是个上尉，他发现了钻石，带领手下的士兵发了横财的同时，决定隐瞒这个消息，他卖出钻石获得暴利，然后分给手下得士兵来保守住这个秘密，但这些都跟我们无关，我们只是收购钻石的商人。”

　　高扬沉声道：“你们两个是从哪里来的，告诉我你们的名字。”

　　年轻些的白人犹豫了一下之后，道：“我是南非人，我叫菲利普。”

　　年纪大些的白人小声道：“我是比利时人，来自安特卫普，但我一直在南非做钻石生意，我叫伦德尔。”

　　高扬对钻石不是很了解，但他知道安特卫普是世界上最大的钻石加工和交易中心。

　　在知道两个人的名字后，高扬沉声道：“看来你们发现了一个新的钻石矿，那么，你们和那些人是什么关系，就是他们。”

　　高扬指了指那些穿着平民衣服的人，伦德尔扭头看了一眼之后，摇头道：“我和他们真的没有任何关系，他们是萨迪克上尉的人，哦，萨迪克上尉就是控制这一带的人，也是我们的交易对象，这些人是萨迪克找来给他做事的，萨迪克上尉的士兵驻守在哨所里，而一些事，就由他招来的这些人完成，比如，比如开矿和寻找矿工的事都是他们来完成。”

　　无意中发现了一个大秘密，虽然高扬更想寻找阿库里部落，但他也不能无视已经发现的一切，稍微思考了一下之后，高扬沉声道：“你们两个既然是来做生意的，那么你们的钱在哪里？别告诉我你们会空着手来收购钻石。”

　　菲利普和伦德尔对视了一眼后，两个人都是无奈的摇了摇头，随后伦德尔摊手道：“我们这次来没有带钱，因为我们不希望带着现金在这里交易，我们希望在更安全的场所，我们这次来的主要目的其实是来寻找钻石矿，是这样的，发现钻石的那条河并不大，也不长，所以我们认为主矿区应该就在河的源头，所以，我们只是来试着找到钻石矿可能的所在地。”

　　菲利普也是急声道：“和南非一样，人们先在金伯利矿区的河里发现了钻石，等到河滩上再也找不到钻石之后，人们在黄土之下发现了钻石的主矿区，就是著名的金伯利岩管，我们认为，这里的地形和金伯利的情况有相似之处，说不定我们也能发现一个新的大矿。”

　　高扬再次笑了笑，道：“先生们，你们配合的很好，但是请告诉我，你们两个在下车的时候，提着一个手提箱，现在呢手提箱在哪里呢？还有，请告诉我，手提箱里装的是什么东西呢？勘探仪器？还是绿油油的钞票呢？”

　　伦德尔脸上浮现出了绝望的神色，而菲利普也是一脸的死灰，等两个人低下了头之后，伦德尔长叹了口气，道：“给你，都给你，只要让我们活下去。”

　　菲利普却是再次抬起了头，对着高扬沉声道：“先生，你不问问我们是代表谁来的吗？”

　　高扬笑了笑，道：“我对你们背后的人是谁不感兴趣，所以这个可以等等一些再说，现在告诉我，你们之前的交易地点在哪里，又为什么要把交易地点换到这里。”

　　伦德尔无精打采的道：“萨迪克上尉说，有人袭击了他们，打死了两个人，他得先搞清楚是什么人袭击了他，所以他更换了交易地点，而且带了很多人去围剿袭击他的人了，他怀疑有人想抢了他的财路。”


第766章 你什么来头

　　阿库里部落的作战方式和他们的打猎方式一样，都是躲藏在暗处发出致命一击，他们的武器和作战方式决定了他们不会也无法和人硬拼。

　　就算是有了枪也是一样，阿库里部落的复仇方式只能是躲藏在暗处，有了机会才下手，这种方式效率不高，却足够安全，所以，高扬并不是特别担心酋长他们几个人的安全。

　　但是从伦德尔这里得到的消息，却是让高扬忍不住开始为酋长他们担心起来，因为阿库里部落熟悉草原，在草原上，他们向藏起来就没人能找的到，向找到什么人，就没人能逃得掉，可是在丛林里，那就不一样了。

　　草原才是阿库里部落的主场，而丛林，高扬觉得只是一两年的时间，或许足以让阿库里部落对丛林有些了解，但还远不能让丛林成为阿库里部落的庇护所，也就是说，在丛林里，阿库里部落并不会特别占优势。

　　高扬开始担心起来，他对着伦德尔厉声道：“告诉我，那个萨迪克上尉是否已经了解了这里发生的一切？”

　　伦德尔摇了摇头，道：“我不知道，我不知道是否有人通知他。”

　　高扬对着前面一群趴在地上的俘虏大声道：“你们有没有通知萨迪克上尉这里发生的一切？快说！”

　　一个士兵抬起了头，指着一间木屋小声道：“没有，我们没有联络到上尉，我们只有一部无线电，无线电放在那间屋子里，那间屋子里没有人，我们没人能出来，所以就没法通知萨迪克上尉这里发生了什么，另外一部无线电在汽车上，也没人有机会通知上尉。”

　　高扬冷声道：“我会查明白的，如果我发现了你在说谎，你会死的。”

　　说完之后，高扬对着班图纳大声道：“去检查一下，小心些，还有，伦德尔，你的手提箱放在了那里。”

　　伦德尔无精打采的道：“放在我们出来的那间屋子里，在床底下。”

　　班图纳从皮卡上跳了下来，把他的AK74端在手里后，快速走到了高扬的身边，小声道：“要不要让那个娘娘腔过来帮你控制一下局面。”

　　高扬沉声道：“让他过来。”

　　班图纳用对讲机通知了詹森一声后，快速向着木屋跑了过去，依次检查了一下几个房间后，班图纳在对讲机里道：“屋子里没有活人了，我发现了一台无线电，无线电是开着的，我可不确定他们是否通知了那个萨迪克上尉。”

　　高扬思索了片刻后，沉声道：“去找到那个箱子，然后带过来。”

　　和班图纳说完之后，高扬对着那个士兵冷声道：“现在我问你，你们一共有多少人，哨所分别都在那里，还有萨迪克上尉所处的位置。”

　　那个士兵张了张嘴之后，一脸茫然的道：“上尉在东边的哨所里，他那里有一个排，另外上尉从外边找了多少人帮他做事，我就不知道了，他的位置，就是在东边。”

　　这时伦德尔对高扬道：“先生，如果你想了解萨迪克上尉更多的事，我想你可以问我，这些愚蠢的士兵知道的还不如我多。”

　　高扬看着伦德尔道：“很好，把你知道的跟我说说。”

　　伦德尔看着高扬的眼睛道：“我需要一个承诺，先生。”

　　高扬沉声道：“我保证不杀你们两个，我向上帝发誓。”

　　伦德尔点了点头，沉声道：“据我所知，萨迪克上尉住在哨所里，我们一直在他的哨所交易，根据我的观察，他的哨所里有三十五个人，但这只是他所指挥的部队，我去过萨迪克上尉的矿区，萨迪克上尉花钱雇来帮他做事的人大约有一百个。”

　　高扬指了指地上的尸体，道：“包括这些？”

　　伦德尔摇了摇头，道：“不，矿区是矿区的人，这些人并不在矿区工作。”

　　高扬想了想道：“他们装备了什么武器？”

　　伦德尔耸了下肩，道：“我不太清楚他们的武器都是什么型号，但是他们的重武器很多的，萨迪克上尉很有野心，他想把这里打造成只属于他一个人的王国，所以他舍得下本钱，他给自己雇来的人装备了能买到最好的步枪，找到的人都是最好的，我见过还有迫击炮和重机枪，还有很多火箭筒，我见过的就是这些。”

　　高扬敲了敲他手里的步枪，现在有答案了，他所用的步枪之所以有非常好的状态，果然是有理由的。

　　想了想之后，高扬指了指地上的尸体，道：“矿区工作的那些人，他们的素质和这些人一样？”

　　伦德尔道：“不一样，完全没法比，萨迪克为了和我们集团长期交易，对我们透露过他的长期打算，我可以详细的解释给你，首先，他需要保守这里的秘密，所以他让手下的士兵杀死任何靠近他防区的人，不管是有意还是无意的，另外，他通过收买长官，得到了长期驻扎在这里的命令，本来他的连在边境稳定下来之后是应该离开的。”

　　挥了下手，伦德尔小声道：“在制造紧张局面，让他的连队可以长期驻守在这里之后，萨迪克上尉需要一支强大的武力来巩固他的统治，他在各个国家单独找人，寻找那些具有很强战斗力的退役士兵，让他们来替他控制矿区，又不会形成足以对抗他的势力，所以，萨迪克在矿区安排的人是相当的厉害，比这些在外面干活的人厉害多了。”

　　高扬自言自语的道：“怪不得所有靠近这里的人都会遭到攻击，原来他们不是取乐，而是不想让任何人发现这里有个钻石矿，厉害，只是一个上尉而已，能做到现在这些，萨迪克上尉已经很厉害了。”

　　伦德尔笑而不语，这是菲利普却是突然道：“只是一个蠢材而已，如果不是我们的集团给他帮助，一个都没出过国的上尉能干些什么，他只不过是……”

　　伦德尔厉声道：“菲利普！”

　　菲利普终究是年轻气盛，但意识到自己说了不该说的话之后，菲利普立刻闭上了嘴。

　　高扬看了看伦德尔，笑道：“该说不该说的反正你们也没保留，那么，不如说清楚一点好了，伦德尔先生，我承诺过不杀你们，但是，那得是你们没有保留才行，如果你试图骗我，那我杀了你也算公平吧？”

　　伦德尔脸色还是很平静，道：“您还想知道什么，我都可以告诉您。”

　　高扬沉声道：“你们多久交易一次。”

　　伦德尔小声道：“一个星期交易一次，我们带着现金来，因为必须要现金交易，不能等的时间太长，那样的话会需要带更多的现金来，您应该也明白，带着大量的现金不方便，所以我们只好多交易几次，好降低单次交易时的风险。”

　　高扬微笑道：“你们带了多少钱，钻石在哪里？”

　　伦德尔叹了口气，道：“我们带了四十万美元，至于钻石还在萨迪克上尉的手上，这次我们更换了交易地点，而且交易时间也没有确定，萨迪克上尉通知我们说，他在搞定了袭击他的人之后就会赶过来完成交易。”

　　高扬点了点头，道：“非常好，那么告诉我萨迪克上尉的哨所在哪里，还有他的矿区，你有地图或者GPS坐标吗？”

　　伦德尔摇头道：“不需要，一共五个哨所，相距都是差不多同样的距离，萨迪克上尉所在的哨所就在这里往东真行十二公里的地方，矿区距离哨所很近，大约三公里左右，在哨所东北部的一个小山旁边的河流里，那里是一片茂密的森林，矿区就隐藏在树林里，看到小山也就能找到矿区。”

　　高扬打了个响指，笑道：“很好，感谢你的配合。”

　　伦德尔也是笑了笑，道：“钱你们已经拿去了，我也把知道的一切都说了出来，这些应该足够买我们一条命了吧。”

　　高扬点头道：“当然，我保证过不杀你们的。”

　　这时那个菲利普突然道：“你难道就不想知道我们是什么来头吗？伙计，那些钱你拿了不见得有什么好处的。”

　　伦德尔再也忍不住了，怒声道：“闭嘴你这个白痴，你和你的舅舅一样白痴，你这个无能的二世祖，难道你就不知道省下四十万美元，却要付出更惨重的代价吗！蠢货！”

　　被伦德尔一阵怒吼，菲利普也是怒声道：“闭嘴吧，你这个胆小的家伙，我是第一次交易，可不想就这么被人抢走货款！好好想想你该怎么向我舅舅解释吧！”

　　高扬晃了晃手指，道：“抱歉，打断一下，菲利普先生，你现在可以说说你们的来头了。”

　　伦德尔大声道：“不想死就别说！这位先生，我们不想也不会找后账，现在请放我们离开好吗？”

　　高扬微笑着道：“晚了，现在我很想知道你们是什么来头，菲利普先生，请告诉我你是什么来头吧，或许你可以将四十万美元也保住呢。”

　　伦德尔看着菲利普，一脸死灰，喃喃自语的道：“我被你这个白痴害死了，我就不该和你一起来的，你这个愚蠢的混蛋！”


第767章 蠢哭了

　　菲利普对伦德尔怒目而视，伦德尔一脸死灰，高扬笑而不语。

　　对于高扬而言，就目前的局势和所处的地方，伦德尔和菲利普的生死在他一念之间，伦德尔也明白这个道理，但是菲利普，显然不明白杀人灭口只是高扬捎带手就能做到的。

　　伦德尔说菲利普是个蠢货，还真是一点儿都没冤枉了菲利普，你的后台再硬，来头更大，岂不是逼着高扬杀人灭口吗。

　　菲利普好歹不是蠢到了姥姥家，至少还知道眼下形势不妙，不能太过强硬，于是他用自觉很聪明的态度，对着高扬一脸诚恳的道：“先生，不知道你有没有听说过德普集团这个名字？”

　　高扬很是诚恳的道：“没听过，请给我讲讲吧。”

　　菲利普略微有些失神，微微惊讶的道：“德普棘突你都不知道？”

　　高扬再次很是诚恳的道：“真的没听说过。”

　　菲利普皱了皱眉头，道：“好吧，我来向你解释一下，德普集团，是宝石行业的佼佼者，主要经营钻石的收购加工的业务，总部设在安特卫普，但集团的主要力量在南非，你没听过这个名字的原因，可能是因为德普集团太低调了。”

　　为了让自己所说的更有威慑力，菲利普挥了下手，一脸严肃的道：“在宝石行业，德普集团没有出现在世界前几的排行榜上，但是在南非，很少有从事宝石行业的人不知道这个名字，因为，德普集团虽然也收购正规渠道出产的螺钻，但是我们的集团更多的，是收购血钻，你明白血钻的意思吧？”

　　高扬点了点头，道：“血钻还是知道的。”

　　菲利普笑了笑，道：“既然我们主要是做血钻生意的，那么您应该也能明白，我们得有足够得手段，来保证交易的安全，毕竟开采血钻的可不是什么善良的人，所以，您也应该明白我的潜台词了，没错，我们具有强大的武力，我们能动用一些非常规的力量，来保证我们的安全，你明白吧？”

　　高扬打了个响指，笑道：“明白，就是你们一旦有了什么事，可以用武力解决嘛，我理解，血钻这种生意，需要有强大的武力在背后作为支撑，理解，我理解。”

　　菲利普点了点头，道：“先生，我们和萨迪克上尉只是合作伙伴，虽然我们对萨迪克上尉投注了很大的成本，但我们毕竟只是生意伙伴，你对萨迪克做什么，我们不管，但你最好识相，我和这位伦德尔先生，不是你能惹得起的。我们可以只当什么都没发生过，你让我们带着钱离开，然后，这件事就此结束。”

　　高扬终于忍不住笑了起来，而伦德尔却也是笑了起来，只不过他笑的很难看。

　　伦德尔对着菲利普冷冷的道：“菲利普，他们两个人在你的面前杀了几十个人，你就没想到点什么吗？”

　　菲利普皱眉却是没说话，伦德尔仍是无精打采的冷声道：“菲利普，我想先告诉你，知道我为什么在德普集团工作吗？因为德普集团给我高薪，为什么他们给我高薪？是因为德普集团干的声音见不得光，却有极其高昂的利润，是，德普集团是有一支武力，足以威胁到大部分开采血钻的人，所以这让你产生了一种错觉，德普集团很厉害，但是，菲利普，事实真相是在某些人眼里德普集团屁都不是。”

　　菲利普冷声道：“德普集团有自己的武装，而且德普集团有钱，能买到这个世界上所有愿意为钱卖命的人。”

　　菲利普蠢的高扬都乐了，他忍不住嘿嘿的笑了起来，而伦德尔却是欲哭无泪的道：“白痴，德普集团越厉害，他们就越要杀了你，你就想不到这么简单的一个道理？你的脑子里全是大便吗？”

　　菲利普看着伦德尔，杀气腾腾的道：“杀我？就要付出代价，我的舅舅会给我报仇的，即使只是为了德普集团的声誉，他也不会放过任何敢于伤害德普集团采购员的人。”

　　高扬乐的没法装下去了，他忍不住道：“有个问题，菲利普，你死了的话，谁告诉你的舅舅是谁杀了你呢？”

　　菲利普先是微微一愣，紧接着他张大了嘴，最后，他吃惊的瞪着高扬，道：“你不是向上帝发誓不杀我们的吗？”

　　伦德尔浑身直颤，也不知道是气的，还是被气的，还是被气的，他指着菲利普颤声道：“你，你这个白痴！”

　　高扬原来觉得菲利普是蠢，现在他觉得菲利普不是蠢，是蠢得可爱，觉得和一个傻孩子装模作样的没什么乐趣之后，高扬叹了口气，道：“知道吗菲利普，你的来头或许确实很大，但很可惜吓不到我，另外，如果你的来头真的很大，能对我造成威胁，那我就更得杀了你，好吧，我承认，其实我自始至终一直就没想让你活着离开，但我不得不说，在你说你的来头很大之后，我就更得杀掉你了。”

　　菲利普愣愣的道：“可你向上帝发过誓的。”

　　高扬无奈了，他看着伦德尔道：“这家伙一直都这么蠢吗？”

　　伦德尔咬牙道：“我和他不熟，他原来看起来只是有些天真，但我没想到他会这么蠢，上帝啊，世界上竟然真有这么蠢得人，我原来没想到，因为他看起来，不像是个蠢货的样子。”

　　高扬叹声道：“你看走眼了，这世上确实有蠢货的。”

　　发表了一番感慨后，高扬对着菲利普一本正经的道：“菲利普，我现在知道你很蠢，所以我必须向你解释一下，首先，其实我从没想过放你们离开的，我向上帝发誓不杀你们，那是因为我根本不信上帝。”

　　菲利普怔怔的道：“不信上帝！你，那你还向上帝发誓，你这个骗子！”

　　高扬再次对着伦德尔道：“这孩子上过学没？”

　　伦德尔咬牙切齿的道：“比勒陀利亚大学神学院！”

　　高扬奇怪的道：“神学院？很多神学院只是挂个名头的啊，哈佛和剑桥还有神学院呢，不应该啊。”

　　伦德尔知道高扬说的不应该是什么，他咬牙切齿的道：“总有些天生的蠢货的，天知道他的脑子被什么东西烧坏了！”

　　高扬耸了耸肩，对着菲利普道：“虽然我觉得你是神学院毕业的，就不该参与到血战的买卖之中，但是我现在知道你脑子不正常，所以我再次告诉你一件事，我是向上帝发誓不杀你，但我没说阻止别人杀你对不对？比如他们肯定很乐意干掉你的，我也不必违背自己的誓言。”

　　高扬指了指那些被绑架来的人，菲利普开始瑟瑟发抖，只是喃喃自语的道：“不该这样的，上帝，拯救你的子民。”

　　高扬没兴趣说下去了，他对着班图纳打了个响指。

　　班图纳笑了笑，他朝着那些被绑来的村民走了过去，对着一群怒目瞪着那些士兵的村民指了指散落在地上的枪，小声道：“你们可以捡起武器，选择复仇还是宽恕伤害他们的人随便怎么做了。”

　　听到班图纳的话，所有的人，不分男女，纷纷沉默着去尸体旁边拿枪。

　　看着那些村民的举动，伦德尔突然对着高扬道：“放过我，我对你有用，我对你有大用！放过我，你不会后悔！”

　　高扬耸了耸肩，道：“你觉得现在有任何办法能让我放过你吗？”

　　伦德尔指了指已经到达高扬附近的詹森。

　　詹森这时已经收回了他的无人机，看到伦德尔指着自己，詹森不由道：“怎么了？”

　　伦德尔把牙一咬，道：“无人机上装的是摄像机，对不对？我知道那个，我也是航模爱好者，我知道那是什么，请把我接下来的动作录下来。”

　　对着詹森说完后，伦德尔对着高扬道：“请让一让，如果你不想出现在录像里，我说过，我对你有大用，而为了让你能放心的让我活下去，我可以给你一个保证。”

　　高扬想了想，往后退了几步，然后对詹森做了个手势，示意他可以录像了。

　　看着詹森打开了摄影机，伦德尔发出了一声野兽般的嘶吼之后，对着菲利普怒吼道：“你这个白痴，我要杀了你，我不会让你拖着我下地狱的，你去死吧！”

　　伦德尔吼完之后，对着还是不明所以的菲利普一拳就打了过去，菲利普傻傻的在脸上挨了一拳，本能的想要反抗时，动作并不是很利落的伦德尔已经把菲利普扑倒在地上，然后狠狠的用手掐住了菲利普的脖子。

　　菲利普拼命的挣扎，在伦德尔的脸上挠出了一道道的血印子，但是很快，菲利普就不再动弹，直到菲利普彻底不再动弹后，伦德尔才翻身躺到了一旁的地上。

　　但是还没有结束，伦德尔在喘了几口大气之后，看到他附近的一具尸体上有把刺刀后，伦德尔爬过去拿起了刺刀，然后在已经不再动弹的菲利普身上又捅了十几刀。

　　浑身是血的伦德尔终于停下之后，对着高扬沉声道：“别杀我，我对你有用，我可以帮你搞到很多钻石，很多很多钻石，没有我你只能得到四十万美元，可是让我活着，你能得到四百万美元的钻石！”


第768章 不留后患

　　为了活命，伦德尔做了他能做的一切。

　　先纳投名状，杀了菲利普还让詹森录像把把柄送到高扬手中，然后再努力给自己营造一个有用的角色，还抛出了价值四百万美元的钻石来作为活命的资本。

　　能在短短几分钟甚至几十秒钟之内想出办法，并且毫不犹豫的杀了同伴，不得不说，伦德尔也是个人物了。

　　扪心自问，高扬觉得要是自己摊上了菲利普这个猪队友，肯定也会做出和伦德尔一样的选择来，就算最后没能保住性命，也得先宰了菲利普泄愤再说。

　　高扬都开始有些欣赏伦德尔了，他挥了下手，道：“说说你的计划。”

　　事关自己的小命，伦德尔逐字逐句的盘算过之后，才对着高扬缓声道：“有一点菲利普没有说错，他的舅舅确实是个人物，如果被人知道是我杀了菲利普，那我的下场会很惨，非常的惨。”

　　高扬点了下头，道：“我明白，现在告诉我你对我有什么用。”

　　伦德尔呼了口气，道：“先生，你或许也知道，任何见不得光的东西，都卖不上高价，血钻当然也是这样，我们从萨迪克上尉手里购买血钻，价格连正常裸钻的十分之一都没有，也就是说，我带了四十万美元来这里，带走的却是价值四百万美元的钻石，而钻石在安特卫普经过加工，利润起码又是以五倍起往上翻，所以这批钻石会是抢手货，可以非常方便的卖出去，而我可以帮您找到合适的买家，以正常的价格卖出去，那可是四百万，您就不动心吗？”

　　四百万是个大数了，高扬肯定有些动心，但是他没有那么天真。

　　隔行如隔山，不是这个圈子里的，想把血钻卖出正规渠道来的钻石价格，根本绝无可能。

　　那些商人不会在乎钻石是怎么来的，但商人不是慈善家，你拿不出证明这钻石是正规渠道来的，任何一个钻石商都会拼命的压价，往死里压，你能选择的就是卖上真正价格的两成或者三成的区别，也仅此而已了。

　　高扬淡淡的道：“问题的关键是，钻石不在你手上，也不在我的手上，而是咋萨迪克上尉的手上，现在谈这个问题是不是早了点。”

　　伦德尔急声道：“萨迪克还不知道这里发生了什么，我觉得我们可以在这里设下埋伏，等他带着钻石来交易的时候，干掉他，钻石和钱就都是你的了！”

　　生怕无法打动高扬，伦德尔急声道：“先生，这里的钻石品级极高，颗粒很大！非常的大！萨迪克上尉除了和我们交易之外，没有其他的途径卖的钻石，所以我们提供的收购价是非常低的，十倍只是个保守估计，如果这次萨迪克手上有什么个体非常大的钻石，那么能卖到五百万，六百万也是有可能的。”

　　用力的挥手加强自己所说的可信度之后，伦德尔大声道：“先生，如果你自己去卖钻石，只能卖到八十万美元，最多一百万美元，可是我有丰富的人脉，只要离开这里，我就可以帮您卖到非常高的高价！您需要我来帮您做这件事！我的把柄在您手上捏着，我不会也不敢对您造成任何威胁的。”

　　伦德尔的话确实很有吸引力，高扬很认真的考虑了一下伦德尔的提议，然后他很快做出了选择。

　　把枪口抬了起来，对准了伦德尔之后，高扬叹了口气，道：“如果你需要打动的是别人，或许你已经成功了，但是很抱歉，伦德尔，你失败了。”

　　伦德尔满脸的惶恐，急声道：“为什么？我的建议很合理，难道你就不想赚大钱吗？”

　　高扬耸了耸肩，道：“首先，钻石还在萨迪克手上，而我没有习惯将还没有到手的东西算到自己的收入里面，萨迪克或许真的会到这里来和你交易，但是我不喜欢这种设下圈套等着人来钻，而我不喜欢打埋伏，我喜欢掌握主动。”

　　高扬没有说谎，如果在这个哨所等着萨迪克来交易，且不说这里边变数非常大，单是需要被动的等着萨迪克来，高扬就不会答应。

　　把希望寄托在没有走漏消息的基础上来设置埋伏，这不是高扬的风格，如果萨迪克受到了消息，或者是因为什么蛛丝马迹判断出出了大事，来的时候带着上百人杀了过来怎么办，高扬再能打，可如果萨迪克带着迫击炮直接把他给轰了这种事，总不能不加以考虑吧。

　　其实高扬对于钻石并没有特别大的兴趣，他更关注的是酋长他们的安全。

　　如果高扬非常想得到钻石，他何必用这么大费周章的办法，他完全可以用更加稳妥的方式来获得钻石，比如把撒旦佣兵团全都拉过来，区区已经开采到的钻石才值几个钱了，高扬完全可以把整个矿都抢过来。

　　高扬有能力，有底气抢到钻石甚至是钻石矿，而他需要的只是打个电话，伦德尔所能提供的根本无法打动他，这，才是问题最关键的所在。

　　看着伦德尔还想再说，高扬摇了摇头，道：“伦德尔，本来我都打算放过你了，可你知道我为什么改了主意吗？”

　　伦德尔一脸死灰，闭口不语，他看透了，高扬越是和他说的越清楚，也就注定了他得死。

　　看着沉默的伦德尔，高扬沉声道：“你反应很快，手段很高明，最关键的是你够狠，虽然你不明白我能做到什么而误判了形势，但这不是你的错，明白的告诉你吧，你够狠，让我觉得你会对我造成威胁，而我喜欢吧威胁扼杀在萌芽状态。”

　　高扬耸了耸肩，道：“我绝不会希望足以致命的把柄握在别人手上，如果是我，谁拿着能威胁到我生命的把柄，我就一定得干掉他，尤其那把柄是我为了活命而主动送到别人手上的，我就更得想尽一切办法干掉他，把罪证消灭干净，我不知道你能做到什么地步，但你够狠，也够聪明，这让我觉得如果让你活下去的话，你可能会对我造成威胁，我必须保证不留后患，所以很抱歉。”

　　高扬说完之后，看着班图纳道：“你听到了，帮我个忙。”

　　班图纳耸了耸肩，一手提着箱子，一手把着挂在脖子上的步枪，将身子微微扭了扭，将枪口对准伦德尔之后，扣动了扳机。

　　伦德尔身上中了四五发子弹后倒了下去，他的脸上还是一脸的绝望，高扬已经解释的很清楚了，伦德尔也算死了个明白，这是高扬对他为了求生而采取的手段所做的回报。

　　打死了伦德尔，班图纳对着高扬道：“你都说过你不信上帝了。”

　　高扬耸了耸肩道：“可以不信，不能不敬，我说过发过誓不杀他，那就肯定不能亲手杀了他，谢了。”

　　说完之后，高扬对着趴在地上的俘虏指了指，随后又指了指那些已经捡起了步枪的村民们，在脖子上做了个割喉的手势。

　　看到高扬的动作，一直在旁边对着俘虏怒目而视的村民们立刻冲了过去，他们有的人对着俘虏开了枪，但是几个女人却是用手里的步枪枪托对着俘虏就是一阵猛砸，又哭又喊的。

　　场面很残忍，伴随着惨叫和飞溅的血花，高扬扭过了头，对着班图纳沉声道：“我以为那些俘虏会反抗呢。”

　　班图纳看的却是一脸快意，听到了高扬的话之后，班图纳用毫不掩饰的快活语气道：“这些该死的人只会欺负手无寸铁的平民，他们在有机会的时候都放弃了抵抗，何况在这种必死的情况下了，没能得到宽恕，这些人又何必进行无谓的反抗。”

　　詹森有些不忍，也是把脸扭到了一边，然后对着班图纳道：“你似乎很享受，也很高兴。”

　　班图纳舔了舔嘴唇道：“确实如此，我的爸爸，我的妻子，还有我的村子里超过一半的人就是死在了这样的人渣手上，内战的时候一伙溃军洗劫了我们的村子，从此我就非常乐意干掉这些人渣，非常的喜欢。”

　　被绑架来的人们很快完成了复仇，然后他们的悲痛压过了愤怒的情绪后，开始围着那一对死去的男女哭泣，一时间哭声震天。

　　高扬叹了口气道：“得把他们送走，这些人听不懂英语，这是个好处，他们不知道这里发生了什么，我可不想这里的事情被泄露出去。”

　　詹森突然道：“有个问题，你们知道这些被绑架来的人来自哪里吗？”

　　高扬张大了嘴巴道：“糟糕，我把这个给忘了。”

　　班图纳立刻用阿姆哈拉语对着那些村民大声喊了起来，待和一个人说了几句后之后，班图纳也是一脸蛋疼的道：“真是糟糕，这些人只知道他们的村子叫什么，可他们连自己属于哪个省都不知道，也不知道自己是从哪里来的，他们都不知道该怎么回家，法克，这可怎么办。”

　　说完了之后，班图纳苦笑道：“好吧，现在好消息是他们不知道是什么人袭击了他们，不知道自己从哪里来，也不知道这是什么地方，所以完全不必担心他们会泄露这里的一切，坏消息是，怎么让他们离开。”


第769章 小钱而已

　　救人救到底，送佛送到西，好不容易救了二十来口子人，高扬总不能就这么把人扔下不管了。

　　高扬开始有些头疼了，他还真是忽略了这些被绑来的人怎么安置的问题，本来嘛，这些村民哪来的回哪儿去就完事了，可是这些村民可是被从大老远之外，而且是什么都看不到的情况下被送来的，所以，从哪来回哪儿去还真不是说说就算的。

　　有些发愁的高扬挠了挠头之后，对着那些村民道：“你们谁知道自己是从哪里来的，出了你们的村子叫什么之外，就不知道别的了吗？”

　　班图纳把高扬的话翻译了一遍后，对着高扬愁眉苦脸的道：“别奢望能从他们嘴里问出太多来，想想吧，那位上尉只从最偏僻的地方把他们绑来的，他们要是知道的稍微多一些，早就告诉我了。”

　　一个看着上了点岁数的人对着班图纳叽里咕噜的说了几声后，班图纳对着高扬苦笑道：“好吧，也算问出来点有用的，他们的村子叫做瓜拉胡纳，天知道这个名字是什么意思，附近最近的小镇需要走上差不多一天，叫做卡诺亚，哦，还有，他们的村子在丛林里。”

　　高扬悲叹道：“完了，丛林里的村子，那真的是偏僻到不能再偏僻了，还有那个什么小镇，天知道在那个角落。”

　　詹森琢磨了片刻后，低声道：“或许可以问问马丁，他们有地图，而且可以用卫星地图来寻找哪个叫做什么卡诺亚的小镇在哪里。”

　　高扬叹了口气道：“没办法了，只能这样，詹森，把你的破枪扔掉吧，这里随便一把枪都比你的破枪要好用的多，雷达，带着那些村民打扫一下战场，把枪和子弹都收集起来装到车上，给你十分钟，我们得离开这里，还有，你能把那个村子还有小镇的名字写出来吗？”

　　班图纳一脸无奈的道：“老板，我不识字，还有，那些人也不识字，这里没人能拼出他们的村名来。”

　　阿姆哈拉语发音很怪，虽然有文字，但是高扬连阿姆哈拉语的发音该对照那个字母都不知道，于是，他只能放弃能给出马丁明确的地方来搜索了。

　　高扬打了电话，他把两个地方的发音给马丁说了说，却是没有告诉马丁为什么要寻找这两个地方，也没告诉发生了什么事，只是让马丁帮忙从哨所附近的埃塞俄比亚境内寻找有可能标出来的小镇。

　　给马丁打了电话，班图纳也带着人把该捡的东西都装上了车，食物饮水必须得有，所有的武器得搜罗走，而让高扬比较高兴得是，班图纳带着人从屋子里找出了几箱手榴弹和两具RPG-7火箭筒，另外还有十六枚火箭弹。

　　收拾好东西，让村民都上了把他们送来的大卡车，高扬对着班图纳和詹森道：“你们谁能开了卡车？”

　　班图纳摇了摇头，道：“我不会开卡车，我能开了小车，但是卡车我开不了，从没开过。”

　　詹森举了下手，道：“我在父亲的农场里开过卡车，我想我可以的。”

　　高扬道：“很好，我和雷达一人开一辆皮卡，你开上卡车，我们先远离这个地方再说。”

　　詹森跳上了卡车，发动了之后，卡车往前猛蹿了一下之后开动了起来，但是很快就熄火停下了，等卡车熄火然后再打着了车，又往前猛窜了几步后，詹森打开卡车的车门，一脸沮丧的道：“老板，这卡车太破了，我对卡车本来就不熟悉，而且这车的方向盘和排挡全在错误的位置上，我无法开动它。”

　　高扬一脸无奈的道：“摆脱，方向把在右边才是错误的位置，你这个岛国人！算了，别开卡车了，卡车在森林里难以行进，而且也不好隐藏，去开那辆越野车。”

　　招呼着已经上了卡车的村民下车，然后让他们坐在皮卡和越野的车厢里，再加上皮卡的车斗也能拉人，把遇害一男一女两具从卡车上搬下来，也放进了皮卡的车斗里之后，三辆车拉连活人带尸体一共二十一个人很轻松。

　　高岩上了车正要发动引擎，却发现他的撤离坐了四个人，两男两女，每个人手上都拿着一把枪，而坐在副驾驶座上对着他一脸笑容的男人，把枪横抱着怀里，右手手指扣在了扳机上，要命的是保险还是打开的，更要命的是，枪口正对着高扬的腰。

　　高扬被吓了一跳之后，立刻跳下了车，对着班图纳大声道：“雷达，把他们的枪都收走，全都放在后车厢里，我可不想被走火的子弹要了命。”

　　经过一番折腾，三辆汽车终于上路之后，向着南方而去，一路上穿林子，过草原，等天完全黑下来的时候，高扬他们已经走出了十来公里了。

　　高扬还有大事要做，既然不能把这些村民送走，那就得先把他们安置下来，等着他办完事再来把人送走，在这之前，那些村民就只能先在森林里躲躲了。

　　随便找了个浓密的林子停下之后，让那些村民找地方生火做饭吃，高扬他们三个留在了汽车里，现在他们有时间商量下一步的计划了。

　　在越野车里面，高扬拖过了后座上的手提箱，打开之后，露出了里面满满的钞票。

　　看到箱子里的钞票，班图纳和詹森的呼吸都粗重了起来，不过高扬却是没什么感觉，见惯了大场面之后，区区四十万美元还不足以让他太动心。

　　詹森喃喃自语的道：“我还没见过这么多现金放在一起呢，太迷人了，我爱这绿色。”

　　班图纳咽了口唾沫之后，艰难的道：“这可是一大笔钱，老板，有我们的份儿吗？”

　　高扬很是诧异的看了班图纳一眼，他以为班图纳会说的是怎么分这笔钱，而不是问有没有他的一份儿。

　　吃独食儿不好，尤其是在卖命赚钱的人面前吃独食更不好，高扬从来没打算吃独食，何况他也看不上区区的四十万美元。

　　耸了耸肩之后，高扬沉声道：“雇佣兵的老规矩，我一半，你们两个平分剩下的一半，有问题吗？”

　　詹森擦了擦嘴，道：“有我的一份儿？”

　　高扬笑道：“没错，仗是大家一起打的，见着有份，我二十万，你们一人十万，因为缴获远远超过了给你们的佣金，所以佣金就不给你们了，抛去给你们的一人五千，这箱子里面有你们每人九万五千美元，雇佣兵之间通行的规矩，有意见赶快说，没意见就这么分了。”

　　班图纳对高扬伸出了大拇指，笑道：“够意思，够大方，最高比例的分成，我要是还有意见就太不知道好歹了，谢了老板，这次跟你出来真是撞大运了。”

　　詹森再次艰难的咽了口唾沫之后，结结巴巴的道：“没，没意见，谢谢，谢谢老板。”

　　一叠一万，高扬从箱子里数出了十九叠捆好的钞票，放在后座上两个人的中间后，沉声道：“十九万，你们两个分清楚。”

　　班图纳拿起了一叠钞票，也没有数，看着从中间的位置将一叠钞票分开后，递给了詹森一半，然后数出了九叠钞票拿在了手里后，用掩饰不住的兴奋语气道：“太爽了，太幸运了。”

　　詹森用哆哆嗦嗦的手拉开了背包的拉链，然后把钱放进去之后，拉好拉链，把背包抱在怀里，喘了几口粗气之后，小声道：“这一次赚到了我两年都赚不到的薪水，哇哦，我不知道说什么好了，我可以买一直想买的无人机，再买个好些的镜头，还能剩下很多给我家里，哇，我感觉自己身处云端。”

　　高扬拍了拍手，道：“伙计们，钱拿到手了，可活儿还没干完呢。”

　　班图纳哈哈一笑，道：“老板，这次能赚大钱其实全靠你，不用说，不管你要干什么我奉陪到底。”

　　詹森也是激动的挥了下手，道：“没错，没错，就是这样。”

　　高扬沉声道：“情况已经很明朗了，我们得赶快到达萨迪克上尉所在的哨所，如果有必要，我们可能还是得主动发起攻击，你们没有问题吧？”

　　班图纳笑道：“游击战就没问题，嗯，攻坚战我也敢和你打下去，你今天的表现让我信心大增。”

　　詹森笑道：“没错，当然不会有任何问题。”

　　高扬很是满意的道：“很好，詹森，你会用机枪吗？”

　　詹森点了点头道：“能用，我不是机枪手，但我用的还行，在合格线以上吧。”

　　高扬对着班图纳道：“你用火箭筒有问题吗？”

　　班图纳笑道：“没有任何问题，老板，RPG谁不会用啊。”

　　高扬沉声道：“我的计划是这样的，我们要多带些武器和弹药过去，把车尽量靠近哨所，然后我们可以视情况决定用什么武器，我会带把AK步枪和一些手榴弹，还会带上我的猎枪，雷达，如果我不需要用AK，你能帮我背着吗？”

　　班图纳挥了下手道：“当然可以，你不仅是老板，还是我们的最大的依靠，我当然得给你创造出一切有利条件了，我可以当你的驮夫，你觉着有用的东西我都给你带上，老板，你的手腕怎么了？”

　　高扬说话的时候，一起在揉他的左手腕，听班图纳问起后，高扬苦笑道：“我的左手腕有伤，刚才打枪的时候没什么感觉，现在开始疼起来了，而且疼的厉害，好了，我们吃些东西休息一会儿，凌晨两点出发，在黎明之前，必须赶到萨迪克上尉的哨所。”


第770章 雷达

　　把可能要用到的东西全装在了皮卡上，经过了休息，把身体和精神调整到最佳状态之后，高扬他们出发了。

　　哨所之间距离并不太远，萨迪克上尉随时可能发现他的手下出了事，甚至已经发现了也是说不定，还是小心为妙。

　　从躲藏的地方出发，一路跌跌撞撞的前行，在森林里走就打开车灯，到了空旷的草原上就关闭车灯，车速肯定是快不起来的，但高扬他们也不可能直接把汽车开到萨迪克上尉的哨所旁边。

　　看了看GPS，离哨所大概还有三四公里的时候，高扬他们在一处丛林里下了车，这时天还没有亮，正是黎明前最黑暗的时分。

　　标记好停车的地点，高扬拿起了他用着觉得精度还挺好的那把AKM，猎枪让班图纳替他背着，而詹森则是扔掉了他那把一枪都没开过的AKM，换成了一挺RPD轻机枪。

　　下车之后，高扬打开了头灯，拎着装钱的皮箱在汽车附近找了个很浓密的草丛之后，把皮箱藏在了里面。

　　看着高扬的举动，詹森轻声道：“你不随身带着吗？那里面可是很多钱，你就这么扔在了这里？”

　　高扬笑道：“太重了，我还不如多带些子弹，何况把钱藏在这里又不会丢。”

　　詹森从车上拿下了机枪抗在肩上之后，笑道：“二十万美元，如果换了我，再重我也得带身上。”

　　虽然是要打仗，当气氛一点儿都不凝重，走在最前面开路的班图纳偶尔都会过头来说笑一句，自从发了笔意外之财后，班图纳和詹森的心情都是非常的好。

　　高扬并不知道哨所的具体位置，所能做的只是到达大概位置后再进行搜索。

　　和光源非常多的城市不同，森林里的夜晚是绝对的黑暗，伸手不见五指绝不是夸张的说法，因为没有夜视仪，又不能使用亮度很大的头灯和手电照明，以免暴露了目标，高扬他们只能依靠把亮度调到最低的头灯赶路，前进的速度很慢。

　　越来越靠近哨所的位置后，高扬他们不再说话，只是安静的赶路。

　　高扬觉得在抵达哨所之前不会有什么事的，所以他非常放松，只是偶尔抬头看班图纳一眼，剩下的时候就是低头看路。

　　班图纳走在高扬身前十米的距离上，通常情况下，尖兵在最前面至少也得拉开二三十米距离的，再近就没什么意义了，可是因为在晚上赶路，又没夜视仪，还只有三个人，班图纳把距离拉的远了也没什么意义，因为一旦发现了什么情况，班图纳就只能用喊的才能及时告诉他们有什么情况，还不如离得近些了。

　　走在最前面的班图纳突然停了下来，弓起了身子，用手遮住了头上的灯光。

　　看到班图纳的举动，高扬立刻也停下了脚，然后一把抓住了身后的詹森，他不知道班图纳发现了什么，但是主动遮蔽灯光，肯定是有危险才会这么做的。

　　班图纳微微歪了歪头，侧耳凝听了片刻之后，突然单手举枪冲着他身前不远的一个地方就开了枪。

　　班图纳在开枪的同时趴到了地上，在趴下的同时大吼道：“敌人！”

　　高扬和詹森也是噗通一声就扑倒在地，然后弄灭了头上的灯光。

　　什么都看不见，也听不到什么，高扬心里有些惶急，他还从没经历过这样的战斗，而在趴下之后，一切又恢复了寂静。

　　高扬突然想到了一个可能，班图纳发现了敌人，可是那敌人会不会是阿库里部落的人呢，想到这个可能之后，高扬立刻用阿库里语大吼道：“酋长，大巴力！我是白孩子！”

　　高扬大吼了一句，但是没人任何回应，在稍过了几秒钟之后，高扬听到了两声重物砸在地面上的声音，有稍微等了片刻就是轰轰的两声爆炸。

　　爆炸离着高扬很近，但是没伤到高扬。

　　敌人扔了手榴弹，而且还是延时引信，高扬并不能发现敌人是从哪里扔出手榴弹的，但他知道敌人肯定不远，最远也就在二十多米的距离内，甚至有可能在十米之内。

　　班图纳大声道：“我说了是敌人！别再出声！”

　　班图纳说话的时候在地上快速爬动，而这时有两个地方喷出了火舌，朝着班图纳刚刚发声的位置打了过去。

　　看到开枪时的闪光，高扬确认了敌人的位置，就在距离班图纳不足十米远的地方，离他也就是二十米多点。

　　高扬立刻举起了枪，但是他要开枪的时候，却是又把枪放了回去，摸出了一枚手榴弹，慢慢的拉下拉环之后，朝着已经重新陷入黑暗的方向快速扔了出去。

　　开枪会暴露位置，扔手榴弹却不会，但眼睛什么都看不到的话，会严重影响人的方向感，向着黑暗中扔手榴弹，高扬都不知道自己扔的方向对不对，也不知道他扔的距离是否合适。

　　手榴弹爆炸后，高扬发现他果然把手榴弹扔到了歪的离谱的地方。

　　詹森在高扬身后用极小的声音道：“怎么回事！”

　　高扬也是压低了嗓门，轻声道：“我不知道！”

　　高扬刚刚说完，却听他身边有人小声道：“别说话，会暴露位置的。”

　　班图纳竟然不声不响的悄悄爬了过来，高扬甚至没有听到一点声音，当班图纳突然开口的时候，把高扬吓了好大的一跳。

　　在高扬不远的地方趴下来之后，班图纳小声道：“我听到了有人在呼吸，而且我听到了拉动枪机的声音，我刚才打死了一个，但至少还有七八个人！”

　　高扬有些着急，道：“我什么都看不到，没法打啊。”

　　就在这时，高扬听到了有微弱的声音响了起来，似乎是人在走路，而班图纳听到声音后，突然就开了枪。

　　高扬根本无法分辨出敌人在哪里，但是班图纳在开枪之后，却很快就传来了一个人的惨叫声，在什么都看不到的情况下，班图纳还是击中了那个移动的敌人。

　　开了枪就得移动位置，不用班图纳提醒，高扬和詹森立刻朝着一旁翻了回去，连续几次翻动稍微移动了一些距离之后，连续好几声手榴弹砸地的声音。

　　有的手榴弹落地就响，这是碰炸引信，有的稍等片刻之后才会炸，这是延时引信，不过敌人扔的手榴弹虽多，但落点却是相差很远。

　　和高扬的情况一样，敌人在什么都看不到的情况下，方向感也出现了严重的问题，他们能听到声音，却无法准确的把手榴弹扔到该扔的地方。

　　这时班图纳几乎在高扬的耳朵旁边轻声道：“给我手榴弹。”

　　高扬被吓了好大一跳，班图纳不知道什么时候又到了他的身边。

　　高扬从腰带上取下了一个手榴弹，摸到了在他右边的班图纳之后，把手榴弹举在手里让班图纳拿了过去。

　　没听到什么声响，但是在等了一会儿之后，高扬听到了胳膊挥舞发出的微弱声响，然后在他不远处，只有二十来米的地方手榴弹爆炸了。

　　爆炸过后，一个人用英语大喊道：“我受伤了，救救我，啊，法克，救我！”

　　高扬都不知道班图纳是怎么发现的敌人，但他现在知道班图纳的绰号为什么叫做雷达了。

　　高扬已经拿出了第二枚手榴弹，摸索着递给了班图纳之后，然后就是等待。

　　谁也不敢发出任何声音，高扬趴在地上大气都不敢喘，张开了嘴用嘴进行缓慢的呼吸，以免紧张之下发出急促的呼吸声。

　　开始的时候高扬还能听到身后不远处的詹森急促的呼吸声，但是很快詹森的呼吸声就听不到了，詹森应该也是张开了嘴呼吸。

　　完全的寂静之中，让人感觉时间过得极其缓慢，高扬觉得过去了很久之后，才听到班图纳挥动胳膊发出的轻微声响。

　　高扬已经把两枚手榴弹握在了手里，等听到了班图纳发出的声音后，他立刻把手手榴弹递给了班图纳。

　　爆炸之后，又是一声惨叫，一个人大声道：“法克，我的腿！他们能看见？！”

　　“闭嘴，别说话，他们看不见……”

　　一个人还没说完，班图纳把第二枚手榴弹扔了出去，这次高扬连风声都没听到，直到爆炸声响过他才直到班图纳已经扔出了手榴弹。

　　喊叫声戛然而止，然后至少有四把枪同时开火了，开枪的人边跑边进行射击。

　　敌人沉不住气了，而一旦有了枪口发出的枪口焰指引方向，高扬终于也可以开枪了，他端着枪迅速移动，朝还在发出火光的三个方向各打了一个点射，在第四个人的枪口焰出现后，高扬紧接着打了第四个点射，随后立刻就地向一旁翻滚了过去。

　　高扬极不适应在完全黑暗中的战斗，敌人显然也不适应，但区别就是，高扬这边有雷达，而敌人没有。

　　谁动谁死，谁开枪也死，敌人不敢再动了，只有受伤的人发出微弱的呻吟声，这时班图纳用微弱的声音道：“手榴弹。”

　　班图纳又无声无息的摸到了高扬的身边，高扬这次已经有免疫力了，悄无声息的摸出了一个手榴弹给了班图纳之后，小声道：“最后一个了。”

　　班图纳接过了手榴弹之后，小声道：“那就省着用，我摸过去干掉敌人，发现火光可别开枪，除非你确认那不是我，等着我！”


第771章 神出鬼没

　　在丛林里视野严重受限的情况下，发现有人的话，如果是大部队作战，可能还得喊一声口令来分辨敌我，而高扬他们只有三个人，见人直接开枪就行，管他是什么人呢，误杀也比自己被干掉的好，这就是雇佣兵的丛林战要诀。

　　班图纳在发现有人之后二话不说就开枪来了个先下手为强，而在彻底控制了局势后，班图纳像个幽灵一样无声无息的又爬了出去。

　　黑暗本来就容易让人产生强烈的不安全感，高扬忍不住开始为班图纳担心。

　　丛林战本来就难打，而在夜晚又没有夜视装备的条件下打丛林夜战，不是行家，就只有死路一条了。

　　班图纳不仅是丛林战的行家，而且他还有天赋，他有一双好耳朵，而且他能用声音分辨出敌人的位置，真的就像雷达一样了。

　　高扬忍不住想起了露西卡，绰号蝙蝠的露西卡和班图纳真的是有异曲同工之妙，也不知道他们两个谁的耳朵更好使一些。

　　高扬等了十几分钟后，在离他不到三十米的地方突然响起了枪声。

　　枪口闪光极为短促，高扬估计只是打出了两到三发子弹。

　　虽然高扬的耳朵比不上班图纳的耳朵那么好使，但枪声他还是能分辨出来的，枪声是小口径的AK74发出的，错不了。

　　班图纳应该是得手了，而在班图纳开过枪之后，在更远的地方一个人大叫道：“是谁在开枪，谁！”

　　“是敌人！敌人！”

　　又一个声音响了起来，看来敌人还至少剩下了两个。

　　传出了声音的地方紧接着传出了窸窸窣窣的走路声，班图纳扔出了最后一枚手榴弹，等手榴弹爆炸之后，走路的声音立刻停止了。

　　这时班图纳突然大声道：“小子，我知道你在哪里，不想死的话就打开灯站起来，或许我还能留你一命，如果你打算逃走或者反抗，你就等着吃手榴弹吧。”

　　说完之后，班图纳开了一枪，道：“别以为我是在唬你，我知道你的位置，快做决定！”

　　高扬心里很是感慨，班图纳这侦察兵真的是盖了，这种时候还想着抓个舌头，只能说他够厉害，够敬业。

　　同样的环境下，换了是高扬的话，他只有两个选择，要么悄悄的逃走，如果无法逃走，就只能是一动不动的留在原地等天亮，像班图纳这种听音辨位的本事，还有神出鬼没的作战方式，打死他也学不来，更别提抓活口这么有难度的事情了。

　　剩下的一个人还是没有吭声，这时班图纳的声音在换了个位置后又响了起来。

　　“小子，你逃不掉的，你最好赶照我说的做，要不然的话，我会逮到你，然后砍下你的手和脚把你丢在丛林里等死，你以为我是在吓唬你吗？嗯？你以为我在吓唬你？等着吧小子，我会逮到你的。”

　　就在班图纳说话的时候，枪声突然响了起来，而且是连续的扫射，朝着班图纳发出声音的地方连续不停的射击。

　　高扬把心提到了嗓子眼，但他还是没有开枪，他觉得还是把事情交给班图纳来处理比较好。

　　当最后一个人把子弹光，正在换弹匣的时候，高扬听到了一声重物倒地的声音，紧接着就是几声击打在身体上的闷响，很快，班图纳就大声道：“搞定了，过来吧。”

　　高扬大声道：“你确定没有其他人了？”

　　班图纳大声道：“我确定，这是最后一个了，但是得小心些，或许有受了伤还没死的人，过来看住他，我去检查一下。”

　　高扬站了起来，犹豫了一下之后，他还是打开了头灯，然后快步朝班图纳跑了过去。

　　果然没有人开枪了，跑到班图纳身边后，高扬看到班图纳骑在一个黑人的背上，将其两只手都倒着拧了过来，看到高扬之后，班图纳急声道：“这家伙昏过去了，你看住他免得他醒过来，我去检查一下。”

　　高扬点了点头，把枪对准了地上的俘虏，班图纳站起来也打开了头灯，快速在周围走了一圈，先后响过了五次枪声后，班图纳大声道：“好了，肯定全都死透了，现在我们可以问问那个家伙这是什么情况。”

　　高扬把头等调亮了些，往四周看了看，然后他发现身前不远的地方，又熄灭的火堆，另外还有两张吊床，地上还铺了几张防潮垫，从留下的痕迹来看，这里是个临时的宿营地。

　　地上的俘虏还没醒，看着俘虏的衣服分辨不出什么来，但是看到俘虏身边的步枪后，高扬捡起来看了一眼，发现和他用的步枪是同一批货。

　　“是萨迪克上尉的人。”

　　对着班图纳和詹森说了一声后，高扬吁了口气，道：“真是危险，我们竟然和一群在这里睡觉的人给碰上了，雷达，你是怎么发现有人的？”

　　班图纳指了指自己的耳朵，道：“我听到了有人睡觉时发出的呼吸声，而且人还很多，然后我听到了有人在拉动枪机，我知道咱们也被发现了，只是他们的哨兵是个老手，没有大声叫醒自己的同伴，但他没我开枪快。”

　　詹森一脸后怕的道：“然后呢？”

　　班图纳耸肩道：“我一开枪他们就全醒了，然后他们就散开了，这些人反应挺快，只是他们不懂怎么在丛林里打仗，我觉得那个哨兵应该是个老手，他知道该怎么做，可是他不如我厉害，所以他死了我却活着。”

　　说完之后，班图纳对着高扬道：“行了，把他弄醒吧，赶快问问是怎么回事我们就离开。”

　　高扬跑到了在敌人睡觉的地方拿了一个水壶，拧开盖儿把水倒在了晕过去的俘虏头上。

　　等那个俘虏扭动了几下，醒过来猛然翻身之后，高扬把枪口往他眼前一顶，低声道：“别动，我说什么你就回答什么，否则打死你。”

　　俘虏躺回了地上，用手挡住了高扬的头灯照在他眼睛上的光之后，却是一言不发。

　　班图纳抽出了他的大砍刀，对着地上的俘虏道：“左手，右手，左脚，右脚，你想让我先砍那个？”

　　听到班图纳的威胁之后，躺在地上的俘虏喘了几口气，道：“你们是什么人？”

　　班图纳把砍刀放在了俘虏的左脚上，一脸狰狞的道：“小子，是我们问你，不是你问我们，下次再答错，就和你的左脚告别吧。”

　　高扬低声道：“你是不是萨迪克上尉的人，说。”

　　俘虏看了高扬一眼后，惊疑不定的道：“是的，没错，我是萨迪克上尉的人。”

　　俘虏开口了，开口就是个好现象，高扬立刻道：“你们为什么在这里？还有，萨迪克上尉在哪里？”

　　俘虏犹豫了一下之后，大声道：“我们要回到驻地，天黑之后就在这里睡下了，萨迪克上尉，他带着人去了别的地方，我也不知道他在那里。”

　　高扬沉声道：“你们一共多少人。”

　　“我们这一队九个人。”

　　“你们这一队？那么其他的队伍在哪里，说详细一点，你们的驻地在哪里，你们来这里的目的是什么。”

　　俘虏几次深呼吸之后，沉声道：“我们来这里是找几个人，他们打死了萨迪克上尉的人，我们这一队在这附近搜索，一共有四个队伍在搜索。”

　　高扬急声道：“你们找到了什么？”

　　俘虏低声道：“什么都没找到，昨天傍晚上尉发出了命令，他们找到了枪手的踪迹，然后萨迪克上尉带着人去追杀那几个枪手了，而我们这些在其他方向搜索的队伍可以结束搜索回到驻地去了。”

　　高扬小声道：“那么萨迪克上尉他们是否找到了你们要找的枪手？”

　　俘虏摇了摇头，道：“这个我不知道，我们只是接到了回到驻地的命令，并不知道上尉他们是否已经干掉了那几个人。”

　　高扬开始有些着急了，厉声道：“你们要找的人有什么特征，是几个人，快说！”

　　俘虏再次看了高扬一眼后，低声道：“和你一样的人，脸上是红色的，四个。”

　　忍住内心的不安，高扬厉声道：“为什么要找他们？说的详细一些。”

　　俘虏低声道：“前些日子有个士兵死在了哨所附近，但没人知道他是怎么死的，看起来像是中毒，然后在昨天凌晨，在哨所附近，两个士兵离开的时候，其中一个脖子被人用毒箭射中了，然后另外一个士兵被枪打死了，那个中了毒箭的人过了半天之后死了，但他看到了袭击他们的人，而萨迪克上尉当时就带着人开始去追那四个逃走的人，但是那四个人跑的很快，为了能确保抓住他们，萨迪克上尉带着一队人向主要方向追，我们有四个小队散开在两翼寻找。”

　　高扬厉声道：“快说，萨迪克上尉他们在那个方向，你们的驻地在哪里，还有哨所在什么地方！”

　　俘虏沉声道：“我们出发的时候，萨迪克上尉是带人往西南方向追的，我们这个小队往西方追，但是我们什么都被发现，后来，萨迪克上尉说可能有人要对付我们的驻地，就让我们回去，但我们回去的时候已经太晚了，只能在森林里过夜，萨迪克上尉他们有夜视仪，可以在晚上更方便的追杀那四个人。”

　　听到有夜视仪，高扬的心猛然揪紧了。


第772章 抄他老窝

　　科技是第一生产力，科技是战斗力。

　　有夜视仪和没有夜视仪的部队，在夜晚的战斗中有天壤之别，这一点毋容置疑，当战场对一方单向透明，那么，结局已经注定了。

　　夜晚本来能成为阿库里部落的最大的保护，但是如果萨迪克上尉有夜视仪的话，夜晚就是阿库里部落的死亡陷阱，如果酋长他们认为到了晚上就安全的话，结果却是恰恰相反。

　　如同有一道电流划过，高扬忍不住打了个激灵之后，高扬冷声道：“什么夜视仪，是热成像的还是微光！”

　　俘虏看了高扬一眼后，有些茫然的道：“什么意思？夜视仪就是能在晚上看到东西，别的有什么区别吗？”

　　俘虏不知道红外热成像和微光夜视仪的区别，高扬也不想细问了，他急声道：“告诉我萨迪克上尉在那个方向。”

　　俘虏从地上扭着头往四周看了一眼后，道：“我能站起来吗？这样我分辨不出方向来。”

　　高扬退后了一步道：“站起来。”

　　俘虏一手撑着地，蜷起了双腿就要站起来，但是等他从地上起身的那一刻，那个俘虏突然从左脚的脚腕处摸出了一柄小刀，然后一头就朝高扬撞了过去。

　　高扬没有对那个俘虏仔细搜身，却是没发现俘虏身上还藏着一把小刀，但是高扬的反应很快，看到俘虏的动作，他一枪托就朝着俘虏的脑袋砸了下去。

　　班图纳是蹲在地上的，当俘虏朝着高扬撞过去的时候，他在地上蹲着用手里的看到朝着俘虏的脚脖子就剁了上去。

　　头上被高扬砸了一击，脚掌被班图纳几乎剁下了半个的俘虏一头就栽倒在了地上，连声惨叫都没发出来，高扬的一枪托直接就把俘虏给砸晕了，或者直接给砸死了也说不定。

　　等俘虏倒在地上不动弹之后，班图纳恨声道：“这家伙倒是知道自己会有什么下场，竟然还留了一手。”

　　怎么着也是个死，这个俘虏选择了最后一拼，虽然一头撞倒了铁板上，总归也是最后尝试了一把，只是对高扬来说，唯一的问题是这个俘虏从开始就没指望能活着离开，所以，他所交代的事有几分可信度。

　　詹森也想到了这个问题，犹豫的道：“老板，这个家伙说的，可信吗？”

　　高扬叹了口气，道：“可信度不是太高，但是没办法了，我们得亲自验证才知道他说的是不是真的，雷达。”

　　不用说的太明白，班图纳知道高扬叫他是什么意思，拿着捡到的一把枪朝着地上的俘虏开了一枪。

　　高扬摆了摆手，道：“我们继续出发，这些人身上有手榴弹，搜集一下带走。”

　　丛林里离不开手榴弹，高扬身上带的手榴弹已经用完了，所以有必要打扫一下战场了。

　　打了一仗，手榴弹的数量却是更多了，高扬离开的时候，身上的手榴弹从六枚变成了八枚，班图纳虽然带的东西已经太多，但是把他在战斗时丢下的东西都重新背上之后，还是给自己又添加了四枚手榴弹。

　　被遭遇的战斗一打岔，耽误了差不多有一个小时的时间，天虽然还是很黑，但最多再有半个小时天就该蒙蒙亮了。

　　不知道附近还有没有萨迪克派出的其他队伍，高扬他们提高了警惕，但高扬倒是不太担心枪声会被人听到，因为树木的吸音效果是非常强的，在丛林里开枪，基本上离开几百米之后就不太听的到了。

　　高扬越来越着急了，但是缺乏明确的情报支持，虽然着急，高扬却是没有个头绪。

　　不知道酋长他们在哪里，也不知道萨迪克带着人到了什么地方，高扬想尽快的找到酋长以保证他们的安全，却是不知道到底该怎么做才好。

　　没有头绪，就得理出头绪来了，高扬边走边想什么是他能做到最合理的选择。

　　首先要找到哨所，哨所里应该还会有人在的，袭击哨所，抓个活口问清楚萨迪克上尉在哪里，或者让哨所的人通知萨迪克上尉遇袭的消息，迫使萨迪克上尉把注意力放在他的身上，这是高扬初步做出的选择。

　　等高扬拿定了主意，天也开始微微发亮了，高扬他们加快了行进速度，根据GPS的数据调整搜索的方向，总算在太阳出来之前找到了哨所。

　　和高扬他们已经袭击过得哨所不同，萨迪克上尉亲自驻守的哨所大多了，甚至可以说是个小型兵营也可以，新旧一共十二栋木屋，隐藏在树木稀疏的森林边缘地带。

　　看到了哨所之后，高扬他们在距离哨所还有二百多米的地方停了下来，先观察了一下哨所的情况。

　　这里没有大片的空地，区别就是树木多少的问题，所以视线受影响还是比较大的，而且树木给哨所提供了良好的掩护，空中的卫星和飞机只能拍到一片片的森林，却无法发现一栋栋木屋，想必这也是萨迪克上尉把最重要的一个哨所建在森林里的原因。

　　观察了一下之后，高扬对着身边的班图纳低声道：“怎么做？”

　　班图纳看着高扬沉声道：“你打算怎么做？”

　　高扬沉声道：“我想直接杀到哨所里面去，打他们一个措手不及，如果敌人人少，就直接把这个哨所的人都干掉，如果敌人人数太多我们就撤出来，想必哨所的人会联系萨迪克上尉，我希望能把萨迪克把注意力吸引到我们的身上，抄了萨迪克的老窝，我想他一定会急着返回的。”

　　班图纳想了想，道：“很冒险，但你是老板，好吧，我们就这么干，那么我们这就开始行动吧，敌人还在睡梦中，现在动手比拖下去更好。”

　　高扬挥了挥手，道：“雷达，我们两个靠近攻击，你可以把我的猎枪放下了，火箭筒也可以放下，只带手榴弹就好，詹森，你用机枪掩护我们，如果我们一切顺利最好，如果我们在哨所里待不住，你得掩护我们离开。”

　　詹森点了点头，道：“没问题。”

　　高扬把不需要的东西都放在了地上，只带了步枪和手枪还有手榴弹，做好战斗准备之后，高扬对着班图纳点了点头，道：“我们上吧。”

　　吸了口气，猫着腰，高扬和班图纳蹑手蹑脚的开始往哨所开始走了过去。

　　高扬和班图纳很快就到达了哨所的木屋旁边，木屋很多，如果要发起袭击的话，肯定是需要从外围的木屋开始打，但是抵达第一座木屋旁边后，班图纳把耳朵贴到门前听了一会儿后，对高扬摆了摆手，示意里面没人，可以换下一个木屋了。

　　有的木屋用途很明显，比如厨房，还有堆放物品的杂货间，这些地方不用去管，立面肯定没人，但是一些明显是住人的木屋，里面却大多都是空的，这些住人的木屋大多都是只把门关了起来，也不用进去，班图纳只需扒着门口听听就知道里面有人没人，或者从门缝里看一眼也就知道了。

　　高扬和班图纳对所有的木屋依次检查，在还剩下四间屋子的时候，班图纳倾听了片刻后，对着一间屋子指了指，示意里面有人。

　　高扬摆了摆了手，和班图纳暂且放过了那个有人的木屋，检查了剩下的几间木屋。

　　只有一间屋子有人，这本来该是个好消息，哨所没几个人，也就没什么压力可言了，但高扬却是更加焦急，因为哨所里人越少，那么萨迪克上尉带出去的人就越多，被追杀的酋长他们处境就越危险。

　　高扬拿出了两枚手榴弹，将拉环全都拔了下来，班图纳对着高扬点了点头之后，推开了木屋的门，朝着里面看了一眼后，然后对着高扬轻轻的摆了摆手，示意无须用手榴弹就可以解决问题。

　　高扬把手榴弹的拉环又插了回去，端起了手里的步枪，班图纳也在做好了射击准备之后，没有大力踹开房门，而是轻轻的将门推开了。

　　屋里有张大通铺，高扬看了看，大通铺上睡了一共八个人，伴随着微微的鼾声，以及熏人的臭脚丫子味儿，高扬对着班图纳点了点头之后，突然朝着屋顶开了一枪，然后大吼道：“起床了！谁动谁死！”

　　起床和谁动谁死自相矛盾了，但高扬那里顾得上这个，只是枪声和他的大吼将睡梦中的人惊醒后，那些在惊吓中突然醒来的人却没有按照高扬的意思来行动。

　　一个人醒来之后，一手就从枕头低下掏出了一把手枪，高扬眼疾手快，抢先开枪打死了那个还没搞清楚情况的士兵。

　　几个士兵大声喊叫了起来，但是高扬比较诧异的是，这些士兵喊得都是阿拉伯语，那些懵懵懂懂的士兵在大声叫喊的同时，一个个的从身边抄起了步枪。

　　不能再想着留活口了，高扬开始连续射击，把一个个刚睡醒还不怎么清醒的士兵射杀在了床上。

　　剩下的最后一个士兵没死是因为他没有能抄起枪来，看着没有什么危险，高扬停止了射击，对着那个士兵用阿拉伯语大吼道：“举起手来。”

　　那个士兵一脸的茫然，看了看左右，再看看高扬，却是不知道在想些什么，班图纳也是紧接着换了阿拉伯语大吼道：“动就杀了你。”


第773章 钻石矿

　　高扬会说的阿拉伯语相当相当的有限，他也就是会说举起手来，缴枪不杀之类的几句话了，看着那个士兵终于听明白举起了手之后，高扬对着班图纳大声道：“帮我翻译，我不会阿拉伯语。”

　　班图纳看着高扬，一脸无奈的道：“我也不会啊，我就会那么几句。”

　　高扬彻底无奈了，对着那个举着手的士兵道：“会说英语吗？或者你会什么语言？”

　　士兵一脸的茫然，班图纳用阿姆哈拉语，还有其他高扬听不懂的语言问了几遍后，一脸无奈的道：“没办法了，看来这家伙只懂阿拉伯语。”

　　高扬觉得很是晦气，怪不得这些人怎么这么勇呢，原来他们根本没听懂高扬说的是什么。

　　语言不通，想问也问不出什么来了，高扬憋了半天之后，终于无奈的道：“学会一门外语是多么重要啊。”

　　班图纳看着高扬道：“之前打过的那个哨所很多人会说英语，这个哨所里的人却都不会说英语，真是奇怪。”

　　高扬想了想之后，挥手道：“我想这是萨迪克上尉故意这么做的，把不会说英语的人安排在他身边，很多他不想让士兵知道的事情就不会轻易泄露出去了。”

　　班图纳耸肩道：“应该是这样，老板，听听我的主意怎么样，我们离开，让他想干什么就能干什么，你希望他可以把萨迪克上尉的注意力吸引到这里来，虽然语言不通，但我们什么都不做就离开的话，想必这个家伙也会通知萨迪克的，照样能达到你的目的。”

　　班图纳的主意和高扬的想法几乎完全一样，对着班图纳竖起了个大拇指后，高扬笑道：“没错，就这么干，我们走。”

　　虽然打算要给那个士兵一条生路，但高扬他们总不能扭头就走，给那个士兵开枪打他们的机会，那么做的话也太愚蠢了，总得先确保自己的安全才行。

　　高扬盯着那个举起双手的士兵，把枪口摆了摆之后，用阿拉伯语厉声道：“走！走！”

　　屋里的枪太多，不好收拾，高扬的意思是把那个士兵驱赶到外面，让他无法立刻获得武器就可以，但是在高扬厉声呵斥了两声之后，那个举着手的士兵磨磨蹭蹭的从床上往前挪了两下，双脚站在地上之后，突然一伸手从枕头底下摸出了一枚手榴弹。

　　高扬很是无奈的开枪了，那个士兵的左手还没够到手榴弹的拉环，就被高扬一枪打爆了脑袋。

　　手榴弹在屋子里被引爆的话太危险了，高扬虽然留下那个士兵活着还有用，但他还是不得不开了枪。

　　“法克，明明打算让他活下去的。”

　　高扬愤愤的骂了一声后，班图纳也是叹声道：“这些人是怎么回事，很有战斗到底的勇气嘛，我以前还没见过这么勇敢的家伙们。”

　　计划破灭了，又是一个活口都没有，高扬无奈的道：“走吧，去找找他们的无线电，既然没人帮我们联系，那我们就自己通知萨迪克好了。”

　　在几间屋子里找了找，高扬和班图纳找到了一台短波军用无线电，可是看到摆在桌子上的无线电之后，高扬却是有种不祥的预感。

　　无线电是关着的，而无线电这种东西只要还在发挥着功效，肯定得开着机才行，要不然的话，怎么接收别人的呼叫。

　　班图纳拿起了无线电的话筒，伸手把开关给打开了，无线电倒是能通电，看着挺正常的，可是两个人轮流捣鼓了半天之后，终于无奈的确认无线电无法发射和接收信号，就是坏掉的。

　　恨恨的把话筒砸在了无线电上之后，高扬恨声道：“走吧，这下没办法了，我们去矿区。”

　　高扬对钻石矿有兴趣没有？肯定有。

　　但高扬更关心酋长他们几个人，钻石矿跑不了，知道了在哪里随时都能去，可是酋长他们死了可就再也活不过来了。

　　高扬还是想用调虎离山的办法把萨迪卡给引回来，这样做比他追踪到萨迪克更快，也能更快的解除酋长他们的危机，所以在不知道萨迪克位置的前提下，与其立刻去找萨迪克不如让萨迪克主动来找他。

　　萨迪克的钻石矿区离着哨所很近，而且矿区不仅应该会有无线电，而且对于萨迪克的意义肯定也非同一般，所以去矿区就成了高扬唯一的选择了。

　　打定了主意就不能再耽搁，快速跑了出去，呼叫了詹森之后，三个人再次上路，直奔矿区而去。

　　矿区距离哨所很近，只有三公里，而且非常容易找到，只要看到一座小山就找到了钻石矿区，高扬对伦德尔所说的记得很清楚。

　　三公里的路，高扬一路小跑着也就能过去了，但是班图纳和詹森拖慢了他的速度。

　　高扬跑的并不算很快，但他的耐力好，可以跑很长时间，当然，也可以走上很长的时间，可是班图纳的动作很快，跑起来也很快，爆发力非常的强，但他的耐力却不怎么样了，和詹森比起来的也就是半斤八两之间，甚至还稍有不如。

　　高扬他们已经连续行走了很长一段路了，高扬觉得还很轻松，可是班图纳和詹森却是渐渐的赶不上了，而且越来越慢。

　　三公里的路走了差不多一个半小时，发现班图纳和詹森实在跟不上了，高扬只能让他们休息了半个小时，然后慢速前进，毕竟到达矿区之后肯定是还要继续打仗的，班图纳和詹森慢慢走过去只当是恢复体力了。

　　靠近了小山，觉得距离矿区不会太远了之后，高扬他们小心的慢慢前进，生怕会被守着矿区的哨兵发现他们，在树林里走了一段之后，班图纳突然停下了脚步，对着高扬和詹森做出了停止前进的手势后，低声道：“我听到了唱歌的声音。”

　　高扬凝神倾听，但他没有听到任何声音，而詹森竖着耳朵听了一会儿之后，也是摇了摇头，道：“我听不到任何声音。”

　　班图纳一脸严肃的道：“我能听得到，虽然很微弱，但是绝对没错，唱歌的人理我们不会太远了，我估计最远也不会超过三百米到四百米的距离。”

　　高扬相信班图纳的耳朵，他低声道：“能确定方位吗？”

　　班图纳歪着脑袋听了一会儿之后，小声道：“森林把声音分散的太厉害了，很难辨别具体方位，我不太确定，但我判断应该是在那边。”

　　看着班图纳伸手指了一个方向后，高扬对着詹森道：“能否用无人机先侦查一下？只要能发现河流，就能确定矿区的位置。”

　　詹森看了看头顶的树冠层之后，点头道：“可以，无人机能飞出去，而且距离不太远的话，虽然在树林里，但控制和视频信号应该也没问题的。”

　　高扬挥了下手，道：“那就赶快用无人机去看看。”

　　詹森接下了他的背包，拿出了无人机，试过摄像机和显示屏都没问题之后，小心翼翼的控制着无人机从头顶上树冠的空隙里飞了出去。

　　等无人机飞出去之后，詹森吁了口气道：“好了，成功放飞了，我们很快就会有结果，等着吧，我现在有钱了，我会买个更好的无人机，更好的摄像机。”

　　高扬拿着显示屏仔细看着无人机发回的图像，只是刚过了两分钟，高扬就急声道：“有河！矿区就在那里，詹森，能飞近些看看吗。”

　　在浓密的树林里，出现了一条并不是很大的河流，河流在树林里开辟出了一条没有树冠遮挡的空隙，很容易就能发现。

　　詹森控制着无人机下降了些高度，然后把摄像机的角度拉近之后，班图纳也是兴奋的指着显示屏道：“看，有人在河里，我听得没错，就是在那里！”

　　詹森控制着无人机沿着河来回飞了几趟之后，高扬也大致的知道他想知道的情况了，现在还没进入雨季，河里的水很浅，而在长约两百米的河道里，有很多人在弯腰劳作，用竹篓一样的东西在重复进行着跟淘金差不多的动作，但是高扬并没有看到那里有人带着枪，想必是因为那些看守劳作者的人都在河岸两边，被树荫遮住之后，无人机拍不到他们。

　　詹森指着显示屏道：“矿区距离我们的直线距离是三百六十米，正在干活的人占据了大约一百五十米的河段。”

　　盘算了一下之后，高扬轻声道：“行了，把无人机收回来吧，我们这就过去，雷达，你继续当尖兵，詹森，跟在我们身后，大家小心些，我觉得前面可能会有敌人的哨兵。”

　　等着詹森收回了无人机放好之后，三个人开始向着矿区小心的前进，班图纳走在最前面，非常小心的一点点前进，然后，高扬也听到了有人唱歌的声音。

　　班图纳一直也没有发出什么警示，唱歌的声音也越来越大，等班图纳终于举起了左拳，示意停止前进的时候，高扬已经能看到前方不远处的河以及在河里干活的人了。

　　当然还有挎着枪，一直在河边走来走去的看守。


第774章 隔山打牛

　　“二十六，二十七，一共二十七个人，有遗漏吗？”

　　“没有遗漏，就是二十七个人。”

　　高扬数了数他能看到的守卫人数，和詹森确认了一下之后，高扬把枪对准了一个站在河边的守卫，轻声道：“詹森，那棵树底下的十二个人交给你了，一次扫射，能干掉他们吗？”

　　詹森点了点头，轻声道：“没有任何问题，他们都聚在一起，一个弹鼓绝对搞定他们。”

　　“雷达，我对付那些零散的守卫，如果他们躲了起来，你需要帮我冲击一下，让我有机会射杀他们，还有，你得把那些正在干活的人收拢起来，别让他们乱跑，有问题吗？”

　　班图纳轻声道：“没问题，你先打，打不到的我来搞定。”

　　高扬呼了口气道：“我杀的人多了，但还没怎么救过人，我指的是陌生人，今天，我们就要当一次英雄了伙计们。”

　　詹森显得有些兴奋，道：“没错，我们是英雄，一百多个可怜的奴隶，如果能把这些人都救出来的话，我死后一定会上天堂的。”

　　都要开枪了，但是看着那些不论男女都是浑身一丝不挂，在水里进行着单调的重复动作，一个个凄惨到要命的奴隶，高扬真不理解他们为什么还能唱歌。

　　感叹了一声后，高扬好奇的道：“我真的不理解，那些干活儿的人都这么惨了，为什么还能唱着歌干活。”

　　班图纳幽幽的道：“生活已经这么悲惨了，干活的时候当然要唱着歌了，否则的话，怎么活下去啊。”

　　高扬耸了耸肩，道：“好吧，我是不太理解他们的思维，悲惨了还要唱歌，这不符合我的认知，好了，伙计们，这就开工吧。”

　　说完之后，高扬瞄准了一个端着枪，正在对河里劳作的苦工大声喊叫的守卫，一枪掀掉了那个守卫的天灵盖儿。

　　高扬的枪声是个信号，詹森的机枪跟着开火了，在河边的大树下，有十几个人坐在树荫下看起来很悠闲，他们聚在了一起，而这样的目标，正适合机枪来搞定。

　　距离不算远，只有不到一百米，詹森的机枪虽然用的不是很好，但对于机枪手来说是最简单的工作了，他还是能干好的。

　　一梭子子弹扫出去，詹森的扳机扣住就没怎么松过，当然也不能一直扣着不放，扫射，也得讲究技巧的，在觉得无法控制弹道的时候，就停止射击，稳定一下之后再打。

　　三个长点射，詹森把树底下聚集成群的守卫基本上打了个精光，然后再短点射补漏之后，树底下聚成一团的守卫也就清理一空了。

　　詹森打掉了猝不及防的十几个人，高扬也打掉了三个，但是他要继续再射击的时候，却是没了目标，一听枪声，那些站在河边看着苦工劳作的人很快就找好了掩蔽处。

　　听到枪声之后，正在河里干活的人集体都停下了，等着看到一些守卫已经背打死，一些胆大的苦工把手里的簸箩一扔就跑，可是大部分的人，却是下意识的蹲到了水里。

　　看到有苦工在跑，一些躲起来的守卫立刻开枪了，然后试图逃走的苦工立刻有三个被打死在了河里。

　　班图纳大吼道：“别跑！趴下！趴下！趴在水里！”

　　立刻就有人按照班图纳说的去做了，但还是有人傻愣愣的站在河里，这时班图纳换了一种语言，继续大喊了起来。

　　班图纳大吼的时候，一个守卫突然从树后闪身出来，想要朝着班图纳开枪，可一直在搜索目标的高扬抢先一步，干掉了那个闪身出来的守卫。

　　班图纳换了四五种语言，在他的努力下，基本上没有人还站着了，而且那些苦工也喊了起来，很快，河里就只剩下了一个个的脑袋露在水面上，所有的苦工全都趴在了流水之中。

　　班图纳停下了脚步，拿出了一颗手榴弹，朝着一个大树扔了过去，等着手榴弹爆炸之后，离开快速突进，朝着树后面扫射的一番。

　　一时间枪声大作，但是高扬基本上没有射击的机会，这些守卫比他之前遇到的都要难对付，很多人都是最多探头看一眼，就会把脑袋缩回去，然后只把胳膊伸出来举着枪对着高杨他们所处的位置扫射。

　　敌人的射击方式不会有太大的威胁，可高扬也没有了射击机会，而班图纳，同样也没有可以突击的空间与机会，如果他强行攻击，很可能会被打成筛子。

　　试了几次，都被压回了躲藏的地方没法出去后，班图纳在对讲机里低声道：“老板，不行，这些人没有那么白痴，我没法硬上。”

　　高扬抓过了对讲机，轻声道：“明白，这些人不好对付，都是些有经验的老手，这次不能太大意了，安全第一，雷达，坚持一下，我试试穿墙！”

　　“穿墙？”

　　“习惯说法，穿树！敌人移动了，我不能确定他们还在开始时躲避的地方，如果你的位置能发现敌人的藏身之处，给我指引一下。”

　　河边有很多可给人提供掩护的地方，粗大的树木，以及河道边的沟坎，而且灌木什么的也不少，敌人躲起来之后，可能移动了位置而高扬无法看到。

　　班图纳在高扬的左前方，有大约五十米的位置，角度不同，高扬看不到的地方班图纳有可能看的到。

　　和班图纳说了一声后，高扬把手上的AKM放到了一边，拿起了班图纳给他放下的猎枪。

　　在丛林里，大口径远射距但射速很低的旋转后拉式步枪本来没什么用，但是高扬因为有此前的几次教训后，还是把他的猎枪带上了，现在看来他做出了一个极其英明的决定。

　　.338拉普马格努姆弹有M43中间弹无法比拟的大威力，以及高扬此时急需的穿透力。

　　猎枪的子弹早已上膛，高扬只需打开保险就能射击，端起了猎枪，瞄准了一个躲在树后面，时不时伸出步枪射击的人，高扬扣动了扳机。

　　确切的说，高扬射击的是那棵树，躲在树后的敌人十分的难缠，他只会短暂的把枪伸出来打短点射，胳膊露在外面的时间绝不会超过两秒钟，高扬想打他的胳膊都不行。

　　打不了胳膊，就打树，高扬也不知道.338拉普马格努姆的穿透力是否足以击穿直径达到五十厘米的大树，所以他打的是树的边缘位置，但是他估摸着子弹需要穿过的木材厚度怎么也得有三十到四十厘米后。

　　高扬没有失望，他只是试试的一枪，打穿了树干，高扬这一面的树干上出现了一个很小的弹孔，但是一个人随即倒在了树后。

　　詹森离着高扬不远，不等高扬招呼，他用机枪一个短点射给那个倒下的敌人补了两发子弹，将失去掩护的敌人彻底击毙。

　　树能穿过去，高扬很是高兴，他立刻把枪口对准了另一个后面有人射击的大树，故技重施。

　　第二课大树比第一棵还要粗一些，高扬的第一枪打在了树干上，但是树后面没人倒下，高扬把瞄准点往下挪了挪，瞄准了树干距离地面差不多一米的地方，这个高度如果有人蹲在后面也能打到。

　　往下挪了挪，往旁边挪了挪，高扬开了第二枪，这次开过枪之后，立刻有个黑人连蹦带跳的离开了大树，高扬能看出那个人的大腿上中了一枪，不等他补枪，詹森和班图纳一起开火了，短促的枪声之后，被高扬赶离了大树的敌人倒在地上不再动弹。

　　连续两枪取取得了战果，高扬很是高兴，但他再次失去了可供射击的目标，因为并不是所有人都躲在了树后，而且也不是每个人都会待在一个地方不动，只要能得到足够保险的掩蔽物，每个人都会改变位置的。

　　敌人不再开枪，高扬在对讲机里道：“雷达，给我指引一下。”

　　“好的，以你的位置为基准，十点半的位置，看到了吗？河边，有个小沙堆的位置。”

　　高扬看了看班图纳指引的沙堆，那是苦工在淘洗钻石后堆到岸边的沙石，但是有好几个沙石堆，高扬不能确认具体是那个。

　　高扬扭头对着詹森道：“你别开枪了，用无人机，帮我找一下敌人。”

　　吩咐了詹森一声后，高扬本来打算等詹森用无人机搜索一下之后再射击，但这时班图纳开了一枪，道：“看到了吗？”

　　高扬看到了班图纳击中的沙石堆，那个沙石堆很小，高度只有一米左右，但是高扬并不知道子弹对于沙石堆是否有良好的击穿效果。

　　瞄了瞄，高扬先朝着沙石堆中间的位置开了一枪。

　　“子弹穿过去了，我看到子弹打在河里的水花了，但是角度有问题，敌人趴在地上是打不到的。”

　　听到班图纳的提示，高扬也没办法，他和躲藏起来的敌人基本处于一个水平面，打沙堆的中间位置，子弹威力足以保证能穿过沙堆，但角度却无法打到敌人。

　　就在这时，詹森控制着无人机起飞了，然后他把显示屏放在了趴着的高扬身前。

　　高扬很快就从显示屏上看到了躲在沙石堆后面的人，看看屏幕，再用肉眼看看，确定了角度和敌人的位置后，高扬从地上站了起来，瞄准了沙子堆之后开了一枪。

　　枪声一响，高扬立刻趴回了地上去看显示屏，然后他就发现沙子堆后面的敌人抱住一只脚，正在痛苦的扭动着。


第775章 心意

　　詹森的无人机提供了非常好的视野，高扬得以从他此前无法想象的角度来观察战场，并发起攻击。

　　打伤了一个藏在沙土堆后面的人，只是一个开始，高扬看到在一个土坎的后面同样藏着一个人，而他正在指手画脚的，似乎是在指挥着别人发起反击。

　　停留在原地无法射击到那个土坎后面的人，但知道了敌人的位置，高扬不必停留在原地，他对詹森小声道：“拿上我的步枪，跟着我。”

　　高扬说完之后，端起了枪，悄悄的开始横向移动，等他绕了个大弯子，到达敌人的侧面时，已经能看到三个躲起来的人了。

　　距离不远，不需要穿透射击这么有难度的射击方式，高扬放下了猎枪，接过了詹森递来的AKM，短暂的瞄准之后，对着或趴或蹲的人进行了三次快速射击。

　　三枪得手之后，詹森突然大声道：“他们又动了，他们这是在逃离吗？”

　　高扬从小显示屏上看了一眼，确实，剩下的几个人正在逃离。

　　没有射击位置，高扬无法阻止剩下的几个人离开，除非他追上去才可能有射击角度，但他也无意阻止剩下的几个人逃走。

　　看着几个人确实离开了之后，高扬在对讲机里道：“雷达，敌人逃走了，你去指挥那些被抓来的奴隶，我去抓那个受伤的家伙，小心些，快！”

　　说完后，高扬对着詹森急声道：“拿着我的猎枪，别收无人机，跟在我身边，但要保持些距离。”

　　匆匆的说完之后，高扬站起来，朝着沙土堆后面的受伤的那个人飞跑了过去。

　　班图纳比高扬位置更靠前，他没有完全听从高扬的命令，在跑向河流的时候，在对讲机里急声道：“这些人恐怕不会简单的投降，如果你想抓活口，就吸引他的注意力，我从后边抓住他。”

　　班图纳说完之后，快步跑到了距离沙土堆不足十米远的地方，在一棵树后面躲避了起来，等着看到高扬停下举起了枪之后，班图纳开始蹑手蹑脚的朝着沙堆摸了过去。

　　高扬举起了枪，而那个被打打伤了脚的人果然没有束手就擒的觉悟，在看到高扬之后，他放开了自己的脚，拿着步枪对准高扬就是一梭子子弹。

　　高扬爬到了地上，朝着受伤的人也开了一枪，但他故意没有打中，他还打算抓个活口呢。

　　高扬引逗着那个受伤的人一直朝他开枪，但是没过多久，班图纳从沙堆上一跃而出，直接跳过了沙堆后，一脚踩在了那个敌人的手上，然后紧跟着砸了一枪托之后，立刻就把敌人手里的枪给夺了过来。

　　成功的夺枪之后，班图纳对着河里的人大吼道：“你们得救了，自由了，朝我这边过来，快点儿。”

　　那些被掳来做苦工的可怜人处境非常的悲惨，有了希望，那里还顾得上担心班图纳是什么身份这种问题，得到班图纳的招呼之后，虽然有一部分人可能没听懂，但是看到听懂的人呼啦啦的朝着岸上跑去，很快，所有的人有样学样，开始朝着班图纳跑了过去。

　　等高扬到达班图纳的身边时，他立刻对着被班图纳踩在脚下的俘虏大声道：“告诉我，你们还有多少人！”

　　受伤的俘虏一脸痛苦的神色，在听到高岩的问话之后，却是朝着高扬奋力吐了口唾沫之后，怒声道：“去死吧！”

　　班图纳朝着俘虏的伤脚一脚就跺了下去，在那个俘虏震天响的惨叫声中，冷声道：“混蛋，他问你什么你最好老实回答，否则你就知道什么叫痛苦了。”

　　俘虏痛苦的神色中浮现出了一丝恐惧的色彩，这时班图纳对着高扬道：“老板，我了解这些混蛋，对没有反抗能力的平民，他们比谁都狠，但如果你让他们见识到厉害，他们会比谁都脆弱。”

　　对着高扬说了一句之后，班图纳抽出了砍刀，眼也没眨，也没什么表示，突然一刀就砍了下去，直接把俘虏被他踩着的哪只手给砍了下来。

　　又是一声凄厉的惨叫，班图纳厉声道：“老子没时间跟你废话，老实回答，我会给你一个痛快的死法，否则，我就砍断你的四肢。”

　　就在这时，跑的快的苦工已经快到班图纳的身前了，在看到班图纳的动作后，前面的几个人不由全停了下来，一脸恐惧的看着班图纳。

　　高扬知道那些人里一部分会说英语，他大声道：“别担心，我们是来救你们离开的，我们不是坏人，我们只是不忍心看到你们受奴役而已，听着，你们得互相帮助，体力好的人，去帮助那些走不动的进入森林，等着我们，我们会带你们离开这个地域。”

　　高扬匆匆的说了一句后，低头对着还在惨叫的俘虏大声道：“比我闭嘴，告诉我你们一共有多少人，营地在哪里，萨迪克上尉在哪里！”

　　俘虏捂着断腕，厉声道：“我不知道！”

　　俘虏的嘴是真硬，班图纳又举起了砍刀，而这次那个俘虏立刻大声道：“我们有五十个人，一共五十个！他们在营地里，萨迪克上尉在哪里我不知道！”

　　一听还有人，高扬急声道：“这里不能久待，先回森林里再问，那些苦工也可以问问情况，把这个俘虏带上，快。”

　　说完之后，高扬对着大部分已经到了他身前的苦工大声道：“听着，不要剥衣服了，拿上枪，跟我们快些走！”

　　站在高扬面前的人，每一个身上都有伤痕，看上去像是鞭痕，有的人身上还带着血印子，而有人已经结成了鞭痕，还有一个共同点是，他们都没衣服可穿，无论男女。

　　有人忍不住哭了起来，高扬急声道：“别急着哭！你们还没有安全呢，听我的，捡起枪，跟我来，别想着拿衣服了，快。”

　　班图纳也用别的语言想着苦工们喊了几声，然后人群陆续跟着高扬开始往树林里走去，这些苦工的身体条件有好有坏，有的人走的很快，但有些走起来却是踉踉跄跄的，很是艰难。

　　虽然身体状况看着不是很好，但这些苦工们看着却不是很瘦，要让这些人干活儿，想必能挣大钱的萨迪克上尉不会吝啬到不让他们吃饱，只是天天重复繁重的劳动，还总是在水里，靠近河流的丛林里又是蚊子的天堂，苦工们不得病才怪。

　　班图纳指挥着两个身体条件好的苦工搬起了那个俘虏，一大群人开始进入森林。

　　高扬对着跟在他身边的几个苦工道：“你们得救了，我们会尽力把你们送到安全的地方，送你们回家。”

　　一个苦工对着高扬急声道：“只有你们三个人吗？可那些坏蛋有很多人的。”

　　高扬摆了下手道：“别担心，你们会被安全的送走，你们还有其他的同伴吗？和你们一样的其他人，有吗？还有，你们住在哪里，离这里多远，那些坏蛋离这里多远，多长时间能追过来？”

　　和高扬说话的苦工一脸悲色的摇了摇头，道：“全在这里了，其他的都死了，先生，我的儿子和妻子全死在这里了。”

　　那个苦工像是在寻求安慰，高扬微微愣了愣，道：“我很遗憾，我能感受你的悲伤，我想我会替你们报仇的。”

　　都当了英雄，高扬也不介意表现的更高大上一些，拍了拍那个一脸背上的苦工，高扬温声道：“过去了，一切都过去了，你是哪里的人？你们会回家的，我保证你们能回去，我会挡住那些坏蛋，你们一定能安全的回家。”

　　听到高扬的话之后，那个黑人犹豫了一下，突然抓住了高扬的胳膊，大声道：“愿上帝保佑你，先生，这是我刚刚从河里找到的，送给你了，谢谢你替我报仇，谢谢你拯救我，先生，谢谢你们。”

　　那个苦工往高扬手里塞了一个东西，高扬摊开了手，发现那是一枚钻石。

　　一颗黄豆大小的钻石躺在了高扬的手心里，对于钻石而言，高扬知道黄豆大小好像已经很大了。

　　看着那个苦工，高扬沉声道：“额，其实你可以留着它。”

　　苦工摇了摇头，一脸悲苦的道：“先生，我更想送给你，感谢你把我从地狱里拯救了出来。”

　　这时，后面一个妇女快步走了几步，一手托住高扬的手，一只手往高扬的手上放了颗钻石，然后用力攥住了高扬的手，流着泪说了很多高扬听不懂的话。

　　又有几个人陆续走到了高扬的身前，重复着同样的动作，把他们刚刚找到的钻石放到了高扬的手里。

　　一个苦工把一颗绿豆大的钻石放到高扬手里的时候，沉声道：“先生，我们一天能找到很多钻石，这只是我们今天上午找到的，不是很多，虽然这些东西给我们带来不幸，但我们只用它来感谢你们，先生，这是我们的心意，我们找到了这些钻石，我们自愿给你的，这上面不带血。”

　　高扬很是感动，他手里有九颗钻石，最大的黄豆大小，最小的跟芝麻粒差不多，这些原钻可能值不了太多的钱，但是高扬很感激他们的心意。

　　叹了口气之后，高扬对着那些苦工道：“谢谢你们，不过你们得赶快告诉我，你们得营地离这里有多远？在那个位置？”


第776章 图阿雷格人

　　“詹森，去警戒，雷达，抓紧时间从俘虏嘴里多问出些事情来，带着他速度太慢了，如果那家伙死不开口，干掉他。”

　　时间紧迫，而且危险并未远去，高扬在让詹森和班图纳分头做事之后，对着跟在他身边的几个苦工道：“好了，现在告诉我，那些坏蛋还有多少人，他们的营地离这里远吗？”

　　带头送给高扬钻石的苦工指着东北方向道：“营地在哪里，离这里不是很近，我们是沿着河道寻找钻石的，在把上游的河段淘过一遍之后，渐渐的靠近了这里，昨天很多人离开了，留在营地里的坏蛋大约有一半吧。”

　　从苦工那里得到的讯息印证了那个俘虏没有说谎，营地里确实还留下了五十个人左右，但是高扬不知道具体离着营地还有多远。

　　“那么有多远？如果有人追来，多长时间能追上我们。”

　　高扬的问题让那个苦工有些恐惧，因为在看到高扬他们只有三个人之后，他们必然会担心自己会再次落到那些坏蛋的手里。

　　“快的话，半个小时。”

　　班图纳正在审问那个俘虏，因为不想拖慢速度，那个俘虏被两个苦工抬着，班图纳就边走边问，但他们的速度不可避免的还是拖慢了下来，落到了队伍的后面。

　　高扬站住了脚，对着班图纳喊道：“问出什么来了吗？”

　　班图纳摇了摇头，道：“没什么太有价值的，老板，我们得加快速度了，这样会被追上的。”

　　高扬挥了下手，然后班图纳一刀就砍在了那个俘虏的脖子上。

　　班图纳一刀把俘虏的脖子砍断了大半，侧身避过了俘虏身上喷出的血雾后，班图纳快步跑到了高扬的跟前，低声道：“老板，营地里有电台，他们肯定会通知萨迪克的，你的目的达到了，那么接下来做什么，你真打算带着些人离开吗？”

　　高扬看了看他身边的人，犹豫了一下之后，示意班图纳和他走到了一边后，低声道：“一百多条人命呢，不能真的扔下不管吧？这么说吧，看到他们的处境，我是真的有些不忍心了。”

　　班图纳不以为然的道：“如果没有危险，我很乐意帮帮他们，但是我觉得或许你该考虑自己的问题先，如果只有我们，剩下的敌人不是大问题，但是如果带着这些人，那可就麻烦了，首先我们失去了隐蔽的可能性。”

　　高扬吐了口气，道：“我明白，但是我答应他们了，不能真的扔下不管，这样吧，你和詹森先把他们护送到安全地带藏起来，我自己去敌人的营地那里再搞些动静出来，那些人对我没有什么威胁，我可以像打猎一样，一个个的干掉他们，没什么大……”

　　“敌袭！”

　　高扬还没有说完，却是突然听到了詹森声嘶力竭的大吼，紧接着一声枪响之后，队伍里一个端着枪的苦工应声而倒。

　　那些苦工有很多捡了护卫尸体上的步枪，而一个拿着枪的苦工成了敌人的目标。

　　“狙击手！狙击手！卧倒！”

　　詹森再一次声嘶力竭的大吼了起来，紧接着，已经有些纷乱的苦工又一个倒在了地上。

　　高扬立刻卧倒在地，大吼道：“都趴下，都给我趴在地上。”

　　班图纳也大吼了起来，苦工的队伍好歹没有散，在开始时的纷乱之后，一百多个人纷纷趴到了地上。

　　高扬和班图纳在队伍的右侧，而子弹是从左侧打来的，高扬从人群里快速爬了过去之后，抬头扫视了一圈，却没有看到任何人。

　　高扬拿起了对讲机，急声道：“那里打枪？那里打枪！”

　　詹森也是急声道：“东边，从东边打过来的，我看到了两个人，但是现在又看不到了，他们藏了起来，距离最多一百米。”

　　高扬往东看了看，趴下之后灌木遮挡了视线，再加上林木重重，他看不到任何人的身影。

　　小心翼翼的抬起了些头，高扬看到了有几个人影接着树木的掩护快速向前推进了几步后，随即又隐藏在了林木之中，但是没人开枪。

　　高扬看了看手表，从他们袭击河边的守卫到现在已经过去了将近二十分钟，如果敌人的援军来了，那么说明他们听到了枪声，或者接到了通知，在战斗发生时就在朝这边运动，而现在已经追上了他们。

　　略微思索了片刻之后，高扬沉声道：“把追兵打掉再走，詹森，小心些。”

　　说完之后，高扬单膝跪地，举起了枪，等了没有多久，一个身穿黑袍的人突然从树后闪了出来，高扬眼疾手快，一枪打中了那个穿着黑袍的人肚子上。

　　等穿着黑袍的人倒下之后，对方再也没人动了，高扬举枪等了足足有五分钟，却是不见任何一个人露面。

　　敌人沉得住气，就轮到高扬沉不住气了，敌人能拖下去，他可不能拖，现在不知道敌人何时会有大批援军赶到，如果被围了起来就完了，或许他能跑了，但那些苦工一个也别想跑。

　　又等了两分钟，敌人还是不动，高扬觉得不能再等下去了，他对着班图纳小声道：“雷达，你带着人先走，不能都被拖在这里，我盯住敌人，快。”

　　班图纳点了点头，对着身边的人低声道：“跟着我走，小心些，别站起来了，爬着离开。”

　　班图纳说完之后，开时匍匐前进，他身边的人还好，也能跟着爬行，但是光着身子在地上爬本来就不方便，再加上爬行的速度又慢，只是前进了十几米后，就有人忍不住站了起来，开时往前跑了。

　　见一个人站了起来，大部分人也都跟着站了起来，班图纳怒吼道：“趴下，不需站起来，想死吗。”

　　版图纳说的太晚了，人们刚刚站起来，对面的树后面猛然闪出了一个人，对着人群啪啪的开了三枪。

　　枪响人倒，敌人一发子弹都没有落空，刚刚站起来的人虽然立刻又趴到了地上，可是又有三个人中枪倒地了。

　　天气很热，高扬浑身是汗，但他的汗水不是热的，是吓出来的冷汗。

　　刚才敌人开枪了，但高扬愣是没机会打到其中一个，因为他在敌人身上看到了自己的影子。

　　超快的射速，从闪身出来到躲回树后不到两秒钟，超准的枪法，快速射击，还是准确的击中了目标，高扬把枪口对准了那个开枪的敌人时，已经失去了射击机会。

　　当人被击倒之后，詹森的喊话声也响了起来。

　　“狙击手！小心！”

　　高扬本能的觉到了危险，敌人很强，真的很强。

　　在听到了詹森的话之后，高扬喃喃自语道：“不，不是狙击手，他是精确射手。”

　　喃喃自语的说完之后，又一个穿着黑袍的人从树后面闪身看了一眼，在发现所有人都卧倒之后，立刻又缩回了树后面。

　　没机会开枪，但高扬看清了那个黑袍人的打扮，一个激灵之后，高扬大声道：“图阿雷格人！他们是图阿雷格人！”

　　浑身黑袍，把脸也蒙了起来，高扬熟悉那些人的打扮，他曾和有同样打扮的人打过很长时间的交道。

　　喊了一句之后，高扬对着身后的苦工急声道：“他们是不是图阿雷格人。”

　　一个苦工摇了摇头道：“我不知道，我不知道什么是图阿雷格人。”

　　这时，一个说着高扬听不懂语言的人大声说了几句话之后，高扬身边的苦工急声道：“是的，他们是图阿雷格人，说话的那个，他是马里人，那些图阿雷格人也是来自马里的，他们说过话，这些图阿雷格人一共有三十多个，昨天有一部分离开了，还有，他们不都是来自马里，也不是一个部落的。”

　　高扬喘了几口气，对着班图纳道：“雷达，带着人离开，我顶住敌人，快些。”

　　班图纳爬到了高扬的身边，一脸凝重的道：“那些图阿雷格人，是菜鸟还是老手？”

　　高扬艰难的道：“老手，这还用问吗，对面那帮图阿雷格人绝对是他妈闭着眼都能把枪打中目标的老手，法克，他们可不是什么菜鸟。”

　　班图纳喃喃自语的道：“麻烦了，这下真麻烦了，法克，怎么会在这里遇到图阿雷格人的。”

　　高扬握起拳头虚晃了两下之后，沉声道：“不管是什么人，都得打到底了。”

　　班图纳盯着高扬道：“你的计划里可不包括遇到图阿雷格人，如果那些图阿雷格人是菜鸟，我什么都不会说，可他们是老手！伙计，那不是傻乎乎的炮灰，那是不仅非常厉害还非常狡猾的老头子们，图阿雷格人的老头子！”

　　高扬看着班图纳道：“我知道他们是什么人，我也知道图阿雷格的老头子是些什么人，但你说怎么办？我们三个离开，扔下这些人不管了吗？”

　　班图纳立刻点头道：“没错，我就是这么想的。”

　　高扬叹了口气，一脸懊恼的道：“法克，法克！我的正义感和同情心来的真他妈不是时候，可是我已经答应他们了，我要让他们活着回家，我不是什么好人，当我是个说话算数的人，我能怎么办？我他妈没法把这些倒霉鬼扔给那些图阿雷格人。”

　　高扬真的有些懊恼，他要是不作出承诺，或许真的会扔下那些苦工不管，可是收了钻石，做出了承诺，高扬就得对他们负责到底，因为他一贯的宗旨是，作为男人，可以不是东西，但不能说话不算。


第777章 你不懂

　　都说俄罗斯大毛子是战斗民族，生死看谈，不服就干，冰天雪地里长成的大毛子确实不亏战斗民族的美称，但是，老毛子跟人战斗的多，自己作死的也不少，战斗民族的含金量是挺足的，可是跟真正的战斗民族比起来，老毛子就是渣渣了。

　　没错，真正的战斗民族就是图阿雷格人。

　　图阿雷格人是北非柏柏尔人的一支，是撒哈拉沙漠里的游牧民族，阿尔及利亚，尼日尔，马里，利比亚，都有图阿雷格人。

　　名义上是游牧民族，当这个民族从诞生之日起，真正的谋生手段从来都不是什么游牧，游牧只是图阿雷格人的副业，他们的主业是做生意，劫掠，尤其是劫掠奴隶，在图阿雷格人的生意里，奴隶交易是很重要的一个组成部分。

　　图阿雷格人面对着强大的部落，就是生意人，遇到了弱小的部落，就是劫掠的强盗，但图阿雷格人还有一个主业，那就是打仗。

　　在现代社会里，图阿雷格人劫掠的风速或者说生存手段渐渐失去了存在的土壤，于是图阿雷格人成了现代雇佣兵里提供最多炮灰的一族。

　　一说雇佣兵，大部分人能想到的是美国人，俄国人，以色列人，这没错，高端市场确实是这些国家的人，但论数量来说，这个认知是错的，雇佣兵里，人数占据绝对优势的是图阿雷格人，不分国籍，只论部落和民族的图阿雷格人。

　　利比亚是一场典型的雇佣兵战争，而在利比亚战场上活跃着的雇佣兵里，百分之七十以上是图阿雷格人。

　　图阿雷格人是真正的战斗民族，因为他们除了打仗别的不会，根本就是依靠战斗为生的。

　　但是，图阿雷格人离不开战斗，但悲剧的是，他们其实不怎么擅长现代条件下的战争。

　　所以，图阿雷格人提供了雇佣兵战场上绝大部分的炮灰。

　　图阿雷格人谁都喜欢用，廉价，听话，给点儿小钱就能打发，在非洲战场上，图阿雷格人非常的常见，所以，图阿雷格人是真正意义上的炮灰。

　　不管什么人，干的什么事情，干的多了，自然就有经验了，就成专家了，当一些图阿雷格人从战场上熬了很多年之后还活了下来，那他就自然不是炮灰，而是成了老兵，成了人见人怕的图阿雷格老头子。

　　就跟在阿富汗一样，对于美国大兵而言，阿富汗最需要担心的是什么人？不是那些年轻力壮，武装到牙齿的年轻人，而是那些头发胡子花白，带着一把破旧步枪的老头，那些和苏联打了八年游击战，和塔里班或者为塔里班又打到了今天的老兵，几十年的仗打下来，就算是傻子，也该学到点儿东西了，何况能活下来的除了运气好到你填的人之外，绝大多数还都是聪明人。

　　人老成精，那些在战场上厮混了半辈子还活下来的人精，真的是很难对付的，他们可能不识字，可能不会用任何现代仪器，甚至除了AK47不会用别的枪，但他们不管用的是什么枪，绝对能把手里的枪玩出花来，该躲了躲，该藏了藏，可是需要出来打一枪的时候，他绝对不会浪费子弹。

　　雇佣兵圈子里有个专用名词，就叫图阿雷格老头子。

　　老头子不是单指岁数，说的是战斗力，是枪法，是经验，一个年轻的图阿雷格人也有可能被称作是老头子，但绝大多数时候，图阿雷格老头子真的是老头子，那些五六十岁，本来已经该离开战场的老头子。

　　高扬知道图阿雷格老头子的厉害，他曾在利比亚和一支主要是图阿雷格人组成的佣兵团共同打过仗。

　　在利比亚米索拉塔，撒旦佣兵团刚刚组建的时候，高扬在哪里和绿曼巴带着科尔曼公司并肩作战，另外，就是和名为沙暴的佣兵团一起作战，而那个沙暴佣兵团，就是由来自马里的图阿雷格人组成的。

　　沙暴佣兵团当时也是拿精锐佣兵价钱的，但他们能拿精锐的价，只是因为他们打仗不怕死而已，严格说起来，就是一支炮灰佣兵团，不过，沙暴里面有两个人，两个图阿雷格老头子给高扬留下了深刻的印象。

　　不夸张的说，沙暴佣兵团就是两个老头子给撑起来的，否则只凭不怕死，沙暴还真要不上精锐的价。

　　也正是因为高扬曾在米苏拉塔和图阿雷格人打过交道，所以他才对图阿雷格人有着比较深的了解，所以他才会对图阿雷格老头子极为忌惮。

　　了解了图阿雷格人的特点，知道了图阿雷格人的老头子代表了什么，也就知道高扬要面临的是什么情况了。

　　高扬需要把萨迪克的注意力吸引到自己身上来，所以，掩护那些苦工逃走似乎和他本来就要做得事并不冲突，但问题是，丢下苦工当诱饵，他就能很轻松的离开，然后再主动咬住萨迪克的人，可是他要掩护苦工离开的话，就得被那些图阿雷格人给咬住不放了，一个主动，一个被动，两个选择的安全程度可是大有不同的。

　　高扬当然喜欢掌握主动，希望更安全一些，但是，他扔不下那些苦工，因为他做出了承诺。

　　拿定了主意，高扬也不再多想，吸了口气之后，对着班图纳小声道：“算了，别说什么了，你和詹森带他们走吧，我留下来挡住敌人，要不然一个都跑不了。”

　　高扬和班图纳说话的时候，从来没有瞒着身边的苦工，瞒也瞒不住，他们没办法到一个没人的地方再商量。

　　班图纳说不管那些苦工时，那些苦工都很害怕，可是听到高扬最终的决定后，他们终于又看到了生的希望，自然，再看向高扬的眼光时更加的感激。

　　班图纳对着高扬急声道：“老板，别试图当圣人，会死的！”

　　高扬叹了口气，道：“我不是圣人，但我是个说话算数的人，我已经决定了，不用再劝我了，你准备吧。”

　　对着班图纳说了之后，高扬在对讲机里沉声道：“詹森，到我这里来。”

　　詹森很快爬到了高扬身边，小声道：“老板，那些人，他们好厉害，他们用的不是狙击步枪，可他们打的太准了！”

　　高扬摇了摇头，道：“是图阿雷格老头子，你不是这个圈子里的，你不懂，好了，你和班图纳带着这些人一起走，回我们藏东西的地方，皮箱里的钱，你和雷达分分，一人一半。”

　　班图纳紧盯着高扬，沉声道：“你是个雇佣兵？你肯定是个雇佣兵！”

　　高扬点了点头，道：“没必要瞒着你们了，没错，我是雇佣兵。”

　　班图纳紧接着道：“那个佣兵团？”

　　高扬想了想，最终还是小声道：“撒旦，公羊。”

　　班图纳立刻瞪圆了眼睛，张嘴发出了一个单音节后，立刻压低了声音，一脸不可思议的道：“你，你是公羊？撒旦的公羊？法克，大人物啊！”

　　詹森一脸茫然的道：“老板很出名？”

　　班图纳白了詹森一眼后，不屑的道：“你不是这个圈子里的，你不懂，公羊是什么人？他就是……嗯，你不是说他是上帝吗，在雇佣兵这个行当里，他就是上帝了，因为他掌握着你的生死，他想让你死，你就活不了。”

　　高扬笑道：“哪有那么夸张，你说的太离谱了。”

　　詹森愣愣的道：“我好像听过这个名字，公羊，是不是第一精确射手？”

　　班图纳诧异的道：“你怎么知道的？”

　　詹森耸肩道：“听说的，有期《雇佣兵》杂志非常火，我一个战友，他希望当雇佣兵，他期期都买那本杂志，然后和我说过什么新冒出来的第一精确射手，而且还能赚大钱，是吗老板？就是你吧？”

　　班图纳吁了口气，道：“净问些废话，我说老板打起来怎么神奇像上帝附体，原来他竟然就是公羊，第一精确射手，我早该想到的。”

　　高扬摆了下手，道：“现在可不是说这个的时候，好了，詹森，把我的猎枪给我，然后个雷达离开这里，你们自己想办法把这些人送走，注意，尽量保密，我没空给你们出主意了，自己想办法吧。”

　　班图纳低声道：“老板，如果你坚持要当英雄，我觉得你还是别带着猎枪了，和图阿雷格老头子打，你得反应够快才行，带上猎枪，我觉得会影响你得活动的。”

　　高扬是真不想放弃远距离精准射击的手段，可是班图纳说的很有道理，如果和图阿雷格老头子对阵，还敢轻敌的话，会倒大霉的。

　　仔细的盘算了一下，高扬最终还是忍痛舍弃了他的猎枪，那把萨科步枪太重了，也太大了，在丛林里，又是需要作出快速反应和动作的战斗中，背上一把八公斤多重一米多长的猎枪，真的不是个好主意，何况带上猎枪的话，还得带上一百多发个头很大，重量也很大的子弹。

　　高扬他们不动，对面的敌人也不动，所以高扬倒是有机会做些准备了，他沉声道：“好吧，帮我把猎枪带走，给我几个满弹匣，还有，詹森把那个红外摄影机给我，放在我的背包里，顺便把猎枪子弹掏出来。”

　　高扬把背包快速解到地上后，继续端着枪准备射击，詹森和班图纳把他包打开往里装了六个满弹匣，然后詹森把他带着的小型红外摄影机放了进去。

　　“老板，好了，给你包。”

　　高扬趴在地上，快速背好了背包后，低声道：“好了，你们离开，爬着走，弄出些动静，试试能不能勾引几个人出来开枪，我们回头联系，这就动起来吧，你们走！”


第778章 我就在这里

　　班图纳在地上匍匐前进的时候，大声道：“不管你有多累，多难受，给我在地上爬着离开，站起来的下场你们都看到了，不想吃枪子儿，就给我老实的趴着，好了，现在跟着我，我们离开。”

　　高扬蹲着据枪一动都不动，他身后是爬在地上缓缓蠕动的人群，每个从他身后爬过去的人，都会小声说声谢谢。

　　高扬能感受到那些对他道谢的人所蕴含的情感，但问题是，声音影响了他，所以高扬只能大声道：“别说话，赶快走！”

　　高扬希望能勾引几个出来解决掉，他把枪对准了那个图阿雷格老头子藏身的大树，虽然他觉得高明的老兵油子不太可能会踩这么明显的陷阱。

　　果然有人离开了掩蔽物，向前突进了几步，高扬强忍着冲动没有开枪，可是看着除了两个明显不是图阿雷格人的敌人冲了出来之外，再也没人稍动一步之后，高扬知道在那两个人探明情况之前，他真正想对付的图阿雷格人是不会动了。

　　两个离开了掩蔽物的人彼此相距比较远，无奈之下，高扬快速开了一枪，打死了一个之后，掉转枪口去打第二个的时候，眼角的余光发现他一直特别关注的大树后面黑影一闪。

　　高扬顾不上开枪，蹲着的身子往旁边一闪都躺在了地上，然后快速向一旁翻滚了一圈后，耳朵里听到了至少四五声枪响，高扬再次一个翻滚，然后手脚并用的超前爬了一段，等他重新稳住的时候，身上已经出了一身的冷汗。

　　刚才高扬蹲着的草丛被打断了几根，如果他反应稍慢，没有及时躲避而是继续朝第二个人开枪的话，他已经中弹了，还有，从他刚才藏身的地方着弹的情况来看，对方至少有三个人同时开了枪，而且还都打中了他藏身的地方。

　　敌人是真不好搞，而且那些图阿雷格人直接把两个离开的人当成了诱饵，高扬给那些图阿雷格人下套，人家也给他下了一个套。

　　狡猾，而且残忍，还很犀利，这样的对手，谁见谁愁。

　　图阿雷格人不把任何人的命当回事，他们连自己的命都不在乎，何况是跟他们毫无关系的人了，所以，他们有大把的人可以派出来充当诱饵。

　　如果有人靠近，高扬是打还是不打，这是个问题，打就会暴露身份，不打，就会被敌人持续的拉近距离。

　　高扬本来可以更轻松一些的，只要他不把身后一百多条人命当回事儿就行，那样他就可以主动撤离，和敌人拉开距离，然后是谁咬着谁就看各自的本事了，但是很可惜，高扬做不到，他只能拖住那些图阿雷格人，好让和他没什么关系的苦工能离开。

　　终究还是心太软了。

　　无奈的自嘲了一句之后，高扬还是只能再次端起了枪，但他这次可不敢蹲着了，也不敢在有隐蔽作用但没有掩护作用的草丛后面待着，看了一眼，发现没人继续朝他推进后，高扬在地上快速匍匐前进，也是到达了一棵大树后面躲了起来。

　　如果那些图阿雷格人再次派出两个人以上的人向前推进，顺便充当钓出高扬的鱼饵，高扬也只能硬着头皮去咬饵，否则的话，他就得让那些人靠近之后对苦工发起一场屠杀了。

　　很快，又有三个人从树后面跑了出来，他们没有一直暴露在外，而是借助各种掩蔽物交替前进，丛林里可共藏身的地方太多了，可提供掩护的树木也太多了，当三个人彼此拉开很远的距离出来的时候，高扬只觉得很头疼，非常的头疼。

　　只有开一枪的机会，然后就得赶紧跑，躲到其他的地方，否则的话，要是还停着不动就等着被压制在一棵树后面再也不能动弹吧，在那些图阿雷格人把注意力都放在一个人身上之后，那些枪打的贼准的老兵油子完全可以不间断的射击，封住高扬离开的方向，然后一个冲锋就能搞定他。

　　人多了，当然是会有优势的，而且还是绝对优势。

　　在叙利亚，高扬一个人一把枪能打死几百人，但问题是那些真的是猪还蠢，只知道送死的白痴和真正的敌人没有任何可比性，这就相当于一个人可以拿把刀挨个给几百只鸡放血，但有四五个人同样拿着刀一拥而上的话，那方会死就很明显了。

　　高扬在叙利亚战场上取得的奇迹战果，就是一个人拿刀在养鸡场里杀了几百只鸡，但是现在，就像他拿着一把刀，而且有那么三四个人，或者更多些，有那么六七个人同样拿着刀朝他逼了过来，这就是有战斗力的老兵和菜鸟弱鸡在战场上的区别。

　　忍了一会儿，待觉得距离差不多，而且观察到一个敌人下次会前进的必经之路后，高扬做好了射击准备，但他这次可不敢把枪端起来了，他只能在最长不到一秒钟的时间里，完成出枪射击然后躲避继续隐藏的全过程。

　　躲在树后面，枪口朝向地面，高扬屏住了呼吸，待看到一个穿着黑袍的图阿雷格人从树后面一跃而去，朝着身前的一丛灌木扑去的时候，高扬抬手一枪，也没看是否击中了敌人，甚至他都没看清那个人的身影，他只是凭着感觉开了一枪后，就立刻也朝着一旁扑了过去，在地上一个翻滚，然后继续爬起来就跑。

　　高扬还是打中了他的目标，只是没有打死，他的那个目标动作很快，高扬一枪打在了目标的腿上，而高扬用了绝对不到半秒钟的时间完成了射击的全过程之后，等他落地的时候已经到了他早就看好的一处灌木后面，然后迅速几步，借助灌木的掩护，已经从地上爬到了十米之外的一棵树后面。

　　高扬刚刚藏身的大树被打中了几枪后，所有的敌人又藏了回去，没有十足的把握谁也不会暴露自己的位置，战场上陷入了令人窒息的对峙之中。

　　高扬打了这么几轮，那些苦工们还没有完全离开，最前面的人爬到了百米开外，而最后面的人还在高扬的身后慢慢蠕动。

　　身体状况很差，又是一百多人距离拉得很长的队伍，在地上慢慢的爬动，真的不是说走就立刻能走完的。

　　高扬的动作和处境被很多人看到了，班图纳在对讲机里急声道：“老板，我很佩服你，我也知道你很厉害，可你现在知道了，那些图阿雷格人的老头子也不是我们遇到的那些笨蛋，你还是跟我们一起走吧。”

　　高扬拿起了对讲机，沉声道：“闭嘴，你最好催促这些人走快一点，等我无法坚守在这里，我就只能连跑带打了，事情到了这个份上，已经不是我们想走就能走的问题了，那些图阿雷格人完全可以杀光这些苦工之后，继续追着我们的屁股打，我相信他们有这个实力，好了，照我说的去做。”

　　说完之后，高扬看了看四周的地形，他得先找好开枪之后可供他藏身和掩护的地方，连转移射击阵地时的路线和动作都得计划好，一个不慎，他就可能在转移的途中被打死。

　　高扬的同情心来的不是时候，他的英雄主义来的不是时候，对阵一帮弱鸡的时候，他大可以把敌人宰杀一空然后享受当英雄的感觉，可惜，他现在面对的是一帮强敌。

　　但高扬的好胜心也来的不是时候，现在的他，十分想知道自己在面对真正厉害的对手时，是否对得起第一精确射手这个被人安在他头上的名号。

　　高扬很久没遇到有含金量够足的对手了，而这次，虽然对手没什么好枪好装备，可他们的战斗本能已经刻在了骨子里，含金量高的很。

　　枪口垂向地面，高扬试着把身体放松下来，把紧张的情绪也放松下来，他必须要保持足够的兴奋度，但不能太紧张，太紧张的话，会影响他的动作。

　　高扬已经很久没有这么紧张过了，也没有这么兴奋过了，尤其是他已经很久没有遇到这种极度危险的感觉了，这不是那种面临着被飞机在头上扔炸弹，被大炮轰的危险，单纯就是枪手之间的对决，单纯由使用最简单的武器却给他造成极大压力的对决。

　　感觉自己的心态已经不会影响到动作之后，高扬微微侧身瞄了一眼，发现与他对峙的敌人不再有动作之后，高扬慢慢的趴到了地面上，在灌木的空隙间观察敌人的动向。

　　隐藏在灌木后面，在灌木叶子和树枝间观察虽然会影响视野，但并不会暴露，高扬蹲着，像个雕像一样一动也不动。

　　身后的苦工已经转移的差不多了，他们已经离开，在前头的人爬出了一百多米后，就看以站起来向前跑，而等着最后一批人也在安全距离外站起来开始走路之后，高扬终于可以放开手脚大干一场了。

　　敌人能沉得出气，高扬更能沉得出气，等到敌人里终于有人忍不住，一个穿着黑袍的人探头探脑的往这边看的时候，高扬没有探出身去，而是在灌木丛里直接开了一枪，把那个将脑袋探出来的图阿雷格人给掀掉了半张脸，对敌人宣布他还没有离开，他就在这里。


第779章 伪装

　　开了一枪，高扬毫不意外的换了很多枪回来，只是早有准备的他在敌人准确的判明他的位置之前，就已经换到了新的射击点上。

　　中枪的图阿雷格人离着高扬已经很近了，不到五十米的距离，但在丛林里，这才是最常见的交火距离。

　　非洲的丛林和美洲的肯定大有区别，高扬所处的森林属于从林，但还算不上热带雨林，还需要再向东走上至少一百公里才能进入真正意义上的雨林，所以，高扬所处的从林不论是从树木的密集程度上来说，还是林下植物的密集程度来说都不如哥伦比亚的雨林那么高。

　　高扬现在开始感谢起露西卡了，没有露西卡教他在丛林里怎么作战，他的战斗力会打个大折扣。

　　高扬对丛林战不算太熟悉，也不算很陌生，但是他自信在丛林里的作战能力比那些图阿雷格人要强。

　　图阿雷格人是典型的沙漠民族，如果战场是在沙漠里，高扬能获胜的机会微乎其微，但在丛林这个环境，搞不好他比那些图阿雷格人更熟悉。

　　为自己找了些胜算提高信心之后，高扬再也不动，就只是盯着他的敌人。

　　中了一枪的图阿雷格人开始挪动了，高扬看不到人但能看到地面上的植物偶尔晃动一下。

　　对峙了很久，双方都没有任何动作，就在这时，他听到了有人嚷嚷起来，声音很大，可是他听不懂那些人说的是什么。

　　高扬听不懂图阿雷格人说的语言，但是得益于和沙暴佣兵团并肩作战的经历，他知道图阿雷格人进攻时说什么，所以，当高扬听到那些图阿雷格人突然大喊着进攻的时候，高扬立刻打起了精神，准备迎接接下来的进攻。

　　至少二十个以上的人同时冒了出来，高扬的眼瞪大了之后，却是根本没敢利用这个难得的机会开枪。

　　高扬有把握至少打死一个人，两个人有难度，但也开以在保证安全的前提下试试，不过他绝不可能连续打死三个人，而他之所以一枪不开就跑，是因为敌人即便死上三个也能剩下足够多的人数将他打成筛子。

　　敌人是高手，那就必须给予敌人应有的尊敬，把高手当成菜鸟来欺负，是要遭报应的，高扬可不想被图阿雷格的老头子给找到机会一枪崩了，也不想暴露位置后被火力网困住。

　　该打的时候打，该跑的时候就得跑，跑不丢人，想跑跑不了才丢人，而且还要命。

　　高扬弯着腰撒腿就跑，借助植物的掩护，他在逃跑的初始阶段不担心会被人发现，虽然他很可能会暴露位置，但是把距离拉远一些，即便暴露也能留下足够的安全距离。

　　高扬这一跑，立刻就是一百多米出去了，他是朝着与撤退的苦工侧面跑的，所以，当他跑出了一百来米时，那些图阿雷格人也已经到了他刚才藏身的地方。

　　不知道敌人有没有发现他的逃走路线，但是高扬必须让敌人发现他，在一棵大树后面停下来，在树木的缝隙中发现了一个缓慢搜索前进的图阿雷格人后，高扬端起了枪，一个短点射将敌人打倒之后，立刻跑向了一旁。

　　女人不蒙面纱，男人却都蒙着面纱，图阿雷格人的这个风俗让高扬极其的不爽，原因很简单，因为他根本无法从外表上分辨那个人才是他最想干掉的老头子。

　　完全一样的黑袍黑面纱，只要一换了位置，高扬就完全不知道那个人对他威胁最大，要想搞清楚，还得再挨几枪才能分辨出来，所以，他虽然打死了一个图阿雷格人，却根本不知道那是个菜鸟，还是个厉害角色。

　　无奈的叹了口气，高扬认命的朝着人群又打了一枪后，再次扭头就跑。

　　现在已经从对峙变成捉迷藏了，还不是单纯的捉迷藏，因为高扬不能让敌人找不到，他得吊着那些人。

　　靠近了太危险，离远了又怕丢掉身后的敌人，把自己当成鱼饵的高扬不仅很危险，还很麻烦。

　　往前跑了一段，高扬停了下来，他想看看身后的敌人是否跟了上来，躲在一棵树后面的高扬刚想探出头去瞧瞧，可是刚伸了半个脑袋出去，啪的一声后，一颗子弹把他头顶上不到五公分的树皮打了一块下去，要不是子弹高了几公分，他的天灵盖儿就被掀了。

　　吓了一大跳的高扬噗通一声就躺在了地上，也不管是否会压坏包里的东西了，他这么做倒不是被吓得，而是躺下是他最快的卧倒方式。

　　高扬知道，刚才那颗子弹不是他运气好，而是他探头观察的时候有意缩着脑袋降低了高度的结果，他的身高从树后面探出身来的时候，那颗蹭着大树的子弹本来该击中他的眉心才对的。

　　开枪的图阿雷格人记住了高扬的身高，也记住了他每次观察时的习惯和高度，就预设了弹着点等着他呢，如果不是高扬有意的改变了观察时探身的高度，这颗子弹他是吃定了。

　　高手，果然是高手，真的是高手，还是个很要命的高手，有了这个觉悟的高扬躺下之后，乘着敌人无法观测到他，二话不说，翻了身手脚并用连滚带爬的挪到了一边后，立刻撅着屁股就开始猛窜。

　　狼狈是很狼狈了，但打仗嘛，哪有光打人不挨打的时候，再说了，能狼狈的逃跑捡回一条命真的是本事。

　　真打起仗来，需要躲避隐藏的时候，还能保持着优雅的姿态去躲子弹纯属骗鬼。

　　说骗鬼，真的是骗鬼，敢像电影里那种风度翩翩往棵小树后面一藏，或者往绝对没有掩护作用的东西后面一缩就没事，抱着这个想法的人上了战场都已经死成鬼了。

　　好不容易平静下来的心都开始嘣嘣直跳，高扬这下确认那些图阿雷格人宁可不管那些苦工，也得追上他给弄死了，对图阿雷格人讲什么大局纯属搞笑，为亲人朋友报仇不死不休才是他们的信条。

　　得找着能掩藏身体的地方跑，所以高扬其实没有跑出太远，在一丛像是芭蕉树那种宽大叶子的热带植物后面躲下之后，单膝跪在地上的高扬决定不能再跑了，他得给敌人施加点儿压力，同时给敌人增加点儿追他的动力才行。

　　停下之后，高扬听了听动静，没发现有脚步声后，他慢慢的从植物的根部一点点探出了头，然后他和一个并不是图阿雷格人的追兵同时发现了对方。

　　高扬和他发现的敌人同时吓了一跳，他们两个都没想到距离对方这么近，但高扬的反应速度可比那个黑人士兵快多了，一个两发点射干掉对方，高扬没有翻滚，而是朝着最近的树木猫腰狂窜，因为他不知道是只有一个人到了离他只有不到三十米的地方了，还是敌人全都在这个距离上。

　　没有迎来最担心的子弹，出现这种情况就只有一个解释，那个黑人士兵冒进了，高扬心里忍不住松了口大气，他就说嘛，图阿雷格人成了老头子一个个滑的跟泥鳅似的，他们才不会冒险靠近到极其危险，而且还不能最大程度发挥枪法优势的距离上。

　　基本上，五十米到二百米是图阿雷格人老头子最爱的距离，这个距离上能发挥出枪法好的射速快的优势来，而且AK系列的步枪能保证有足够的精度，要是再远一些的话，AK步枪的精度就有点儿难说了。

　　有了刚才的一枪，高扬发现他的对手之一，一个图阿雷格老头子和他一样，也是喜欢打人眉心的，喜欢打人眉心也就罢了，在预设弹着点还是找着人眉心打的话，说明这人信心爆棚了。

　　喜欢打人眉心，这通常是对自己的枪法极度有自信的射手才会做出的选择，电影里常见，战场上真的很难见到，高扬在有把握的情况下，射击的时候经常是打人眉心，而今天，他终于遇到了一个同样有自信的人。

　　越打越觉得敌人厉害，感觉传说中的图阿雷格老头子总是能给他惊喜之后，高扬忍不住苦笑了起来，现在他觉得自己脸上的复仇妆有些不合时宜了。

　　红脸上的白道，就是在一片绿的丛林里给人提供的醒目靶标，但是还好，高扬穿的衣服虽然不是迷彩服，却是还算便于隐藏的卡其色速干衬衣，军绿色的裤子，还有卡其色的军靴，就算卡其色不是丛林里的良好伪装色，但总不像红白相间的脸那么醒目。

　　处于劣势，就得想办法给自己寻找优势了，论枪法，高扬觉得他比那些图阿雷格人应该还是强的，当地人在人数多，而且质量也很高的前提下，枪法优势无法发挥出来，或者说没有发挥的余地，所以，他的寻找其他的优势。

　　相比那些图阿雷格人，高扬在很多方面拥有极打的优势，但很可惜，目前的条件下他的优势能用上的不多，这里没有高科技装备给他用，也没有足以扭转形势的武器。

　　高扬可利用的，只能是因地制宜，因时制宜可以得到而且很有效的手段，比如说伪装。


第780章 佣兵三宝

　　现代狙击手，最引人注目的特征是什么？

　　除了一把狙击步枪之外，狙击手的另一个特征可能就是吉利服了。

　　看上去很丑，但是吉利服的伪装效果真的很不错，这年头，要是不披上一身吉利服出门，都没人好意思说自己是狙击手了。

　　什么是吉利服呢，吉利服这个名字流传最广的说法是来自一个叫做吉利的苏格兰人，本来是苏格兰猎人用来打猎时进行伪装的，在第一次世界大战的时候，首先用到了战场上。

　　吉利服大行其道，还是在最近二三十年才突然就在全世界的范围内火了起来，不光是在电影屏幕上经常见到，而且在各个国家的军队里也成了标准配备，基本上不管有没有使吉利服的传统，只要是狙击手都会装备吉利服。

　　吉利服成了狙击手的标准配备，但吉利服可没有什么标准，基本上，一张破渔网，外加很多碎布条就能制成一个非常有效的吉利服，但是吉利服的具体使用，必须根据地形地貌还有植被的特点来搭配才行。

　　在沙漠里穿在丛林里使用的吉利服，在雪地里穿一身沙漠迷彩做成的吉利服，穿着使用范围极为狭窄的吉利服在完全不适合的地带肯定都属于找死的行为，但只要不是在那种地面色彩极为单调的环境下，就算是穿上单纯由帆布条制成的吉利服也会有很不错的伪装效果。

　　吉利服首先要跟狙击手活动的地带色彩完全匹配，这样的效果最好，但吉利服的伪装效果还不单单是因为色彩，还因为吉利服能把人体的轮廓分割更加隐蔽的线条和形状，把在自然环境下比较醒目的人体轮廓，最大程度的模糊化，变成人眼很难将从背景中分辨出来的三维外观。

　　高扬肯定没有随身带着吉利服，但是他可以现做，而且在丛林里就地取材做成的吉利服，肯定也是最合适丛林环境的。

　　当然了，吉利服完全也可以叫伪装服，如果高扬没有时间来用树叶之类的东西做件吉利服，也可以用和吉利服完全相同的路线来伪装自己。

　　要伪装，首先需要有时间，还需要和敌人拉开距离，高扬在他身边宽大的大叶植物上扯下了两片叶子后，扭头向后猛跑了一段。

　　待找了个隐蔽点重新藏起来之后，高扬拿出了一片他刚刚扯下的半张大叶子，在叶片上用手指戳出了两个并不规则的窟窿后，放在脸前边试了试，觉得完全不影响视野后，高扬立刻从腰包里掏出了一卷胶带。

　　佣兵有三宝，胶带，小刀，安全套。

　　佣兵三宝指的是那些不起眼，看起来属于可有可无的东西，但是真到了事上却是谁也离不开的好宝贝。

　　首先说胶带，胶带平常人谁会没事带在身上呢，但雇佣兵几乎人手一卷透明胶带，而且透明胶带的用处还大的很，首先，最常见的就是用透明胶带将两个弹匣绑在一起做成的快换弹匣，还有就是抓了舌头，胶带多缠几圈就能绑人堵嘴，什么东西坏了散架了需要临时粘起来捆起来，这时候，分量极小又不占地方的胶带比什么都好使。

　　再说小刀，这小刀说的不是刺刀战斗刀一类的刀子，而是刃长不超过十公分的小刀，最好是小直刀，看着没什么大用，不起眼的小刀是野外时能用到最多的工具，没有之一。

　　当然，也可以带上一把刺刀来替代一部分小刀的作用，不过，但你需要干零活的时候，就会发现有把小刀用而不是必须使用一把三十厘米多长的大刀有多幸福了。

　　最后是安全套，同样是轻薄小巧不占地方没分量的小东西，但是这小东西呢，没有水壶的时候可以装水，而且装的还不少，还可以当做止血带，这个很有用，高扬就这么用过，最后还有个用途呢，就是安全套本来的用途了。

　　雇佣兵里真没几个好鸟，大多数时候，安全套的作用也就是本来该起到的作用了，尤其是在非洲这个有些地方艾滋病毒携带者超过三分之一的地方，对于一些没有道德底限的雇佣兵来说，安全套绝不能缺。

　　这三样小东西都不起眼，但是，只要是老鸟，绝对人人有备，要不然也就称不上什么佣兵三宝了。

　　高扬是个雇佣兵，所以，他的兜里当然少不了佣兵三宝。

　　掏出了胶带，撕下一截来，把树叶罩在脸上，然后用胶带把上下两端一缠，高扬的一张红脸就被牢牢的遮住了，从现在开始，他再探头观察的时候，暴露的可能性肯定比一张红脸小的多。

　　用了不到两分钟的时间，先把脸遮住后，高扬抬头看了眼一眼，举枪瞄准了一下，觉得不影响他的动作和视线之后，高扬决定再打一枪。

　　等了两分钟，高扬从树木的间隙里看到有个黑影闪了过去，在树林里视线收到遮挡的时候，对于判断距离会造成很大的影响，高扬估算了一下，却是不太敢确定，最后他觉得敌人还在六十米到一百米之间的距离上。

　　又等了片刻，高扬发现了一个目标，很可惜的是，这次的目标是个黑人，而不是他最希望能干掉的图阿雷格人。

　　是不是主要目标都得打，反正高扬只需要迟滞敌人的追击速度就达到了目的。

　　枪声响过，高扬一把抓起地上的大叶子扭头就跑，听到身后响了两枪就没了动静之后，高扬开始斜向用不规则的路线快速前进。

　　觉得又跑了几十米之后，高扬停了下来，把枪放到一边，将大叶子撕成了长条之后，拿起胶带，把撕成差不多五六厘米的叶子长条往枪上粘。

　　将枪身做了初步的伪装之后，高扬发现离他不远的地方有几株矮小的紫褐色灌木，心念一动，高扬过去折下了两枝叶子比较多的树枝，拿起来继续跑路。

　　跑出几十米，高扬停了下来，一个树枝绑上胶带，然后牢牢的缠在了右臂上，剩下的一枝没有时间处理，拿起来跑了几十米之后，高扬才将其粘在了左侧的脖子上。

　　脖子被小树枝扎的有些难受，用力摁了摁，将蓬松的带页小枝压得没有那么硬之后，高扬又跑了起来。

　　做伪装的时候有很重要的原则就是不能出现对称色，也不能出现对称的形状，这是最基本的原则，打量了一下，活动了活动，听着绑在身上的小树枝没有声音后，高扬立刻再次活动。

　　虽然只是完成了最初步的伪装，可伪装的效果已经显现了出来，肯定不能和彻底完成后的效果相提并论，可现在高扬要是躲在一个地方的话，已经没法一眼扫过去就能发现他了，至少也得仔细打量两眼才行。

　　伪装的最高境界可不是扫一眼看不出来就行了的，而是得让人就算和伪装者面对面的站着，彼此的距离只有哪怕三四米远，努力的观察也看不出来他跟前有人才行。

　　高扬距离完成他设想中的伪装效果还差的很远，他缺少时间和空间，要想完成，还得一步一步的来才行了。

　　高扬有心再和敌人交一次火，在原地静静的待了四分钟，他再次看到了敌人的身影，而且这一次敌人出现在了他的左前方。

　　图阿雷格人的黑袍在丛林里很显眼，而那些黑人守卫穿的卡其色和迷彩服的伪装效果就好了很多，但是高扬的敌人里，有一个穿的还是拖鞋，走的稍微一快了，就能听到鞋底和脚板撞击时发出的声音。

　　图阿雷格人穿拖鞋的非常多，不过那个图阿雷格人穿的拖鞋好像不太合脚，高扬都看到了那个穿着拖鞋的黑人，也有机会射击，但是高扬丝毫没有考虑打死那个能给他发出警示音的图阿雷格人，只要不是被逼无奈，他是一定要留着那个图阿雷格人当报警器的。

　　放过了报警器，放过了两个黑人，当一个穿着黑袍，小心翼翼从一个树后面走出来的图阿雷格人的出现在了他的视野里后，高扬打了一个短点射。

　　图阿雷格人的装扮也有伪装作用，出除了他们自己人，别人很难讲一个单独的目标从一群图阿雷格人里区分出来，所以，高扬为了保险起见打了短点射而不是单发，也确实是打死了他的目标后，却根本无法知道那是不是一个图阿雷格老头子。

　　打了就得跑，丛林里的聚音效果让一般人很难区分枪声到底是从哪个方向传来的，这对隐藏的一方有利，要想从尸体身上的弹着点位置判断出子弹打来的方向，也需要看到尸体分析过后才行，乘着敌人暂时无法分辨他的位置，高扬赶快悄悄的有消失在了丛林里。

　　朝着侧方走了一段后，高扬发现了一棵倒下来的大树，已经腐朽的大树上满是藤蔓，看到了藤蔓之后，高扬的眼睛一亮，立刻就朝着那棵死去的大树跑了过去。

　　藤蔓正是高扬最急需的东西，有了这东西，他就能在这丛林里彻底变成一个隐形人。


第781章 血

　　就地取材，高扬在丛林里可以获得取之不尽而且效果极佳的伪装材料，但是他不能把伪装材料直接黏在身上，那样缺乏构成最佳伪装的立体效果，他还需要一个能起到骨架作用的东西。

　　藤蔓就能起到骨架作用，就和制作吉利服时的网一样，只要把树叶苔藓之类的东西往藤蔓上固定好，然后高扬就可以像穿一件真正的吉利服那样把他的应急伪装服披在身上，而且虽然是应急制作的，但伪装效果一点都不差，甚至更好。

　　丛林里不缺藤蔓，但是高扬不想再等了，遇到了就一定得多准备一些，乘着敌人距离还不是很近，高扬从腰带上拿下了他的折刀。

　　高扬更喜欢直刀，尤其是一体龙骨柄的小直刀，因为那是最可靠的刀型，但是为了方便，他还是不得不随身带了一把折刀，而且折刀还是他不喜欢的刀刃形式，前半部分是平刃，后半部分是齿刃的折刀。

　　齿刃对于削东西不好用，但是用来割东西却是最好用的刀刃，割断绳子之类的东西没有什么齿刃更好用了，当然对于藤蔓也是一样。

　　高扬单手打开了折刀，要去割下一根很细的藤蔓时，右手先拿着枪用枪托去扫了扫地面。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，被毒蛇咬过一口的高扬再也不会犯同样的错误了。

　　枯树旁边阴暗潮湿的角落是蛇类非常喜欢待的地方，也是各种毒虫最常见的藏身之处，习惯性的用枪托把地面上的枯枝败叶清理了一下，高扬没有发现蛇和什么毒虫的影子，正在他放下枪要去割断藤蔓的时候，把头扭到了一旁的高扬却发现他用枪托扫过的地方没蛇，但就在他身侧一米多的地方就有一条很大的蛇。

　　高扬怕被蛇偷袭了，却不怕蛇，在草原上待了三年之后，他还很喜欢吃蛇。

　　看了一眼，发现身旁的蛇并非毒蛇，而是一条非洲球蟒。

　　球蟒在遇到危险的时候会把身体盘起来，缩成一团像个球一样，所以才被称作球蟒，非洲球蟒没毒，性格也很温和，在森林里挺常见的，这种蟒在蟒蛇家族里属于侏儒了，发现过最长的也不到两米，而高扬看到的球蟒体长怎么也得达到了一米五。

　　球蟒虽然不长，却是挺粗的，在发现高扬之后，那条球蟒立刻把身子团成了一挺大的一团。

　　看到是条球蟒，而且附近也不会有其他的蛇了，高扬却是反而放下了心来，球蟒挺温和的，不会主动攻击他，于是高扬赶快割断了一条藤蔓，快速把藤蔓收回来盘成一团后，高扬捡了一根稍微粗些，却也更长的藤蔓割断之后，盘成了一圈挂在了自己身上。

　　割了两根藤蔓，高扬本来还想打算趁着有时间多准备两根的，但在他搜寻合适的藤蔓时，却发现，那条团成一个球的球蟒已经松开了身子，正打算悄悄的逃走。

　　高扬本来没打算跟那条球蟒过不去，可是看着逃走的球蟒，高扬却是心念一动，然后他快步跑到了那条球蟒的后面，一把抓住了球蟒的尾巴，拎起来一抖一摔，那条分量很是不轻的球蟒立刻就不能动了。

　　高扬在阿库里部落里也不知道吃了多少条蛇了，只不过他们在草原上吃的蛇最常见的是只在草原上活动的非洲岩蟒，这球蟒他倒是没吃过，但抓蛇时的手法却是一样一样的，当然，柿子挑软的捏，高扬抓没毒的蛇毫无压力，抓毒蛇，尤其是剧毒蛇可就该肝儿颤了。

　　这次高扬抓蛇可不是为了吃，他是另有妙用。

　　球蟒没死，却也不能动，高扬拿出胶带在球蟒的嘴上牢牢缠了几圈后，把蛇头和蛇尾绑到了一起，然后和藤蔓一起挂到了脖子上。

　　已经耽误了不少时间，高扬不敢再耽搁，凝神观察了一会儿，没发现敌人的动静，高扬判断了一下方向，观察了一下路线，然后朝着他选定的方向赶快跑了过去。

　　虽然看不到人，但跑的时候高扬也不敢抬着头直跑，他还是猫着腰跑之字形路线，而他刚刚离开倒掉的大树跑出了几步，就听到了枪响，随后在他趴下之后，就看到了身侧的一棵树干上被打出的弹孔。

　　啊的一声惨叫之后，高扬倒在了地上。

　　作战的时候，必须使用战术动作行动已经成了高扬的本能，而他的良好习惯救了他一命，如果不是他的突然转向，这几颗子弹肯定会打中他。

　　高扬并没有受伤，惨叫外加倒地只是他的一个小花招。

　　敌人不是很近，只是发现了他然后紧急开枪了而已，高扬有足够的时间来给敌人布下一个陷阱。

　　躺在地上的高扬再次拿出了折刀，打开之后，对着挂在身上的球蟒噌噌两刀就割了下去。

　　高扬收回了刀，等着球蟒的伤口里流出的血在地上流了一摊之后，高扬立刻爬着向前快速匍匐前进，等着快速爬行了十几米后，立刻站了起来继续猛跑。

　　高扬把蛇身抬起了一些，好让蛇血能顺利的落在地上而不是流在他身上，现在有了蛇血作为路标，那些追兵可以很容易的跟上他，而不需要他冒着风险再留在一个地方开上几枪才能把敌人给引住了。

　　不必担心敌人会跟丢了，高扬一口气儿跑出了得有上千米，等他发现蛇身上的伤口已经不怎么再滴血时，高扬立刻停了下来，将身上的藤条解下后，开始快速制作一个更加完美的伪装服。

　　够啊杨相信的他的敌人不会很快追来，首先他已经表现出了足够的威慑力，让他的敌人知道他是个神枪手，然后，他表现出来的假象是受了伤，可不是送了命。

　　那些图阿雷格人在搜索一个随时有可能无力逃脱，而不得不停下来准备拼死一搏的对手时，绝不可能太着急，只需慢慢的跟着血迹搜索就行，而这正是高扬所需要的，要是身后的追兵是一帮新兵蛋子，高扬还不敢这么肯定，正是他的敌人里有狡猾的老兵油子，他才敢玩这个花样。

　　高扬在附近看了看，立刻开始搜集没有特别明显特征和颜色的带叶树枝，还要搜集一些宽大的树叶，然后根据需要把树枝树叶调整成需要的样子。

　　高扬花了七分钟的时间，将两根藤条上用胶带捆满了各种颜色和形状的树叶，但是他已经没有时间再把基本成型的伪装批到身上了，小心翼翼的清理了一下痕迹，再做出了一副受伤的人休息了片刻的痕迹后，高扬用刀在球蟒身上换了个位置划了一刀，待血又流出来之后，再次开始了奔逃。

　　球蟒不大，体内的血液也有限，高扬觉得他得尽快找个收网的点才行。

　　匆匆跑到了一个还算比较空旷，适合在附近设伏打黑枪的地带后，高扬停了下来，在球蟒身上划了很多刀，双手用力将球蟒体内所剩不多的血挤在了地上一摊之后，拿着蛇向前走了差不多四十多米，直到球蟒体内再也挤不出一点血之后，高扬将球蟒挂回了自己脖子上，一手端枪，一手拿着虽然不重却很占地方的藤条快速跑回来他特意留下了一摊血的地方。

　　匆匆跑到了他设置好的伏击点，高扬看了看还没人到达他设圈套的地方，高扬将一根帮着树叶的藤条围着一条腿缠了缠，在腰上缠过一圈固定之后，再绕到另一条腿上缠好然后仔细的固定了起来，然后，他将比较长的藤条在上身缠了一圈又一圈，时不时的调整固定一下，直到他听到了有人说话的声音后，才赶快把藤条打了个结，然后蹲在了一丛灌木的后面。

　　虽然还不是完全形态，因为那得有人帮忙看着调整，并且设立一个专门的阵地才能达到天衣无缝的效果，但高扬的伪装现在就算有人从他身边走过，也无法立刻发现他了，当然，还不能被人使劲盯着看也无法发现的地步，但是已经足够了，暂时是足够了。

　　蹲下之后，高扬用早就准备的胶条往枪身上粘，很快，他的枪也无法被人发现，但是这有个大问题，用树叶作为主要伪装无，苔藓之类的作为辅助调色伪装物将枪身彻底遮住后，高扬无法精确瞄准了，他只能凭着感觉射击才行。

　　把枪端了起来，枪口在一片叶子后面，不会被人看到黑洞洞的枪口后，高扬开始了等待。

　　在看到地上的血迹之后，认定高扬受了伤的追兵确实放松了很多，他们不紧不慢的走了过来。

　　四个黑人聚成了一团，走在前面的图阿雷格人有五个，但是分散的很开，还是保持着警戒的搜索态势慢慢走了过来，而后面，还有十一二个图阿雷格人散的很开，慢慢的跟在后面走着。

　　走在最前面的一个黑人看到地上的大片血迹后，立刻兴奋的喊了起来，他用英语大叫道：“很多血！他又在这里休息了，他已经没体力了，那个混蛋死定了！”


第782章 破枪老头子

　　一个图阿雷格人朝着兴高采烈的黑人怒斥了一声后，对着前面站到了一起的图阿雷格人挥了挥手，低声说了几句后，前面的五个图阿雷格人分散开后，往前走了走，端着枪蹲下做出了警戒的姿态。

　　都是黑纱蒙面，高扬也不知道哪个图阿雷格人才是关键人物，但这时有个图阿雷格人发话，让高扬终于有了一个可以关注的目标。

　　发话的图阿雷格人从后面快走了几步，蹲在了血迹旁边，把枪拄在身体的一侧，看了看血迹之后，朝着血滴的方向看了一眼后，再次挥了挥手，低声说了几句后，几个黑人和前面的图阿雷格人再次超前搜索着走了过去。

　　高扬注意到了那个说话的图阿雷格人的AK47步枪，这些人用的枪都不错，也很新，可是那个蹲在地上的图阿雷格人用的枪却是旧的很，枪管上的烤蓝都磨没了，露出了亮闪闪的金属本色，木质枪托看着也很有些年头了。

　　高扬觉得那个蹲着的图阿雷格人是个老头子，如果他手里那把老枪是自己用旧的，也得需要些年头才行了。

　　有了好枪不用，非得用一把用惯了的老枪，可能有很多人会有这种情节，可高扬疑惑的是，看起来那把枪肯定是属于磨得膛线都不剩的老枪，如果那个图阿雷格人是个老头子，那么他能用膛线都没了的老枪打的贼准贼准的吗？

　　疑惑归疑惑，但高扬还是想干掉那个看起来很像是老头子的图阿雷格人，不过他没有机会，那些图阿雷格人仍旧保持着比较警惕的态势，而且在前面有几个人像是炮灰的人已经继续沿着他流下的血滴追过去之后，后面的图阿雷格人才慢慢的跟了上去。

　　高扬没有射击机会，眼看着那个拿把老枪的图阿雷格人慢慢的向前走了，高扬却不能朝着他的后脑勺打上一枪，这让高扬非常的郁闷。

　　等着落在后面的图阿雷格人全部走过了高扬埋伏的地方，让高扬已经彻底在那些追兵身后的位置，但是他并未等到自己最希望看到的结果。

　　那些图阿雷格人警惕性太高了，始终就没有聚到一起，高扬充其量能打到其中两三个人，如果太贪心想多干掉几个，就得冒着被敌人发现并且反击的风险。

　　高扬不敢在图阿雷格人老头子面前耍横，做人不能太贪心，敌人已经上了勾，给了他一个好机会就该知足了，想要一举干掉所有人根本不现实。

　　高扬手里一直捏着一个拔掉了拉环的手榴弹，这时高扬松开了后，让手榴弹在手里等了两秒钟后，无声无息的轻轻扔出了出去。

　　高扬是照着一个人扔过去的手榴弹，虽然没有弗莱扔手榴弹的准头，但也足以确保炸死一个人了，但高扬扔手榴弹最主要的目的不是这样，把手榴弹扔出去之后，高扬立刻举枪。

　　没有经过仔细的瞄准，高扬凭着感觉开了一枪，就在他将目标击倒时，手榴弹爆炸了，而这时高扬已经开了第二枪，然后他急速调枪，枪口对准了一个已经卧倒在地的图阿雷格人开了一枪。

　　手榴弹的爆炸声无法将三次枪声掩盖住，但是手榴弹的爆炸声很大，可以干扰到人的耳朵，让人脑首先关注手榴弹爆炸的地点，而无法立刻判断出枪声发出来的方向。

　　开完了枪，高扬没有动，他没有急着离开，而是留在了原地原地静静的待着一动不动。

　　图阿雷格人的叫喊响了起来，一个靠近手榴弹爆炸点的图阿雷格人朝着与高扬完全无关的方向开始扫射，然后他大声叫喊了起来，受到那个图阿雷格人的判断影响，落在后面的人全都开始朝着错误的方向开枪并且快速跑了过去。

　　高扬觉得可以离开了，但就在这时，一直留在前面的几个人回到了高扬发起袭击的地方，那个拿着老步枪的图阿雷格人快速四下张望了一眼，然后看到那个趴在地上被高扬打死的尸体后，快步走到了尸体旁边。

　　高扬很想打死那个拿着老步枪的图阿雷格人，可是敌人太多了，而且离他太近，只有不到三十米的距离，高扬没有把握能在差不多十个人的扫射下逃脱，相较而言，他觉得暂时别动是更好的选择。

　　可是看到那个拿着老枪的图阿雷格人，用手指在尸体身上的弹孔处比划了一下，然后抬头看向了他所处的灌木时，高扬抬枪就打。

　　高扬没有仔细瞄准，不过在三十米的距离上，他也不用仔细瞄准，可是他就在开枪之前的一瞬间，却发现那个图阿雷格人向前扑了出去。

　　高扬的惯性让他开了枪，可是他知道已经无法打中那个拿着老枪的图阿雷格人了，眼角的余光看到那个拿着老枪的图阿雷格人连续躲避时，高扬把枪一横，朝着人最多的地方扫射的同时，看也没看他是否有打中任何一个人，扭身向后撒腿就跑。

　　那个拿着老枪的图阿雷格人太贼了，如果他在发现高扬的藏身之处时不是第一时间躲避，而是试图开枪的话，那他已经死了，但是他没有试图开枪，甚至没有连发声示警都没有，直接就选择了躲避。

　　首先考虑的不是干掉敌人，而是怎么保存自己，这是老兵油子的特点，也是他们能打了几十年的仗之后活下来的最大依仗。

　　有风险就躲，事后发现是自己大惊小怪了不过是一笑而已，但如果不躲，可能命就丢了。

　　听着身后的枪声，听着子弹从耳朵旁边嗖嗖的飞过去，高扬只能没命的狂奔，那个老头子躲过了他的一枪，让他极为惊讶，而且也极为被动。

　　高扬的伪装不仅在静止的时候有效，在活动的时候，其实也能起到一定的作用，在雪地里射击一个黑点，和在雪地里射击一个白点，那个更容易瞄准不用多说了吧。

　　狂奔的时候，高扬已经彻底失去了对战场的掌控，他现在只能拼运气才行了。

　　高扬的错误在于他有些托大，敌人上了他的当，这让高扬想一举解决敌人，所以他才会藏在离敌人很近的地方设伏，可是，敌人虽然有些大意了，但他们还保留着最基本的警惕，高扬的设伏取得了一定的成果，但没能得到理想的效果。

　　如果高扬埋伏在远一些的地方，就不能保证打死他最希望干掉的图阿雷格老头子，但是可以保证自己的安全，所以他冒险埋伏的很近，不过，他最终也不知道有没有打死一个老头子。

　　在意识到图阿雷格老头子的警惕性之后，高扬不会再把和敌人距离拉得太近了，但那是以后的事，现在高扬最要紧的是先逃过敌人的扫射和追击才行。

　　好在丛林里有太多的树木可以挡住子弹，绝大部分敌人没能在第一时间发现高扬，而唯一察觉高扬所在位置的人，首先考虑的却是自己，所以，当人们反应过来朝着高扬的藏身的地方开枪时，高扬所处的位置已经比他们想象中的远很多了，等人们再次调整自己的认知，准确的把握到高扬的位置时，高扬已经有可供躲避的地方与足够安全的距离了。

　　打得准就是好枪手，反应快，射速快，打的还准，这是一个全面的好枪手才具有的素质，否则的话，仗着比别人用更短的时间就能完成射击的高扬也就没那么容易引起轰动了。

　　高扬能做到的事，别人通常做不到，所以高扬就在一群人的扫射下逃了出来，身上两点油皮都没破。

　　身后的敌人追的很紧，躲在了一棵树后面的高扬不敢多待，他的枪里子弹已经打空，在换弹匣之前，高扬也没看人到底在哪里，向朝着身后甩了两颗手榴弹之后，把胶带粘起来的两个弹匣快速调换了位置，将满弹匣装上之后，高扬往左一闪，露出了小半个身子后，快速收回身体重心，向右方猫腰跑了出去。

　　虚幻一下，防的就是老头子，对于炮灰级的菜鸟而言，高扬的虚晃没有任何作用，但有可能会把老头子的致命一枪晃出来。

　　果然，高扬换方向的时候，听到有子弹飞过的呼啸声。

　　精准射击很难，连续的精准射击难上加难，就算是老头子也没几个能做到，高扬虚晃了一枪，顺利的给自己晃出了一个相对安全的环境，虽然在换了个方向开始跑之后，那些反应比较迟钝的菜鸟朝着正确的方向开了枪，但问题是，他们的枪法没那么准。

　　和高手过招太累了，不光身体累，心更累，高扬现在每做一个动作之前，都得是思索之后才能决定怎么动的，虽然这个思索过程很短，但照样极其的耗费心力。

　　听着身后的枪声，高扬连续几个转弯之后，停在了一棵树后，敌人改变了策略，追的非常紧，他们试图逼着高扬只能连续奔跑，没有停下来设伏的机会，而高扬如果敢于停下和他们对射，就更合他们的心意了。


第783章 简易诡雷

　　不能打，就只能跑了。

　　高扬跑起来的速度并不是很快，在撒旦佣兵团里，若论短距离冲刺，高扬基本上属于中游偏下的档次，他能跑的过露西卡，能跑过格罗廖夫，能跑过托米，崔勃有时候能跑过，有时候跑不过，和艾琳比也就是半斤对八两的程度，基本上，他也就比岁数大的还有女人强点了。

　　但是长跑的话，高扬可以让撒旦佣兵团的全体成员接力和他跑，而能坚持到最后的一定是高扬。

　　不比速度，只比要匀速跑超长距离的能力，高扬觉得这个星球上肯定能他比强的也就是阿库里部落的人了，专业马拉松选手或者一些长跑运动员都不见得是他的对手。

　　高扬对自己的耐力是有着绝对自信的，所以他跑起来之后，也不管身后的追兵怎么样了，只是按照自己舒服的节奏不紧不慢的跑着。

　　高扬估摸着有上一个小时的话，怎么着也能把追兵甩开很远了，只要甩开了追兵，他就能重新掌握主动权，可以继续完善他的伪装，或者杀个回马枪，反过来去骚扰伏击那些图阿雷格人都可以。

　　跑了一个多小时，再次发现了有藤蔓的时候，高扬停下了脚步，他决定先完善自己的伪装。

　　高扬对于非洲雨林的植物还是不够了解，所以他不知道什么植物的汁液可以作为伪装色彩来使用，割了几根很细的藤蔓，高扬把他的头和脖子用树叶仔细装扮了一下，在蒙着脸的树叶上沾了些不同色彩的小东西。

　　准备伪装一下靴子的时候，高扬隐隐听到了似乎有拖鞋噼里啪啦的声音，很是不可思议的隐藏了起来，然后观察了一下之后，高扬在距离他不到五十米之外的林木间隙，看到了有黑影闪过。

　　没时间再继续伪装了，高扬只能再次跑了起来，拨开伪装物很费劲的看了看手表，他惊讶的发现时间才过去了八分钟，那些图阿雷格人竟然就追了上来，而他以为怎么着也能有十五到二十分钟的时间的。

　　再次跑起来，高扬一跑就是两个小时，怎么着也得跑出了有将近三十公里，虽然不是直线朝着一个方向跑，但高扬觉得这次那些图阿雷格人怎么也不可能追上来了。

　　人的体力都是有极限的，有的人可以跑上五公里，有受过训练可以跑上十公里，甚至而是公里，但是到了三十公里这个坎的时候，绝大多数人都迈不过去。

　　高扬已经很久没跑过这么远了，他在阿库里部落时打下的底子不错，但什么技能都是一样，要是长时间不练的话，肯定会退步的，所以原来高扬觉得很轻松就能跑下来的路程，现在已经让他感觉有些吃力了，不过也还好他的底子还在，虽然吃力，却能坚持下去。

　　已经有些累了的高扬不敢停下休息，一休息的话，再想跑起来可就难了，所以他只能用慢走的方式来恢复体力，顺便找找可以用来伪装的材料。

　　慢慢的走了将近二十分钟，中间把靴子也伪装过之后，高扬觉得他是不是该杀个回马枪了。

　　现在高扬不用担心那些图阿雷格人会跟丢了，时间已经足够长，那些苦工肯定已经到了安全的地方，没必要一直吊着那些图阿雷格人，所以他回身去找那些图阿雷格人麻烦的不是很有必要，但要是想让那些图阿雷格人把萨迪克上尉给引过来的，可能还得加把劲儿。

　　虽然觉得萨迪克上尉应该已经收到了矿区遇袭的消息，但为了保险起见，高扬决定还是得去撩拨一下那些图阿雷格人，最好让那些图阿雷格人失去了信心，必须让萨迪克上尉觉得他必须回到矿区营地支援才行。

　　拿定了主意，高扬立刻转身，可他还没向来时的去路迈出脚，就听到了若有若无的脚步声。

　　高扬特意留下的报警器又给他示警了，听到熟悉的拖鞋声，高扬除了暗自庆幸之外，只有扭身继续跑。

　　高扬觉得一定是那里出了问题，因为他觉得那些图阿雷格人没办法能跟的这么紧才对的，仔细想了想问题出在那里之后，高扬发现他又一次小瞧了那些图阿雷格人了。

　　高扬并不是很熟悉图阿雷格人的生活习惯，但他终于想到问题出在那里了，图阿雷格人是生活在撒哈拉沙漠里的，而沙漠居民，通常耐力都是很好的。

　　或许图阿雷格人不需要跑上几十公里甚至上百公里才能获得猎物，但他们要在沙漠里的绿洲之间跋涉放牧时，需要走的路可也不近，还有撒哈拉沙漠的环境比苏丹草原上可更加的恶劣，而且水源也更加的稀少。

　　生活环境不同，或许图阿雷格人并不善于长跑，也不需要长跑，但长跑这种事本来就是对耐力的考验，只要耐力好了，自然就能跑的更远，高扬以平常人的水准来衡量图阿雷格人人的耐力，却是大错特错了。

　　终究是不能小觑了天下英雄，耐力好的人有很多，懂得辩迹追踪的人也不是只有阿库里部落，想明白问题出在那里，高扬能做的只有继续跑了，就算要杀个回马枪，他也得先找个合适的场地提前设下埋伏才行。

　　高扬一直都带着身后的追兵在绕圈子，没有远离那座矿区边上的小山，他还打算把萨迪克给引到这里来呢。

　　边跑便观察地形，高扬希望找到一个适合打伏击的地方，但是丛林里环境差不多，树木多的地方对双方的隐蔽都有利，而树木稀少的地方，是方便高扬射杀对手了，但同样的他也会缺少掩体，方便敌人对他开枪。

　　无奈之下，高扬只能决定利用他比敌人更好的伪装做文章了，在发现了一个树木不多，但是灌木非常密集的地方后，高扬立刻藏了起来。

　　长距离跑下来，高扬的体力已经消耗很大，不过他据枪的手还是非常的稳。

　　停下来之后，高扬突然想到了一个问题，那就是，代表着图阿雷格人最高战斗力的，可都是些老头子，而老头子的经验丰富，枪法准，还狡猾的跟泥鳅似的，但有一样，他们的体力也不可能像年轻时那么好。

　　高扬的眼睛开始亮了起来，坐在灌木丛里，高扬开始安静待着不动，他有时间来恢复体力，等追兵赶到的时候，他能以更好的状态来应付那些来不及休息的疲兵。

　　等了有差不多十五分钟，高扬听到了微弱的脚步声，情不自禁的笑了笑之后，高扬端起了他的枪。

　　高扬的视野里很快看到了四五个图阿雷格人，跑在最前面的，一直低头观察着地面，而他身后的几个人，却是一直在四下观察着。

　　说是跑，其实也就是比快步走路快些的慢跑，但是能听到声音，和敌人的距离也就很近了，看到那几个图阿雷格人把枪都挂在了肩上，高扬决定不着急，把追兵放近了再打，有把握把看见的几个追兵一网打尽的时候再打。

　　最前面的一个离着高扬只有不到十米远了，最后面一个也不到三十米，中间没有任何树木的阻隔。

　　看到那些密集的灌木丛之后，最前面的图阿雷格人停了下来，他意识到了危险，但他并没有发现高扬，而是单纯的对任何可以方便藏身的地方很警惕而已。

　　不等那个图阿雷格人拿下枪，高扬先开枪了，他这次可以慢条斯理的一一开枪，在那几个图阿雷格人还没拿下步枪的时候就放倒了全部五个图阿雷格人。

　　射击那个穿着拖鞋一直给他充当报警器的图阿雷格人时，高扬真的是万分的不舍，但是没办法，那个报警器偏偏没有扭头就跑，高扬想再次放他一马都不行，他总不能不开枪，然后等着那个报警器再朝他开枪。

　　果然，年纪和体力的因素让那些图阿雷格人的队形脱节了，等了片刻，不见有敌人追来，也听不到有人开枪，高扬赶快离开了藏身的灌木丛，但他没有离开，而是一一检查了那五具尸体。

　　掀开面罩看了看，五个人都是年轻人，虽然很是遗憾，但这个结果也在高扬的意料之中。

　　摇了摇头，打算要再跑的时候，高扬突然觉得不能就这么离开了。

　　将几具尸体脸上的面纱都扯了下来，将其中一具尸体反过来变成脸朝下后，高扬拿出了最后一枚手榴弹，拔去拉环，将手榴弹从尸体的脖领子里把手榴弹塞了进去，用尸体压住手榴弹的握柄后才离开。

　　用手榴弹做了个简单的诡雷，之所以要把手榴弹塞到衣服里面，是因为手榴弹从握柄松开到爆炸需要时间，如果一搬开尸体就发现了手榴弹，很容易可以把手榴弹踢开或者扔走的，藏在衣服里，敌人就很可能因为没看到手榴弹而中招。

　　另外，高扬知道哪些图阿雷格人一定会搬动尸体的，因为他知道图阿雷格男人的脸不能让陌生人看到，被人扯下面纱是极大的侮辱，而死去之后，也一定要带上面纱才行，所以，不管是谁赶上来，一定会把面纱给那些尸体再度带上。

　　高扬没有走远，在四十多米外又藏了起来，惊喜，要连续不断地来才有意思嘛。


第784章 老狐狸

　　高扬等了不是很久，差不多有二十多分钟后，三个图阿雷格人慢悠悠的跑了过来，等他们发现一地的尸体时，气喘吁吁的三个图阿雷格人显得却不是太过吃惊。

　　在极端疲劳下，遇到什么事情都不会太放在心上了，何况在高扬的连续打击下，已经死了好几个的图阿雷格人也已经习惯了时不时出现的伤亡，但是看到尸体脸上蒙着的面纱被扯下之后，他们才显得很是愤怒。

　　跑在最前面的一个人端起枪来，漫无目的的朝着四周扫射了几枪，然后一屁股坐在了地上，而其余两个人有气无力的坐到在了地上。

　　菜鸟，这是三个菜鸟，高扬有些失望，菜鸟对他的威胁不大，但他最想解决的图阿雷格老头子，他却始终无法找到一击必杀的好机会。

　　从已经交手的经历来看，高扬觉得那些图阿雷格人里有个老头子已经确认，而剩下还有三到四个人，枪法也是非常的好，但是论狡猾程度，还是不如那个拿着破枪的老头子。

　　如果那几个疑似是老头子的图阿雷格人分开的话，高扬有信心在确保安全的前提下干掉任何一个，但是几个人凑在一起，高扬就没把握了，他能保证干掉其中一个，但无法保证自己在开枪后，不被剩下的几个人给击中。

　　离着很远，高扬都能听到三个图阿雷格人的喘气声，在有一个人干脆躺在了地上后，剩下两个有样学样，也是都不管不顾的躺在了地上。

　　高扬稍微等了等，看着没有人再次出现后，高扬觉得不能浪费他用最后一颗手榴弹做成的诡雷，于是他站了起来，对着三个体力消耗已经达到极限的图阿雷格人依次开了三枪。

　　就像打固定靶一样，射杀三个连动都动不了的目标实在没什么值得可说的，而高扬在完成了三次射击后，稍微犹豫了一下，决定继续等下去。

　　只要没有特别危险的情况出现，高扬打算就守着这个陷阱耗下去了，如果那些图阿雷格人一个一个的出现，对他来说是最好不过的局面了，虽然他觉得这个可能性不大。

　　高扬离开了藏身的地方，到已经死了的三个图阿雷格人身上找了找，结果不出所料，这几个图阿雷格人身上的水壶也是空的。

　　没有把新送死的三个图阿雷格人的面纱扯下，高扬换了个地方继续守着，免得被人从尸体上的弹孔分析出弹道后得知他的方位。

　　又等了半个小时，高扬觉得体力已经恢复的没有问题，他只是觉得很渴，但他不想浪费难得的伏击机会去找水喝。

　　高扬又等了十分钟，还是没人出现，口渴难耐的高扬都开始失去了耐心，他决定要是再等十分钟还没人出现，他干脆就不等了。

　　时间已经到了下午两点多钟，丛林里很热，而且还很闷，随着持续的出汗，高扬觉得身体已经出现了严重缺水的征兆，如果再无法补充水分，他的行动能力会严重的降低，甚至引发身体的严重反应而导致不必要的危险。

　　又等了几分钟，高扬伸手摸了摸脉搏，舔了舔嘴唇，发现他缺水已经到了相当危险的程度。

　　虽然觉得浪费一个伏击机会很可惜，但高扬还是不得不决定要放弃了，可就在他都要动身的时候，却是终于听到了有人说话的声音。

　　高扬重新打起了精神，把枪端了起来，随着脚步声越来越近，高扬的心也跳的越来越快。

　　严重缺水会让人出现很多无法避免的负面效果，比如注意力严重降低，行动变得迟缓，高扬知道他有些冒险了，可是他实在是不想错过任何一个可以干掉那个老头子的机会。

　　终于，走在最前面的一个图阿雷格人脚步蹒跚的过来后，很快就发现了几乎聚集到一起的尸体。

　　立刻蹲了下来，然后举枪左顾右盼的搜索了一周后，那个图阿雷格人大声喊叫了起来，随后，他后面的脚步声响的更急了，高扬的视野里出现了更多的图阿雷格人。

　　最后赶到的图阿雷格人身体状况应该是最差的，但他们的反应却比之前几个菜鸟强太多了，在发现空地上的尸体后，陆续赶到的图阿雷格人组成了战斗队形。

　　高扬看到了那个老头子，但是他不敢开枪，那个老头子和身边的两个人一起组成了距离合适，能非常快速互相支援的三角队形，一遍对四周观察着的同时，靠近了那几具尸体，而另外还有两个人，和最先赶的那个组成了另外一个三角队形。

　　看到剩下六个图阿雷格人的样子，高扬就知道他没法开枪了，两个小组之间可以做到几乎没死角的掩护，而且三个人组成的小组也可以几乎没有时差的掩护与反压制射击。

　　只是看到敌人的队形，高扬就知道他白等了，除了寄希望于诡雷会起到作用之外，高扬绝不会在严重缺水，躲避动作变慢的情况下开枪的。

　　六个图阿雷格人没有向四周搜索的意思，那个老头子在别人的掩护下检查了一下尸体之后，先对着高扬曾隐藏的地方指了指，然后几个人靠近观察之后，很快又缩了回去。

　　老头子低声对着别人咕哝了几声后，四个人掩护，两个人陆续拿起高扬扔在地上的面纱，把面纱重新给几具尸体带到了脸上。

　　看着几个人终于到达了设置有诡雷的尸体旁边，高扬的心不由跳的更快了，而就在那个图阿雷格人要去搬动尸体时，那个老头子却是突然低声叫了一句后，两个给尸体带上面纱的人不再搬动尸体。

　　老头子把枪背到了背上，然后说了几句，让剩下的五个人给他警戒后，那个老头子蹲在尸体旁看了看，随即跪倒地上，把手伸到了尸体下面。

　　高扬极其的失望，他的小花招在老头子面前失效了。

　　用手榴弹设置诡雷这种事，一个从战场上混了很久的老头子其实没可能不做防备，高扬知道再一次拿那个老头子没办法了。

　　伸手摸了摸，发现了高扬留下的手榴弹后，那个老头子朝几个人挥了挥手，随手把手从尸体的脖领子里伸了进去，将手榴弹拿了出来后，远远的扔了出去。

　　高扬非常想给那个老头子来一枪，但是这时候他可以保证肯定能干掉那个让他失望了一次又一次的老狐狸，但是高扬的理智告诉他，如果给那个老头子护卫的五个人枪法有老头子一半的好，他打死了老头子就只能给老头子陪葬了。

　　“老狐狸！”

　　在心里暗骂了一声后，高扬只能放弃了一个诱人的开枪机会。

　　等着老头子再次从尸体下面摸了一遍后，他终于把尸体翻了过来，将面纱仔细的戴回到尸体的脸上后，站起来重新端过了枪，朝着一个地方挥了挥手，随后六个人快步走了过去。

　　诡雷完全没有起到作用，但剩下的几个人朝着错误的方向离开了，这个收获也算不错，高扬还是很满意的，现在他到了那几个图阿雷格人的后面，或许主动权已经再次回到了他手里。

　　在原地一直等了二十分钟，高扬离开了藏身之处，他想立刻追上那几个图阿雷格人，但理智的做法是先补充了水分之后，再考虑作战的事情也不迟。

　　高扬知道河在哪里，他带着图阿雷格人绕圈子的时候，始终不肯离得河太远，不过说远不远，但说近却也是不近，要想到河边喝水的话，高扬至少需要走上四五公里才行的，但好消息是，那六个图阿雷格人离去的方向正是朝着河去的。

　　“再狡猾的狐狸也斗不过猎人，等着吧，老子来了。”

　　把自己定义为猎人之后，暂时来说找水和跟踪敌人两不误的高扬乐滋滋的出发了。

　　如果敌人没有转向就跟着，如果敌人改变了方向就先去喝水，确定了接下来的计划之后，高扬慢慢的搜索着痕迹出发了。

　　走了不是很远，大约将近一公里或许更近，高扬发现痕迹转向了，仔细看了看之后，高扬决定先去找水，然后再回来沿着痕迹继续追。

　　蹲在一丛蕨类植物后面的高扬站了起来，猫着腰，打算要迈步的时候，却是突然嗅到了危险的味道。

　　危险的味道，当然不是真的高扬闻到了什么，他的鼻子没有那么灵，但是他打算迈步的时候，却是一阵心悸。

　　不明原因的心悸，一定要重视，高扬通常把这种感觉视为警兆，这种感觉在他的战斗生涯里不止一次出现，虽然每次都极为认真的对待但结果却是十次有九次都证明是他过于小心了，但也因为这种重视第六感而逃过两次几乎是必死的处境后，高扬宁可错上一百次，一千次，一万次，也决会放松一次。

　　什么叫万一？过于小心不过是耽误些时间，但万一真的是有危险呢。

　　觉得蹲着都不保险，高扬干脆爬到了地上，四周看了看，他慢慢的割下来一捧蕨类植物的枝叶后，捆成了一团，然后顶在了枪托上，慢慢的朝上举了上去，等枪托顶着的一团褐色绿色相间的草团越过一米多高的掩护时，高扬稍微停了一下，然后转了转手里的步枪，紧接着高扬觉得手里的枪管一震，握持不住掉下了的同时，听到了一声枪响。


第785章 谁是猎人

　　高扬的枪托上中了一枪，子弹打在了枪托的最边缘位置上，将枪托打出了一道豁口。

　　不需要多么缜密的推理也能知道，那个图阿雷格人老头子根本不是找错了方向，也不是朝着错误的放向追了过去，他根本就是给高扬下了个套。

　　高扬给那个老狐狸下套，而老狐狸反过来给他下了个套。

　　换位思考了一下，作为敌人，但高扬还是非常欣赏那个老狐狸的手法。

　　高扬现在已经可以肯定那个老狐狸在看到尸体，并且排除了诡雷以及查看了下痕迹之后，已经知道他就躲在附近，但是他有非常良好的伪装，而且枪法极准，如果那个老狐狸在无法确定他位置的前提下，立刻就在附近展开搜查，他就可以悄悄的离开，但更有可能是抓住机会开上一枪。

　　如果是高扬处在老狐狸的位置上，他是绝不肯留下试图找出一个隐藏的极好，枪打的极准，搜也白搜，而且还很有挨一枪的情况下进行搜索的，他只会离开，然后想办法把敌人引出来。

　　所以，那个老狐狸主动离开了，根本没有进行搜索，在朝着错误的方向行进一段后，立刻隐蔽起来，准备给转进圈套的猎物来一枪。

　　高扬认为他是猎人，但很多时候，谁是猎人谁是猎物还真说不好。

　　高扬觉得那个图阿雷格老头子很狡猾，那个老头子何尝不觉得高扬很狡猾，他们都把对方视作是极为危险的人物，却又都对自己的能力充满了自信，所以，他们两个都把自己当成了猎人，把对方视作一个极为狡猾而且危险的猎物。

　　到底谁是猎人，谁是猎物，只有活下来的那个会得到答案。

　　至于现在，高扬很自觉的把自己放在了一只脚踏进陷阱的猎物角色上，但是还好，他真的想一个狡猾的猎物一样及时的察觉了危险，总算没有两只脚全都踏进圈套里。

　　拖着枪管，高扬快速向前爬行，他不知道敌人距离有多远，刚才他并未能全神贯注，所以他无从分析敌人的大致距离。

　　高扬不知道那只老狐狸是否发现了自己击中的只是个假目标，如果老狐狸已经发觉，他现在的处境还是极其的危险，但如果老狐狸认为已经打死了他，那么他甚至可以就地伏击老狐狸。

　　踩中了陷阱不仅是危机，也可能会变成转机，世事本就如此。

　　高扬只听到了一声枪响，如果还有枪声响起，那么他就可以视作是敌人发现并没能干掉他，如果他听到了脚步声，就可以看做是敌人认为已经打死了他，从而可以来个反伏击，但问题是，高扬既没听到枪声，也没听到脚步声，就好像设下圈套的老狐狸在开了一枪之后，就再也不关心踩中陷阱的猎物了一样。

　　高扬有些琢磨不透了，如果是他设下的这个陷阱，那他肯定是要把所有人都派上用场，至少也得把伏击圈摆成一个环形才对，可是那个老狐狸却好像没有这么做，以一个经验丰富的老兵而言，似乎不该忽略如此简单的问题，或者说不该犯下如此明显的错误。

　　快速爬行了一段后，高扬还是没有等到后续的枪声。

　　百思不得其解之下，高扬是彻底迷糊了，他忍不住猜想那个老狐狸是极度渴望能亲自干到他，所以把别人都排除在了埋伏圈之外，单独一个人来结束一切。

　　高扬很快排除了他所猜测的可能，因为个人英雄主义不太可能出现在一个百战余生的老兵身上，有着强烈个人英雄主义的人死得都快，根本就没机会熬成一个老头子。

　　就在这时，高扬听到了脚步声，匍匐前进的他发现了有个图阿雷格人正在飞奔过来，当跑过来的人绕过一丛灌木，与高扬面对面的对视时，两个人几乎同时出枪。

　　比谁的抢快，这个根本没有悬念，何况高扬是趴在地上的，而跑来的图阿雷格人是站着的，高扬一枪就撂倒了和他面对面不到二十米的图阿雷格人。

　　开了一枪，高扬来不及思索，站起来就开始跑，而等他跑起来之后，才听到有人在后面气急败坏的叫喊声。

　　看着击毙的人所处的位置，高扬想到了一个可能性，他明白那个老狐狸为什么没有摆出环形伏击圈了，因为那个老狐狸根本就是摆出了一条线的伏击带来增加发现他的几率。

　　高扬知道哪些图阿雷格人里做主的是老狐狸，所以他现在已经可以下定论了，那个老狐狸是个极其自信的人，老狐狸对自己和其他几个图阿雷格人的枪法极有信心，所以他把人沿着一条线铺开，使用了观察面更大的伏击线。

　　虽然不知道开枪的人是否就是老狐狸，但高扬还是得承认开枪的那个人确实打得很准，而在开枪之后，发现他并开枪的那个人不动，继续留在原地，其他位置上的人再以最快的速度赶来，就算没能第一枪打死他，也能有很大的机会把他包了饺子。

　　但是很可惜，高扬怕伏击，却从来都不怕与人面对面的举枪互射，被人打黑枪他可能躲不过，但与人对面互射的话，高扬还从来没输过呢。

　　踩中了陷阱，却靠着过人的枪法硬打破了包围圈，高扬再也不肯停留，现在他只想尽快逃的远远地，在喝到水之前，再也不考虑什么干掉老狐狸的事情了。

　　事实已经证明，但那些图阿雷格人剩下的越来越少，却也是都剩下了几个精英，而在去除了猪队友之后，虽然人数更少，当更有经验配合更默契的几个人却有更大的威胁，现在高扬认为剩下的几个人都有资格被称为图阿雷格老头子了，那个让他极为忌惮的老狐狸，该叫做超级图阿雷格老头子才对。

　　决心依靠年轻体力好的优势彻底甩到几个图阿雷格老头子后，高扬再也没有了多余的想法，只是埋着头跑路，速度不是很快，却也肯定足以甩到体力肯定不如他，耐力也不如他的老头子们了。

　　一口气儿跑了一个小时，高扬转了个大弯后朝着河流而去，跑着跑着，他发现前面的树木越来越稀疏，再跑一段之后，就是森林和灌木交替为主的地形了，而在以灌木为主视野比较开阔的地方，高扬还能看到那座小山。

　　知道离着河已经不远了，高扬加快了些脚步，当他终于听到隐隐有流水的声音时，却发现前方是一大片茂密的刺树丛。

　　高扬知道他又到了森林和草原的交界处了，那种带刺儿的矮树不会出现在森林里，只会生长在草原上。

　　刺树说是树，但枝叶的密集度比灌木还高，从刺树根部向外看了看，隐隐约约的什么都看不清楚，高扬只能随便选了个方向，试图绕过那片刺树丛。

　　刺树丛占据的区域非常大，一路跑过去，听着流水的声音越来越远，急于喝到水的高扬终于到达了刺树丛的边缘，等他眼前豁然开朗，出现了一片草原之后，高扬继续跑，直到再次到达刺树丛的边缘，可以变向去往河流的时候，高扬往左一转，但是随即却又站在了原地。

　　高扬的脑子一下子就懵了，他面前非常的空旷，在他的视线所及之处，大约三百米之外有条河，而河对岸停了十几辆车，在停车的地方，有些人正在走进河里，而河的这一边已经有站着起码三四十个人了。

　　高扬反应也快，他立刻又缩回到了刺木丛的后面，可就在他缩回去时，却见一个黑人指向了他，大声的喊叫了起来。

　　一露头竟然就被发现了，悲愤莫名的高扬只能扭头往回跑。

　　刚跑没几步，高扬就听到了密集的枪声，等他趴在地上的时候，就见身后的刺树丛枝干不停的被子弹打断，至于树叶更是漫天飞。

　　12.7毫米机枪，7.62毫米机枪，步枪，各种枪射击时的声音响起来就没停下。

　　一直盼着把萨迪克上尉引回来的高扬此时欲哭无泪，他不怕把萨迪克引回来，但前提是别让他在猝不及防的情况下和敌人遭遇才行啊，还有，哪怕遭遇了也行，可好歹让他喝到水也算啊。

　　很快高扬就发现事情好像不太妙，因为他听到了脚步声，而且脚步声太密集了，萨迪克上尉终于带着人赶到了不说，还立刻就追到了他的屁股后头。

　　虽然高扬对自己的运气悲愤莫名，当人追来也不全是坏事，至少疯狂扫射的机枪停止了射击。

　　机枪只是对着刺树丛盲目的射击，不过搞不好就被乱飞的弹雨打到了呢，所以高扬只能认命的在地上爬行，但是等大批人跑过来，机枪防止误伤只能停止射击的时候，高扬却是终于能站起来跑了。

　　无奈之下，高扬只能又沿着刺树丛往回跑，前不久他还庆幸终于离开了烦人的森林，现在他只恨为什么不是在森林里，刺树丛他进不去，进去的话除了浑身是血的被缠在树丛里根本没有其他的可能，而离着森林边缘至少还有二三百米的距离，高扬十分怀疑自己能否及时躲回到森林里。


第786章 让你狂

　　孤胆英雄不好当，高扬现在就像一个被猎杀的动物，最惨也最倒霉的，还是被围猎。

　　高扬觉得自己跑不动了，最关键的原因是他的身体极度缺水，在天气很热又是剧烈活动之下，他的身体上却没有汗。

　　这次再跑就不能是慢跑了，高扬用尽最后的力气往前猛跑了一阵，感觉呼吸都困难的时候，离着森林也还是很远，而且进入森林之后又得是重复的跑跑追追，口渴到要命的高扬也不知道怎么想的，猛然一停之后，扭身趴在了地上。

　　高扬觉得自己一定是脑子抽抽了才会停下来，可他宁可停下和追来的十几个人决一死战，也不想再跑了。

　　采用卧姿射击本来是命中率最高的姿势，可是高扬趴下后，他急促的呼吸让他觉得很难保持开枪时的稳定，于是干脆又从地上爬了起来。

　　高扬决定采用跪姿射击，虽然急促的呼吸肯定会影响射击，但他可以在动态中调整，在瞄准的敌人的那一刻开枪，这样的话比他趴在地上的准确度还要高。

　　单膝跪地，任由枪口随着呼吸起伏，在等了只有十几秒钟之后，高扬抬枪就打。

　　遭遇到的人体力都很好，他们追的很快，而出现在高扬的枪口下之后，跑在最前面的一个应声就倒，而后面的人没有停下，在惯性的作用上还是超前猛跑。

　　距离在二百米多一些，高扬开枪的时候很有节奏，一枪接一枪的打，等追来的十几个人全都卧倒在地的时候，高扬已经打倒了五个人了。

　　可能是没想到一个人在面对他们几十个人的时候还敢停下来，并且勇敢的和他们展开了对射，那些被迫无奈才停下的十几个人一时有些纷乱，不过他们很快就反应了过来，开始朝着高扬开枪。

　　高扬还是单膝跪地，对着趴在草丛里身形不是很明显的敌人连续开枪。

　　敌人趴下之后高扬射击的效果并不是很好，因为他基本上看不到被长草盖住的人影，而敌人开枪的效果也不怎么样，在趴下之后，杂草同样遮挡了他们的视线。

　　很快就有人从地上站了起来，以站姿朝着高扬射击，但这么做的后果只有一个，就是刚刚站起来还没怎么开枪，就会被高扬一个短点射打到。

　　谁站起来谁死，被高扬一个人压制住的敌人不敢再动，但这时高扬却是失去了耐心，他主动站了起来，在把自己暴露在敌人的枪口之下时，朝着趴在地上的人连连开枪。

　　高扬射击的时候时一直移动的，因为距离不是很远，有着基本射击训练的人在这个距离上击中一个人体目标是有些难度，但高扬不能不防备敌人里面有枪法好受，另外，站立不动的话，面对着七八枝步枪的扫射还是很危险的。

　　高扬走几步打一枪，走几步打一枪，没打几次，那些卧倒在草丛里的人先撑不住了，他们人是多，却反而处于被大肆屠戮的一方，不慌才怪。

　　一个黑人先站了起来头也不会的往回跑，跑了几步就躲到了刺树丛的后面，高扬有意放过逃走的人不去射击，而看到带头逃走的人并没有什么危险后，剩下的几个纷纷朝后爬了一段后开始撒腿狂奔。

　　高扬一个反冲锋打死了对方至少七八个人，并且把剩下的几个给赶跑之后，没有急着离开，而是快速朝着他打死的那几具尸体跑了过去。

　　二百多米的距离跑了几十秒，高扬最担心的事情没有发生，还没有新的追兵赶到，高扬连连开枪，对着受伤还没死的敌人补枪确保安全之后，立刻蹲了下去，一手抬枪注视着敌人可能出现的地方，一手去拿尸体身上的水壶。

　　晃了晃水壶里还有半壶水，高扬心花怒放，一只手拧开壶盖儿，也没拿下水壶，把头靠近尸体一口气儿把半壶水喝了个精光。

　　扔下空了的水壶，高扬快速赶到另一个带着水壶的尸体旁，再次喝下了半壶水后，高扬抓紧时间摸了两个还有水的水壶，这次他把水壶从尸体身上摘了下来，挂到了自己的身上。

　　水壶都不满，但高扬估摸着自己已经喝下了有差不多一升半的水，而抢来的水壶里也有差不多的水量，有了这些水打底，他短时间内不必再担心缺水的问题了。

　　有了水，高扬感觉舒服了很多，心里也踏实了不少。

　　在缺水的时候，高扬是一点都不想跑了，而喝了些水之后，他却是又有了跑下去的兴趣。

　　找水只用了高扬不到两分钟的时间，本来高扬是打算多喝些水，也多捡几个水壶再离开的，但是重新响起的叫喊声让高扬不得不立刻打消了这个念头，只能赶紧再次跑了起来。

　　在身体严重缺水的情况下，一升多水只能让人的感觉好些，不再那么口渴，可是对于身体而言只是杯水车薪，要想让身体得到充足的水分补充，高扬还需要更多的水。

　　再次跑了起来，高扬不再向森林里跑去，他决定要死也得死在河里，所以他在沿着刺树丛跑，只要跑过了这片刺树丛，就能到达河边。

　　刺树丛的边缘不可能太整齐，而一棵棵生长在边缘的刺树可以给高扬提供掩护，跑了一段，高扬又听到了身后发出来的枪声。

　　扭头看了看，发现敌人还远，高扬也懒得隐蔽了，只要运气不是太坏被流弹打到，就不用考虑会在四百米外被击中的问题，他自己都不能用没有瞄准镜的步枪击中四百米的人，更不用说是活动目标了，所以高扬是绝对不相惜有人能准确的给他来一枪的。

　　换了个方向，高扬这次跑的很顺利，等他跑过了刺树丛的时候，视野不再受限制的时候，立刻就看到了河。

　　轻轻的欢呼了一声，高扬转向以最近的路线向着河跑了过去。

　　高扬的右边就是刺树丛，而刺树丛一直长到了河岸边，等高扬右侧的刺数林变得稀疏，而高扬已经堪堪到了岸边的时候，却发现河对岸右侧大约五六百米远的地方，停着十几辆汽车。

　　绕了一大圈，却是绕到遭遇的车队另一边来了，高扬有些犹豫，车上可是有重机枪的，五六百米远可不算安全，如果脱离了刺树林的保护直接去河里喝水，万一被发现可就惨了。

　　高扬犹豫了一下，最终还是决定先去好好的喝顿水再说，或许对岸的车队那边没有人，又或许没注意这边的情况呢。

　　后面还有追兵呢，做出了决定就得赶快付诸行动，高扬快速跑向了河边。

　　“看不到我，看不到我，谁也看不到我。”

　　祈祷着别要被发现，高扬跑到了河边，可是他没有采取鸵鸟政策，真的对车队里的重机枪不管不顾，还是一直盯着车队那边的状况的，当看到车队里的皮卡上好像有人在动，高扬心都凉了。

　　距离远了，又没有望远镜，高扬是看不清楚车队那里的人到底是在干什么，但高扬不敢再冒险了，离着河水只有三四米远，可以说是一步之遥的时候，高扬一转身又跑了回去。

　　刚刚跑开，高扬就听到了重机枪的枪声，看着机枪子弹把他不远处打的一片狼藉，高扬在庆幸的同时，决定沿着河岸跑。

　　被机枪压着不能喝水，那就沿着河跑远些再喝水好了，拿定了主意的高扬越跑越快，可是他很快就听着动静不对，枪声是停了，可怎么有了汽车的声音。

　　高扬没有停下扭头看了一眼，却见两辆皮卡沿着在河对岸迅速开了过来，虽然颠簸之下机枪不能射击，可是他和汽车之间的距离在迅速缩短。

　　“法克，欺人太甚啊，老虎不发威，你就当老子是病猫啊。”

　　虽然恨恨骂了一句，但高扬却是不怎么生气的，他离着皮卡远了，子弹够不着只能被机枪打，但是既然皮卡主动过来想干掉他，那么到底谁死可就说不好了。

　　如果让皮卡停下，然后车上的重机枪再开始射击的话，没处可躲的高扬就不好说了，但皮卡没停下，重机枪没法射击的时候，却已经进入了高扬的射程，高扬真是高兴还来不及呢。

　　就地蹲下了举起了枪，瞄准了越来越近的皮卡，当皮卡进入二百米的时候高扬已经有把握了，但他还是没开枪，他倒想看看那皮卡敢离他多近。

　　终于，皮卡在离着高扬的直线距离不到一百米时，才一脚刹车停了下来，就在车一停的瞬间，高扬第一枪打死了车斗里的机枪射手，第二枪打死了副射手，第三枪打死了驾驶员。

　　两皮卡离着很近，看到高扬啪啪三枪打出来的战果，第二辆车上的机枪手第二辆车的轻机枪射手吓坏了，不想着打死高扬的事了，却是从车斗里一跃就跳了出去，可就在他刚刚一跃出去的时候，高扬一枪打在了那个跳车的机枪手后脑勺上。

　　高扬本来是要打后背的，不过那个机枪手落下去的时候恰好把脑袋凑了正着。

　　一枪打死更加勇敢的副射手，一枪打死驾驶员，这下再也没人干扰高扬喝水了。


第787章 牙疼

　　奔向流水的时候，高扬已经顺手把水壶盖儿打开了，等他扑到水里，咕咚咕咚的把肚子喝饱的时候，水壶也已经灌满了。

　　耽误了片刻，高扬回头看去，发现追兵已经到了四百米以内。

　　高扬只能放弃了就地过河的打算，半渡而击的道理他还是懂得，河水虽然不深，流的也不是很急，但没过大腿的河水还是能给人的行动造成很大的阻碍，过河必然会耽误太长的时间。

　　喝足了水，高扬此时的心情是轻松加愉快，虽然喝饱水跑起来感觉肚子里晃里晃荡的，但这些并不足以影响到高扬的心情。

　　返回到岸上，沿着河岸继续跑，感觉身上累赘有些多的高扬打算扔点儿东西，可是他看了看，感觉什么都有大用，尤其是两个水壶没有经过固定跑起来晃晃荡荡的很是碍事儿，可是想想刚才的窘境，高扬不仅没有舍得把水壶扔掉，反而把刚才没来得及的谁壶盖儿给扣上了。

　　高扬此时已经放松了不少，但是想到萨迪克上尉是被他给引来了，可是酋长他们究竟有没有事却还不知道，念及此事，高扬的心却是又给揪紧了。

　　不管做了些什么，高扬最开始的目的也是唯一的目的其实都只有一个，那就是能让酋长他们的安全得到保证，而现在，他却不知道自己的冒险究竟有没有取得效果。

　　高扬很想抓个舌头问一问，可是看着身后还有起码三十十个的追兵，只能把抓舌头的想法暂且抛在脑后了。

　　身后的追兵跟的够紧的，不过高扬却不是很担心，黑色人种大部分是爆发力好，短距离跑步相当的快，基本上统治了田径场，但黑人的耐力并不怎么样，至于黑人里面擅长长跑的人种是东非高原人，像老是在长跑和马拉松比赛里拿冠军的黑色人种，都是那种看起来干巴瘦的，尤其是肯尼亚出了最多的像身材像干柴棒，耐力却是极好的长跑运动员。

　　擅长长跑和短跑的黑人一眼就能分的出来，高扬知道他的追兵里没有擅长长跑的，这对他来说是个好消息。

　　又跑了一段，高扬身后的追兵渐渐地看不到了，而高扬前面又出现了树林子，要是再跑的话就又得进森林了，而越过河之后，还有一大片的草原。

　　进入森林的好处是或许可以甩掉追兵，但坏处是他的枪法没法发挥出来了，视线受限的情况下，交火距离会非常近，所以人数多的一方肯定会占据绝对优势，而一旦追兵里面有人擅长追踪的话，麻烦可就大了。

　　想了想，高扬决定还是宁可受点儿累带着人在草原上兜圈子，也不能再贸然进入森林了，他熟悉草原环境，却不熟悉丛林，而且在草原上他可以离得很远就把敌人干掉，把他的优势发挥到最大，而且他还能在过河之后打个埋伏，乘着敌人渡河的时候来个半渡而击。

　　乘着追兵还远，高扬赶快下了水，艰难的趟过河水之后，往远处走了走，在距离河岸差不多二百多米远的地方坐了下来。

　　水喝足了，就开始感觉肚子饿了，高扬包里倒是有压缩饼干，但是背包在做过伪装之后不好拿，高扬最终还是把裤兜里的应急巧克力拿了出来。

　　巧克力不是军用的，天热了会化掉，但高扬宁可吃化成泥的巧克力，也绝不会选择吃起来像锯末的军供巧克力。

　　打开包装，把三两口把巧克力吞进嘴里之后，嚼了嚼巧克力还没下肚，高扬却是突然觉得一颗后糟牙暴疼起来。

　　没有心理防备之下，突然牙疼起来的高扬下意识的捂住了嘴，赶紧把巧克力咽下去，然后喝了口水之后，极其强烈的疼痛感却还是没能消除。

　　极其强烈的牙疼，让高扬觉得难以忍受，之前他最疼的经历，是受了伤被布鲁斯处置伤口的时候，可是现在，他感觉牙疼比布鲁斯正在粗暴对待的伤口还要疼。

　　高扬的半张脸都疼了起来，牙疼带的半个脑门儿都发蒙了。

　　高扬用力敲了敲自己的脸，心里除了郁闷之外，还是郁闷。

　　远远地看到了追兵之后，高扬竟然有些不知所措了，他举枪试了试，机枪强烈的牙疼竟然让他有些无法顺利瞄准的感觉。

　　疼的牙是右侧上边的一颗嚼牙，很靠里，当高扬闭上左眼，用右眼集中精力瞄准的时候，去觉得牙疼总是让他分神。

　　要不要因为一颗坏牙放弃打伏击的计划，高扬思索了片刻，觉得总不能因为牙疼放过这个难得的机会，他决定再等等，或许真打起来就忘了牙疼呢。

　　看着追兵越来越近，直到发现了他下水时在河边留下的脚印后停了下来。

　　有人举着望远镜往高扬这边看，高扬没有开枪，他打算等敌人渡河的时候再开枪，要是敌人一个一个的渡河就算了，要是敌人一拥而上全都下了水的话，可就是他大开杀戒的时候了。

　　等了片刻，终于有人下了水，让高扬失望的是，也只有一个人下了水。

　　敌人很小心，这就没办法了，高扬只能决定等着有那么四五个人过河之后再开枪，解决掉已经过河的就撤，可是就在第一个人上岸，第二个人刚下水的时候，高扬却是再次瞪大了眼。

　　几个黑影出现在了河边，然后沿着河朝留在河边的敌人走了过来，看到那五个图阿雷格人竟然也赶到了，高扬整个人都不好了。

　　伏击要不要打，这是个问题，经过几番较量，高扬对那几个图阿雷格老头子忌惮的很，而看到有个人挥了挥手，然后朝着他这边指了过来之后，剩下的五个图阿雷格人立刻警惕了起来，还没和大部队汇合，就一个个猫下了腰，朝他的方向打量着的同时端起了枪。

　　看着从不放松警惕的图阿雷格老头子，高扬无奈的放弃了打伏击的计划，他敢赌那些黑人在二百米外打不到他，却不敢赌那几个图阿雷格老头子也打不到他，要是被人乱枪一压，然后图阿雷格人老头子精确射击，倒霉的就只能是他了。

　　看了看和图阿雷格人的直线距离还有三百米，高扬决定不等了，他要抓住机会打掉一个图阿雷格老头子，然后立刻就跑，不给那些图阿雷格人靠近他的机会。

　　离得太远，高扬不可能看得出来那个图阿雷格人手上的枪是破枪，只能随便蒙一个了。

　　端起了枪，仔细的瞄准了一下之后，高扬开枪的瞬间，却是感觉他一直憋疼憋疼的牙就像跳起来似的剧痛了一下，于是他开的这一枪子弹就不知道飞到那里去了。

　　用AK射击三百米之外的人难度不小，但高扬还是有些机会的，可是被突如其来的剧痛这么一搅和，贴着枪托的腮帮子只是微微那么一挺，据枪动作都变形了，这一枪就无论如何也打不中了。

　　来不及愤怒，高扬掉转枪口，朝着已经渡河上岸的人开了一枪，而让他极度惊讶的是，这一枪他又没打中。

　　赶紧补枪，终于打中了已经渡河的人之后，高扬对准了还在河里的人开了一枪，这次总算一枪就成功的打掉了敌人后，高扬站了起来，朝后没命的狂奔而去。

　　跑的快了，血压上升之后，高扬感觉他的牙就像一跳一跳的疼，疼的他心慌，疼的他心烦，疼的他不想再打仗，只想赶快把那颗疼牙赶快拔掉才好。

　　跑的远了之后，高扬扭头看了一眼，却见身后的追兵终于开始渡河了，他这次彻底没了打伏击的打算，现在已经可以确定，敌人里有追踪的好手了。

　　高扬彻底没了打下去的心气儿，也没了底气，就在他满脑子在想怎么把剧痛的牙给整掉的时候，往旁边看了一眼，却发现四辆越野车和两辆他刚刚打过的皮卡从右边正在开过来。

　　重机枪又来了，身后是几十号人，加着图阿雷格人老头子追了过来，高扬无奈的叹了口气，草原上是混不下了，还是进森林吧。

　　好在森林离着高扬不远，只是森林就在矿场边缘的小山脚下，等高扬即将进入森林时候，汽车不再追他，而是停在了五百米开外直接用机枪扫射，至于身后的追兵，却是散成了一个很大的弧面，朝着他包抄了过来。

　　叹了口气，趴下躲避着机枪子弹匍匐前进进入了森林之后，高扬跑了几步，就发现地面有了坡度，他要想进入森林躲避汽车的话，好像只能上山了。

　　上山就上山吧，往左绕过小山会撞上追兵，往右往前都是上山，往后是不可能的，所以高扬除了上山其实也没有选择了。

　　小山其实并不是很高，充其量也就是二百来米高，而且刚上山时坡度也不大，但是一路很平缓的上去之后，靠近山顶，坡度也渐渐大了起来。

　　小山高是不高，但占地范围却是不小，只有二百来米高的山顶，高扬足足跑了半个小时还没到。

　　虽然没有什么悬崖之类的地形拦路，可坡度越来越大，高扬觉得继续往山顶冲有些浪费体力了，所以他决定不再往山顶上，只需要往一旁绕过去就行了，他是躲追兵的，又不是爬山来了。

　　就在高扬刚刚一转身，打算转着山跑的时候，却听啪的一声枪响，在感觉右侧的腰身一震之后，随即就觉得右胯上有被水打湿的感觉。


第788章 坑

　　被子弹击中，有的时候不会觉得疼，等到感觉像是被水打湿了，其实是血流了出来。

　　看了一眼没发现子弹是从哪里打来的，高扬先是一个翻滚，然后去看自己的腰，结果他发现水湿的感觉还真是水，他的水壶被打漏了。

　　要是腰上中了枪，他就算要交代到这里了，高扬总算是舒了口气之后，才去关心他为什么会遭到枪击。

　　连续跑动，在朝着感觉上应该是有人打枪的地方扫了一梭子之后，高扬赶快转移，而只是横向移动了十几米后，他的侧方枪声大作，而与此同时，高扬明白为什么追兵会这么快就赶来了。

　　移动了十几米，在树木的间隙里，高扬看到了有一条小路，而且在路上拉成一长溜的敌人正在朝他扑了过来。

　　当高扬在密林里朝山顶跑去的时候，敌人却是沿着小路直奔山顶，肯定要比他快的多了，而且一遭遇，就是不到二十米的距离，不幸中的万幸是，敌人第一枪没有打中他。

　　没法直接跑，连续打了几个点射，将他能看到的敌人全部射杀后，高扬才开始扭头跑。

　　不作死就不会死，想当英雄就得付出代价，不过总的来说，高扬对他的选择不后悔，只是对他的运气十分的无奈。

　　高扬以为他得厄运已经过去了，但现在看来，坏运气还没有离他而去，在浴室里跌倒受伤，因为牙疼影响战斗力这都不叫事儿，老天爷一而再，再而三的把他逼到绝境，把他送到追兵的跟前才是最让人无法忍受的。

　　高扬觉得这是不玩死他不算完的节奏。

　　听着身后急促的枪声和脚步声，高扬最多就是回头看看，出了拔足狂奔根本没有办法。

　　在坡度大约三十度的山坡上跑，高扬要么下山，要么横着跑，往上跑肯定不行，且不说会影响速度，而且高扬不知道沿着小路上来的敌人是否已经占据了山顶的制高点，往下跑呢，又怕追兵在下面等着堵他，所以高扬唯一的选择也就是横向跑。

　　跑着跑着，高扬看到前面有丛灌木，从两边绕太远，捡了中间比较稀疏的灌木一跃跳了过去，可他右脚落地的时候，却发现长了杂草的地面没有应该有的坚实，而是一空之后，一只脚直接踩穿了地面。

　　完了，果然又来了，高扬这时算是搞明白了，不管是哪路神仙看他不顺眼，总之是要彻底玩死他的才算。

　　高扬的半个身子都陷在了地底下，虽然右脚踩塌的坑不算深，只有一米多高，但重重的摔了一跤，不过高扬在右脚踏实了的时候，及时的收腿翻滚来泄力，总算没有弄断他的腿。

　　上半身超前翻的时候，高扬接触到的地面再次塌陷了，他彻底落在了一个深度大约有一米五的坑里。

　　站直了身子，晃了晃脑袋，扭头看到追兵已经近在身前，高扬来不及爬出去，直接把他身处的浅坑当成了掩体，啪啪开了两枪后，将身体往下一藏，只露出半个脑袋，看到一个就打一个，一时间，竟然让他把紧跟在身后的追兵连着打死了好几个。

　　被高扬连续的这么一打，一个中枪倒地的人大声呼喊了几句后，再后面的追兵顿时停下了脚步。

　　能听到不远处就有人活动的声音，但是高扬看不到人。

　　高扬怎么也想不明白，好好的地面上怎么就有坑了，还是看着很正常的地面上突然就被他踩出了一个坑。

　　高扬不信神，也不迷信，但是现在，他忍不住开始胡思乱想了，所有的倒霉事或者各种太过离奇的遭遇连续发生，让他开始怀疑自己是不是真的得罪了哪路神仙。

　　不过，对于高扬来说，就算漫天神佛都想搞死他，他也不会就这么坐以待毙的，虽然没机会离开大坑，但高扬还是端起了枪，如果没法离开，那就打下去，要么他被打死，要么想打死他的人被他一个个打死。

　　又是两个人冒了出来，高扬开枪打死了其中的一个，另一个缩回头去之后，大吼道：“他有掩体，手榴弹，手榴弹，炸死他！”

　　高扬瞪大了眼，看着天上有几个黑影飞来后，赶快把脑袋一缩，将身子藏在了大坑里。

　　高扬一直没机会好好观察把他坑苦了的大坑，等他躲避手榴弹把头缩进去的时候，借助微弱的光亮，却是发现他藏身的坑里面是中空的，大约两三个平米大小的一个坑洞，顶上有差不多二三十公分厚的土层，但是让高扬惊奇的，坑里有几根木头支撑着顶上的土层的。

　　等着听到了轰轰的几声爆炸声后，高扬抬起了头，几枪打死了两个出来观察情况的人之后，却听一个气急败坏的声音道：“RPG！拿RPG！”

　　这下彻底毁了！

　　高扬想离开困住他的大坑，但是双手一撑，身子刚窜出了半截，他胳膊撑着的地面又塌了。

　　重新站定，高扬看到一个扛着RPG的黑人出现在了眼前，把枪一横，高扬单手持枪，一个扫射打到了RPG射手，但这时他眼睁睁的看着又是两颗手榴弹飞了过来。

　　绝望的再次把头缩回坑里后，手榴弹爆炸了，虽然手榴弹没有落尽坑里让他避无可避，但是高扬却听到了一声火箭弹发射的声音，紧接着哧的一声后，再然后，就是噗的一声闷响。

　　坑洞里全是灰尘，高扬用手挥了挥，却发现火箭弹击穿了他身边坑顶的土层后，钻到了坑里爆炸了，但是，他完全没有感受到爆炸的冲击波。

　　火箭弹又在坑顶钻出了一个洞，等高扬仔细看清楚的时候，终于明白他为什么没被炸死了。

　　困住高扬的地方是一个坑，火箭弹击穿坑顶的土层时，土层没能引爆火箭弹，然后火箭弹在钻进了坑里之后，斜着钻进了坑壁上，然后，火箭弹再次击穿了一层土之后，钻进了地里爆炸了。

　　高扬的脑子有些懵，他怔怔的看着火箭弹在坑里钻出的小洞，终于灵光一闪，然后飞快的爬到了火箭弹钻出的小洞前面，用枪托猛捣了一下之后，出现了一个大窟窿。

　　坑里面，是一个洞。

　　高扬两下把洞口捣的足以让他钻过去之后，朝前一钻翻进了洞里。

　　堵住洞口的是不怎么厚的土层，高扬在土层后面，碰到了好像是木头一类的东西，而且山洞的高度比他预想的要高，从他钻进来的地方到地面大约得有两米高，所以高扬是重重的跌到地面上的。

　　被摔了一击，高扬却是很高兴，他是在完全不知道这边什么情况下钻进来的，疼一下没关系，没摔死就好。

　　伸手不见五指，高扬根本什么都看不见，他是有手电的，但敌人肯定马上就进来，所以高扬立刻用枪当成了拐杖，探这地朝着走了出去。

　　高扬走的很快，而且他一手用枪探路的同时，另一只手开始借下身上的伪装，等着能把背包拿下来之后，高扬赶快把背包里的头灯拿了出来。

　　打开了头灯，高扬总算看清了山洞里的样子。

　　山洞里黑乎乎的，很圆，地面却是平的，整个洞又长又直，直径大约有三米多，而且形状非常的非常规则，洞的顶部还有类似钟乳石一样的石笋，当颜色却是黑的，高扬的第一反应是这个山洞是人工开凿出来的，至少也是经过人力改造才会有这么平整的地面，但他在摸了摸洞壁，仔细看了一眼后，很快就发现这山洞不可能是人力能开凿出来的。

　　洞壁全是石头，是黑色的火山岩，高扬立刻就明白了，这个山洞是熔岩管道。

　　火山爆发的时候的，液态的熔岩流动时表面冷却较快，就形成了一层壳，而硬壳下面，温度高流速快的岩浆继续流动，就形成了熔岩管道，等火山停止喷发，熔岩管道里的岩浆继续流动，然后就形成了排空的熔岩洞。

　　喜欢看科教节目的高扬知道他所处的山洞是怎么回事后，不禁生出了一分感慨，果然是天无绝人之路啊。

　　略微一思索想明白了是怎么回事，高扬立刻关掉了头灯，身后的追兵会跟进来几乎是一定的，开着灯就是给人指示靶子在哪里呢，山洞里非常的平坦，而且又直，关了灯也是一样的跑。

　　往前跑了一段后，高扬听到了后面有人说话的声音，山洞的拢音效果非常的强，高扬立刻放慢了脚步，生怕被人听到他的脚步声。

　　开始的时候，高扬很担心在山洞里没有足够的空气，但是待了一会儿，没有气闷的感觉，高扬放下了心来，看着这是一个典型的熔岩管，而典型的熔岩管，都是有很多小分支的，也没准儿他身处的这个山洞就只是一个小的分支而已。

　　听着身后喧闹了片刻，又没了动静之后，高扬没有敌人就此撤去的奢望，没有意外，敌人肯定是去寻找光源了，而且高扬也没忘了，敌人是有夜视仪的。

　　高扬一直数着自己的步伐，他估算着自己已经在山洞里走了有差不多三百二十米了，抓住身后没人的机会，高扬开了一下头灯，亮光的尽头还是一片黑暗，根本看不到山洞的尽头。


第789章 奇迹就是这么一回事儿

　　度过了最初逃出生天的兴奋感后，高扬很快就害怕起来。

　　高扬确定自己没有什么幽闭恐惧症，但是在绝对黑暗而安静的山洞里，除了轻微的脚步声外，高扬连自己的心跳声都能听得到，他无法遏制的开始感到了恐惧，不是紧张，就是害怕，就是毫无来由的恐惧感。

　　高扬几次忍不住打开了头灯，只要有了光明，在看到自己的面前的景象后，他的恐慌情绪就会立刻得到极大的缓解，但高扬没法一直开着灯，所以在关上灯之后，他立刻又会陷入恐惧之后。

　　周而复始的情绪变化让高扬极为愤怒，他恨自己大风大浪也闯过来了，怎么会败给自己的恐惧感呢，这不合理。

　　不管合理不合理，人要是能完全控制自己的情绪变化，那就是神人了。

　　无法遏制自己恐惧感又不能开灯，高扬在郁闷了很久之后，却是一拍自己的脑门，因为他忽略了一个很重要的东西。

　　高扬打开了他的背包，将红外线摄影机拿了出来，打开头灯，照着亮将摄像机打开之后，看着数字摄像机的屏幕上出现了虽然单调却是代表着洞里地形的色彩，高扬忍不住笑了起来。

　　高扬怕的不是黑暗，是未知，所以在打开了摄影机之后，即使再关上头灯，高扬的心情也能保持非常平稳的状态。

　　高扬不知道山洞到底有多深，可能是几百米，可能是上千米，可能是几千米，甚至是几十千米也说不定。

　　山洞是带着些弧度的，离得远了之后，高扬无法看到身后有没有灯光，但是终于听到有人吵吵闹闹的进了山洞之后，高扬立刻加快了些脚步。

　　身后的脚步很急，高扬干脆也跑了起来，敌人肯定是知道他在山洞里的，在这直筒子的山洞里完全没有掩体可以利用，在没办法只能硬拼之前，高扬希望能找到一条岔路出去。

　　山洞里并没有特别闷的感觉，而且走了很久，也没有意识不清的状况出现，高扬认为这里面肯定有其他的洞，而且和外界是相通的。

　　山洞有弧度，不必再担心会立刻遭到追兵的枪击，高扬干脆再次打开了头灯，开始发足狂奔起来。

　　跑了不是很久，高扬的头灯终于照到了一个形状不规则的洞窟。

　　快步跑向了洞窟，快要进入大洞窟的时候，高扬放慢了脚步，等他站在进入洞窟的熔岩管尽头时，高扬停下了脚步，因为他看到了一个不会出现在洞窟里的物体。

　　一个神像，出现在了高扬的面前。

　　洞窟不是很大，高度在五六米左右，一个大约三米多高的神像在洞窟的正中央，高扬下意识的往洞窟四周扫视了一圈，发现了洞窟四周至少有两个高低不一的洞口。

　　两个洞口都比较小，最粗的一个直径大约有两米，最细的一个还不到一米。

　　看了一眼洞窟里的情形之后，高扬咽了口唾沫，轻轻的走向了神像。

　　神像是背对着洞口的，高扬绕到了神像的正前方，抬头看了一眼，然后登时就呆住了。

　　神像的模样很怪异，很抽象，高扬看不出来做成神像的材料是什么，但他注意到了神像的眼睛在闪闪发光。

　　神像呈现坐姿，造型很抽象，嘴巴很大，耳朵很大，鼻子也是很大，但眼睛相对其他的五官却是显得有些小，不过问题的关键是，但灯光照在眼睛上，眼睛开始闪闪发亮。

　　尤其关键的是，在两只眼睛的中间靠上些的位置，还有一个像是竖立起来的眼睛，灯光照射上去，第三只眼发出的却是红色的光芒。

　　高扬被神像的眼睛吸引住了，毫无疑问，神像的眼睛是用钻石镶嵌上去的，两只正常的眼睛是白色的，中间瞳孔的位置却是黑色，而第三只眼，是通体红色的。

　　神像的头是微微向下垂，视线看向地面，高扬抬头看着神像的时候，就像在和神像对视。

　　高扬一手拿着摄像机，一手端着步枪，这时他把步枪背在了肩上，然后用手捂住了嘴。

　　虽然在进入山洞的时候，高扬在那个把他坑的很惨的大坑里已经发现了人工留下的痕迹，但是他没想到能在山洞里发现一座神像，更没想过会发现钻石。

　　虽然钻石的形成离不开火山，但高扬并没在山洞里发现任何钻石的踪迹，虽然用钻石制作神像的眼睛很合理，但高扬没想过会有大拇指那么长那么粗的钻石，而且钻石还是红色的。

　　高扬感觉神像的眼睛好像在看着他，高扬低下了头，不再注视神像，然后用手捂着嘴开始在原地转圈，只是在刚走了两步之后，高扬却是吓了一跳，然后把他从发财了的美梦中给惊醒了。

　　神像的后面有个向下的洞口，洞口很粗，高扬慢慢的靠近了洞口往下看了一眼，却发现那个近乎垂直向下的洞深不见底，这时他明白了，神像的眼睛注视的就是这座火山的岩浆通道。

　　高扬生出了一个念头，这个火山的主要熔岩管就像是地狱的出口一样。

　　被深渊一样的洞口吓了一跳之后，高扬暂时从发了横财的美梦中惊醒了过来，能得到钻石这很好，但是他得保证能活着把钻石带出去才有意义。

　　高扬先看了一眼洞窟里另外两个洞口，粗的一个离地面太高，大约有五米高，他上不去，另一个就在地面上，他需要爬进去，但是，那个地面上的熔岩管太细了。

　　熔岩管的粗度不是一成不变的，虽然能形成熔岩管就代表着肯定是和外界相同的，但是极有可能会越来越细，而且经过可能长达几千万年的地质运动，天知道外面有没有堵住，而直径不到一米的熔岩管一旦钻进去之后，连转身都难，所以最容易进入的小洞却是绝对不能进的。

　　似乎是个绝地，但高扬还没绝望，因为，他觉得五米的高度，似乎也不是难于逾越的天堑，高扬一直认为奇迹没那么容易出现，但他觉他所看到的一切，所经历的一切就是奇迹，现在，对他来说一切都不是问题。

　　只要有能做出梯子的材料，高扬就能想办法爬到那个高处的山洞里。

　　高扬再次看向了那个神像，他这时可没有保护文物的觉悟，天知道这座神像已经有多长的历史了，看着神像的造型，说是一万年前的作品高扬也信，但是，高扬甚至可以放弃神像的眼睛也就是钻石，却绝不可能放过逃生的机会。

　　高扬想要离开，可就指望那座神像了。

　　高扬想好了怎么做，但是急促的脚步声很快就响了起来，他不管想做什么都得往后放了，首先的确保别让追兵进来才行。

　　高扬快速换下了一个满弹匣，然后拿着四个弹匣用胶带捆成了两个快换弹匣，把手枪的枪机打开。

　　做好了战斗准备后，高扬将红外摄影机放在了神像的基座的角落上，对准了他来时的通道，看了看屏幕正对着山洞后，往后退了两米，在神像的左侧蹲了下来。

　　高扬的位置可以随时缩到神像的后面躲避，也能方便的查看到红外社营级山的影像，敌人带着照明工具进来的话，不用说，就是他的活靶子，就算敌人有夜视仪，他也不是只能打开头灯才能看到对方。

　　高扬这时希望敌人越多越好，原因无他，在这种只能拼枪法，尤其是还得拼射速的情况下，他谁都不惧。

　　而且地形已经确保了敌人不可能一拥而上，通道只能容纳最多三个人同时冲过来，就算敌人肩并着肩一丝空隙都不留，也只能同时冲过来五六个人，但那样的话，高扬就更高兴了。

　　高扬很有自信在对射中死的那个不会是他，所以他当然希望敌人来的越多越好了。

　　敌人越多，高扬打死的也就越多，而他打死的人越多，那么他用来当做阶梯的原料就越多了。

　　没错，高扬就是准备把神像破坏掉，好用来当做让他进入更高位置的那个洞口的垫脚石，但是，虽然高扬很想得到那座神像的眼睛，可高扬还是非常希望能保留这座神像的，所以他希望送死的敌人越多越好，越多越好！

　　敌人死光了，高扬就能大摇大摆的原路返回，敌人没死光，只要尸体够多，他就能用尸体搭座人桥了。

　　差不多五米的高度，可得用不少人当做垫脚石才能上去呢，高扬开始祈祷他的敌人不要太怂，千万别死上几个就撤才好。

　　脚步声越来越响，高扬已经能看到山洞被照亮了，但是微有弧度的山洞让他看不到光源，不过很快，至少四个晃动着的光源就出现在了高扬的视野里。

　　从高度来看，敌人拿的是手电而不是头灯，看了看摄影机，确认了来人的具体数量，以及手电是拿在左手还是右手后，高扬端着枪不动了。

　　距离还有二百多米，高扬决定不急，他想放近了再打，在这种绝对黑暗的环境下，敌人的手电又不是强光手电，能提供的光亮能清晰的看出五十米的目标就不错了，而高扬觉得搞不好连三十米都照不清楚。

　　敌人暂时还看不出来有洞窟，更不用说发现高扬了，除非他们已经带上了夜视仪，但是高扬已经决定了，不管敌人有没有夜视仪，他都要等敌人进入四十米的范围后再打，距离近些，他搬运尸体的时候也更方便不是。


第790章 你没资格

　　这时的高扬想法已经改变了，他觉得这一路打下来的经历，再加上最后一脚踩进了明显是被人掩藏洞口的坑里，没准不是哪路神仙看他不顺眼，而是在冥冥中一路引导着他来到这个山洞才是真的。

　　所以，他的运气不是太坏，而是太好才是真的，反正高扬是这么安慰自己的。

　　敌人越来越近，当敌人终于踏进高扬定好的射击线时，他开枪了。

　　人数比高扬预想的要少，根据敌人自己提供的光源，高扬连续打了七次短点射。

　　射击过程没有什么好说的，高扬八次短点射打死了六个人，最后一个拿着手电筒的人扭头往回跑的时候，高扬无法准确判断，所以他用不利于自己的光线为主，再加上摄像机的屏幕作为辅助，修正了两次之后才打中了最后一个敌人。

　　高扬发现他忽略了一个问题，在黑暗中，如果有光源的话，那么人的眼睛就只能观察到被亮光照到的区域，在亮光之外的地方，会显得更加的黑暗。

　　敌人带进了五支手电，被高扬一阵射击，拿着手电的人五一逃脱，但是五支手电起码有三支是对着高扬这边的，其中有两个更是直晃着高扬的眼睛。

　　是把手电打掉，还是去捡回了，或者把手电照射的位置换个方向，高扬思索了片刻后，决定还是把手电打坏就算了。

　　去捡回来或者给手电换个方向需要冒很大的风险，也没太大的用处，而打掉手电只是勾勾手指就行，高扬很干脆的把五个手电全都给翘掉了。

　　山洞里又恢复了黑暗，唯一的光亮就是高扬面前的摄影机屏幕。

　　短暂的纷乱之后，敌人又有所动作了，而这次他们没有使用任何光源，两个人蹑手蹑脚的从山洞里慢慢走了过来。

　　山洞的弧度非常小，所以高扬能看到敌人的时候，距离还很远，至少有二百米左右，摄像机的红外热成像系统没有专业的热成像仪那么强大，但二百米远的目标也已经能很清晰的成像了，看着两个人的动作和姿势，高扬觉得他们应该是扛着火箭筒。

　　高扬决定先下手为强，他朝着黑暗中开了一枪，但是两个人都没有中枪，而是各自蹲到了地上。

　　摄像机可以让高扬看到敌人，但没有想使用瞄准镜一样提供辅助瞄准的作用，所以高扬在黑暗中不能观察弹着点的情况下，只能多次调整弹道来击中敌人了。

　　又打了两次短点射，发射无法准确的击中敌人后，高扬干脆打了一个连发，他现在就像一个瞎猫，也只能靠着用瞎猫碰上死耗子的方式来射击了。

　　高扬打了一个连发，确实蒙到了一个，但有个火箭射手也开火了，看着火光一闪，高扬赶紧把身体缩在了神像后面，然后就听震耳欲聋的一声巨响。

　　火箭弹产生的气浪很微弱，高扬知道敌人用的必然是破甲弹，破甲弹用来对付装甲车或者工事之类的硬目标效果不错，但是用来杀伤人员的话，就远不如杀伤榴弹了，所以，纵使火箭弹打进了洞窟里，高扬却是没有受任何伤害。

　　确切的说，应该是除了耳朵之外，高扬没有受到任何伤害。

　　换上了一个新弹匣，快速朝着敌人又打了一梭子子弹，将敌人逼了过去之后，高扬忍不住苦笑了起来，然后他赶快拿出了刀子，从衣服上割下了两块布料之后，团成了小团塞进了耳朵里。

　　山洞的拢音效果特别强，开枪的噪音就已经特别响了，至于爆炸声，更是大到了能把耳朵震聋的程度。

　　把耳朵塞上，虽然会影响到听力，让高扬无法用敌人的脚步声来判断距离，但可以避免他可怜的耳朵再次被震得好几天听不到声音后，何况在连续的噪音攻击下，耳朵被震聋了的话也照样听不到脚步声。

　　刚刚把耳朵堵上，高扬隐隐约约好像听到了有人叫喊的声音，于是高扬不得不把塞住耳朵的一个布球拿了下来，然后就听有个人在声嘶力竭的大喊道：“听到了吗？回答我！”

　　反正要耗到底了，时间有的是，高扬好整以暇的大喊道：“你是在和我说话吗？如果是的话，我没听到。”

　　短暂的沉默之后，一个人愤怒的大喊道：“那你就去死吧！”

　　“好啊，你来杀我啊，有种你来啊！”

　　现在敌人也摸到那里是安全范围了，在高扬毫不犹豫的邀请敌人前来干掉他之后，一个人很快就露出了半个身子，朝着高扬这边打了很久，足足把一个弹匣打空之后，却是又缩身闪了回去。

　　“这样可不行，想杀我的话你们得靠近些才行，来吧，我不开枪，等你们靠近咱们再一决死战好了，有本事你倒是过来啊，像个男人一样来和我对决，你敢吗？”

　　开启了嘲讽模式后，高扬的心情好了很多，当然，他心情很好最主要的原因是他的牙不疼了。

　　又是短暂的沉默之后，一个人恨恨的道：“别太得意了混蛋，我们把洞口堵上，就可以把你活活困死在这里面，现在你还笑得出来吗？”

　　“哈哈哈，好啊，你们离开吧，然后把洞口封上好了，我们可以就此休战了，谢谢。”

　　另外两个熔岩管是否和外界相通还是个问题，所以敌人要是把山洞给封上的话，那确实是个要命的招数，所以越是这样，他才越需要显得很轻松才行。

　　似乎是拿捏不准高扬的底气来自哪里，对着高扬喊话的人换了稍微平和一些的语气，大声道：“你到底是什么人？为什么袭击我们，你到底想怎么样？”

　　高扬慢慢悠悠的道：“如果我说我是个超级英雄，就是想解救那些被你们抓来当奴隶的可怜人，你信不信？还有，你是谁？是萨迪克上尉吗？”

　　“没错，就是我，看来你果然已经知道了我的名字，你杀了我的合作商，打死了我好几十个人，你到底是从哪里冒出来的怪胎！”

　　高扬慢悠悠的道：“你这个婊子养的混蛋，只能缩在后面的可怜虫，我不喜欢怪胎这个词，想和我说话，你得客气一些。”

　　“你打算激怒我，我不会上你的当，因为我不会和一个死人斗气的。”

　　“是啊，我快要死了，我只有几十年的寿命了，我好怕。”

　　高扬死也不信萨迪克会放过他，而萨迪克上尉也不会愚蠢到用放过高扬的招数，试图哄得高扬放弃抵抗，两个人的对话，只是暂时都拿对方没办法的情况下，想在精神上打击对方而已。

　　只是很可惜，萨迪克连续损兵折将也就罢了，想在嘴头上沾点便宜也不行，虽然事实上占据了绝对上风的确实是他。

　　又是沉默了片刻后，萨迪克上尉突然道：“听说你画了一张红色的脸？就和我打死的那几个野人一样，是吗？超级英雄，你和我围猎的那几个野人有什么关系吗？如果有的话，我很高兴的告诉你，我把那些野人全都宰了，哈哈！”

　　高扬心里一沉，萨迪克上尉确实打中了他的软肋。

　　高扬忍不住恐慌了起来，他所做的一起，都是为了能让酋长他们的安全，如果酋长他们真的死了，那他所做的一切都失去了意义。

　　一阵心慌之后，高扬强迫着自己冷静下来，而发现高扬沉默了之后，萨迪克大笑了起来，很是得意的道：“看来我猜中了，真可惜，我该把尸体带来的让你瞧瞧的，那些野人临死的时候一个个求饶的惨状，我想起来真的是很享受呢。”

　　高扬噗嗤一笑，道：“白痴，你得意的太早了，你用错了打击我的方式，你这个脑子里全是大便的白痴。”

　　听到萨迪克的话，高扬立刻就安心了，他敢保证酋长他们绝对没死，因为阿库里部落的人需要报仇的时候，不用商量什么，讨论什么，有仇拿上弓箭默默的就去报了，要是报不了仇，也就默默的去死了，什么求饶之类的事，根本就不可能发生。

　　萨迪克不多说，还能让高扬心慌一阵子，可是他说的太多，却是立刻就暴露了。

　　心里有了底气，高扬也就有了闲心继续嘲讽萨迪克，而被高扬突然变化的态度搞得更加生气的萨迪克也是不敢示弱，他咬着牙，一个字一个字的蹦着道：“惹到了我，你的下场会很不妙，我绝对不会让你好过的，我会让你知道你惹了不该惹得人，不管你是谁，不管你的目的到底是什么，总之你会很惨的。”

　　高扬哈哈一笑之后，大声道：“你搞错了，而且错的离谱，上尉，让我来告诉你，你错在了那里，首先，我今天干掉了你多少人，四十个？五十个？或者六十个？”

　　萨迪克不屑一顾的道：“如果你不是像老鼠一样乱窜，你早死了。”

　　高扬笑道：“好吧，或许游击战的方式让你无法对我生出什么恐惧感，那么，萨迪克上尉，我想问一下，到了现在这个地步，你有没有认为我和你可以随意欺负的普通人不太一样呢？”

　　萨迪克沉默了，高扬继续笑道：“我自己一个人，踩到了坑里，被你逼到了这个地步，这没什么可说的，但我得告诉你，我不是你可以威胁的对象，你完全没有这个资格。”


第791章 两只狐狸

　　这一次，高扬还真不是在吹牛讲大话，他说的是事实。

　　萨迪克可以在这个角落里称王称霸，那是因为没人关注到他，对于高扬来说，真要把他惹火了，分分钟都能弄死萨迪克，就像捏死一只臭虫一样。

　　当然了，高扬现在其实就是在往里搞萨迪克，只不过，他是单独一个人在行动罢了。

　　撒旦佣兵团正在以色列训练，而且安迪何也在跟着训练，在这种必不可少的磨合期，高扬很不愿意把人都叫来为他的私事耽误训练，以战代练平培养默契不是不行，但效果肯定不如针对短板特别进行训练的方式来的好。

　　只可惜，要是当初带着整个撒旦佣兵团来不费事，可是在已经展开训练之后再把人给弄来，就麻烦的多了，在加上萨迪克的手下一开始表现出来的战斗力并不能引起高扬的危机感，所以高扬也就选择了单干。

　　如果高扬是带着整个佣兵团来的话，那里还有这么多事，早把萨迪克上尉给推平了。

　　高扬要是有个夜视仪，也不必陷入现在的麻烦当中。

　　现在高扬只要出门必带的两样电子设备是卫星电话和GPS，卫星电话不用说，全世界到处跑的高扬没办法用普通的手机，所以话费高昂但在世界上几乎各个角落都能打的卫星电话就成了必然的选择，高扬用的一直都还是摩根在利比亚时送给他的那部电话，都没有换过，连话费也没交过。

　　至于GPS，高扬倒是不需要到哪里都得靠GPS指路才行，但是有GPS终究是方便，而且在野外，说个地名让别人可就麻烦了，但是有GPS直接报坐标的话，那就简单太多了。

　　现在高扬决定了，以后不管去哪里，夜视仪一定得带上，就算去一些地方不能带红外枪瞄，那就带微光夜视仪也算，总之以后他必带的电子设备就是三样了，就算去度假也得带上。

　　高扬对着萨迪克说出了事实，然后就开始琢磨起了夜视仪的事情，至于眼前的威胁，除了怕萨迪克上尉真的离开然后把洞口给堵上，其他的他还真是不怕。

　　说到底，高扬从一开始其实就没把萨迪克放在眼里，直到现在，他也还是没把萨迪克放在眼里。

　　高扬光顾着想事情了，都把萨迪克抛在了脑后，等了一会儿，萨迪克再次开口之后，高扬才想起来他和萨迪克还在打着嘴仗呢。

　　“你似乎很有自信，难道你还以为自己还能离开这个山洞吗？哼哼，我只要把洞口一封，然后过上几天来收尸就行了，说起来还要感谢你，或许这个山洞就是我一直在找的主矿呢。”

　　高扬呵呵一笑，道：“上尉，你的手下有没有告诉你，我不是一个人来的这件事？如果他们告诉你了，那你就该知道我有两个同伴已经离开了，我想知道你能把我封在这里面多久，好吧，就算你把我打死了，哪有怎么样？你以为能改变你的命运吗？”

　　不等萨迪克回答，高扬就自顾自的道：“我很奇怪你的自信是从哪里来的，对我来说，你只是一个我可以随手捏死的小虫子，你不知道我是干什么的，也不知道我代表着什么力量，我，是你根本惹不起的人，但你却把我惹毛了，所以，上尉，如果你还不是蠢到了家，你现在该考虑的是怎么逃命的问题。”

　　高扬说话的语气很平淡，他说的是事实，他有底气，自然不需要多重的语气。

　　高扬透露出的自信让萨迪克上尉有些吃不住劲儿了，他没打击到高扬，却是被高扬彻底打击到了，或者说给吓到了。

　　无知者无畏。

　　不是只有勇敢者才无所畏惧的，也不是只有有底气的人才无所畏惧的。

　　萨迪克的语气生出了一些变化，他的声音还是很嚣张，但他原来的嚣张来自于无知，现在的嚣张，却是强撑出来的。

　　“你很自信，很强硬，或许你说的都是真的，但既然是这样的话，我就更要让你去死了。”

　　高扬哈哈大笑道：“没错，你对我的仇恨，想必已经没法只是说几句话就能化解了，赶快杀死我是对你的临死之前最大的慰藉了，所以赶快来吧，别婆婆妈妈的，来杀死我啊，不过问题是你敢来吗？你要亲自抄把枪过来还算是个男人，别让手下送死自己却在后边躲着。”

　　高扬不怕萨迪克的人冲过来，更不怕萨迪克亲自来，他怕萨迪克封洞，因为另外两个山洞能不能出去还很难说，而且没有足够的尸体，他甚至可能无法爬上那个更高一些的山洞，所以他一直挑衅萨迪克，希望萨迪克能派更多的人来送死。

　　等了一会儿，萨迪克那边没有任何动静，高扬有些郁闷了，他怕萨迪克是真的被他吓跑了带着人去封洞。

　　“上尉，怎么不说话了？是找不出敢来送死的人了吗？”

　　“混蛋！给我闭嘴，我到底和你有什么仇？别说你是个什么超级英雄的话，别拿这种虚伪到让人恶心的话来骗人！啊，我明白了，你看上了我的矿！你只是想抢走的矿，连同我的工人一起抢走，对不对？”

　　高扬想了半天之后，无奈的道：“你这个结论好像是最合理的解释了，如果我说不是，你一定不信，那就随便你了，你说是就是吧。”

　　萨迪克恶狠狠的道：“果然是这样，你这个该死的家伙，想抢走属于我的东西？你想都别想，我不管你是谁，想抢走我的钻石矿，除非从我的尸体上跨过去！”

　　高扬大笑道：“当然会从你的尸体上跨过去，这还用说吗？伙计，一说起钻石，你的智商下降的很厉害啊。”

　　萨迪克咆哮道：“你做不到！我告诉你，我有钱，我有的是钱，只要有钱，我就能让任何人来帮我做事，你想抢走我的钻石对吗！好吧，我告诉你，我有很多很多的钱来保护属于我的东西，你觉得自己很厉害？可我会有无数的人来守卫我的钻石矿，雇佣兵，杀手，随便什么人，总之你想抢我的东西就得付出代价！”

　　高扬笑嘻嘻的道：“没关系，抢了你的矿，那么有钱的就是我了，什么雇佣兵啦，杀手啦什么的，要雇也是我花钱的。”

　　萨迪克快被气疯了，他怒吼道：“可你在那之前就会死！”

　　“又说起这个问题了，想要我死，你倒是来啊。”

　　高扬发现自己还挺能掰扯的，他用枪发言的时候很犀利，用嘴发言的时候也挺犀利的嘛。

　　萨迪克再也忍不住了，连声呵斥了几句后，立刻就是三四个人从山洞里冲了出来，这次他们不是用火箭筒了，而是一闪出来之后就直接开枪了，还是连续不停的扫射。

　　从摄影机上看了看敌人的分布情况后，高扬也是开始了扫射，不过他的扫射就比敌人准的多了，虽然摄影机上无法显示出速度太快的子弹弹道，无法因此加以调整弹道，但他的扫射还是打倒了四个人中的其中两个。

　　山洞完全是由火山岩形成的，洞壁还比较光滑，就像在一个管子里开枪，再这样的环境下，跳弹形成的是太容易了，高扬就算没打正，但是很小的角度让子弹在洞壁上或者地上来回跳上几次都没问题。

　　虽然跳弹的威力会降低，但打死人还是没问题的。

　　看着剩下的两个又缩了回去之后，高扬大声道：“嘿，上尉，你死了吗？”

　　萨迪克快被高扬气疯了，他怒吼道：“我要活活饿死你这个混蛋！”

　　高扬无聊的道：“好啊，那就耗着吧，看谁耗得过谁，对了上尉，问你个问题，你手下不是有几个枪法很好的图阿雷格人嘛，干嘛不让他们上呢，那些图阿雷格人的枪法好的很，让他们来进攻啊。”

　　高扬说完之后，萨迪克没有说话，一个带着非常重的口音的人慢慢的道：“你很厉害，我不会送死的。”

　　“你是那个老狐狸？哦，我是说，你是哪个图阿雷格老头子？我说，你是不是用着一把破枪的那个？”

　　“是我。”

　　“哈，我真没想到你会说英语，你们不是挺排斥学外语的嘛。”

　　“我打了很多年的仗，当了很多年的雇佣兵，听着听着也就会了。”

　　没想到那个老狐狸会英语，也就没想到他会搭腔，这时确认了答话的就是那个老狐狸之后，高扬轻笑道：“嘿，老头子，你很厉害，真的很厉害，说实话，你是我第一个尝试了很多次都没能干掉的人，我都开始佩服你了，真的，这绝对是对你的夸奖。”

　　沉默了片刻后，那个老狐狸慢慢的道：“你很狡猾，就像沙漠里的狐狸，很多次我都以为肯定能干掉你了，但最终你不仅跑掉了，反而还杀掉了我的人，我从没见过想你这么厉害的人，我很尊敬你。”

　　高扬哈哈一笑，道：“你说我像狐狸？好吧，其实我给你起的外号就叫老狐狸呢，那你能不能告诉我，你为什么不现在试着来干掉我呢。”

　　老狐狸慢慢的道：“很多人都说我像狐狸，也确实有很多人叫我沙漠之狐，但我觉得你更像沙漠之狐，至于我为什么不进攻，是因为我不太会用叫做夜视仪的那个玩意儿，用哪个我会打不准的，所以，我打算就在这里守着，把你困死在这里面，如果打算猎狐，那么把狐狸困在洞里不能离开是最简单的办法了。”


第792章 落袋为安

　　把萨迪克给气傻了之后，无论高扬怎么挑逗，萨迪克再也没有说过话。

　　老狐狸要耗下去，让高扬比较担心，不过本着越担心就越不能显露出来的原则，高扬想表示他有很好的耐心，也不怕耗下去，但是，老狐狸也不再搭腔了。

　　事实证明，强人就是强人。

　　那些图阿雷格人真打算把高扬活活困死在洞里了，他们不离开，也不进攻，就是堵在了山洞里，让高扬进退不得。

　　跟经验丰富，狡猾到极点的敌人打交道最让人头疼了，高扬不怕强攻，如果敌人退去然后把洞口给他堵上的话，高扬也就只能赌了，赌洞里的另外两个熔岩管可以通往外界，但他好歹还有赌一把的机会，但是那几个图阿雷格人不撤也进攻，就是跟他耗着，却让高扬彻底没了脾气。

　　人老成精，而且岁数大点儿的人通常也有很好的耐心，对于一个老狐狸而言，能无惊无险的耗死对手，那他肯定不会选择更加冒险的方式。

　　开始的时候，因为有敌人的威胁，精神比较紧张的高扬还不觉得什么，但是等着过去了四五个小时，再也没人出来，也没人说话，高扬就有些难以忍受了。

　　为了节约电量，高扬关闭了摄像机，这样的话山洞里不仅处于绝对黑暗，还静的让人恐惧，开始的时候，高扬还能借助稍微吃些东西老缓解一下压力，可是不知道要被困多久，食物和饮水必须节省的情况下，高扬很快就扛不住了。

　　高扬没当过兵，不知道被关禁闭是什么滋味，但他现在知道了。

　　连续跑了一天，还是在精神高度紧张的前提下连打带跑，高扬本来已经很累了，可是绝对黑暗的洞窟里，高扬却是根本睡不着，不光是因为敌人给他的压力，还因为黑暗给他带来的极度压抑感。

　　身体极度疲劳，精神却是极度紧张，等着在静默中僵持了十二个小时的之后，高扬的生理极限终于袭来。

　　在睁着眼睛和闭着眼睛没有任何区别的绝对黑暗中，任你心智坚硬如铁，也不可能一直保持清醒的状态，高扬在根本没意识到的情况下，靠着神像进入了混混欲睡的状态。

　　高扬很快就不知不觉得睡着了。

　　牙齿突然的剧痛把高扬从睡眠中强行弄醒了，就像在极度瞌睡的时候，被人浇了一盆冷水那样，虽然不情愿，却不得不立刻精神了起来。

　　当龋齿发展到急性牙髓炎的地步时，剧痛是间歇性的。

　　急性牙髓炎的痛苦，没经历过的人是不知道有多可怕的，这种纯粹的神经疼直冲脑门，能让人的意识在最短的时间内立刻集中到疼痛上，连转移注意力的可能都没有。

　　高扬先是捂住了嘴，但是他在疼的心烦意乱的时候，突然意识到了他刚才睡着了。

　　在强敌环伺的情况下竟然睡着了，高扬连疼带后怕的立刻出了一身冷汗，然后他立刻摸到了身前的摄像机后，把摄像机打开了。

　　等着屏幕上出现图像时，高扬还没落下去的冷汗又冒出了一身，两个人慢慢的向他走来，距离已经不到五十米了。

　　敌人应该是带着夜视仪的，高扬看到一只在轻手轻脚靠近的两人一个突然朝他冲了过来，并且边跑边开枪，而另一个却是转头就跑，应该是发现了他动了之后，两个人做出了不同的选择。

　　没什么好客气的了，高扬抱着枪来了三次连发，将一个满弹匣打光之后，冲向他的那个敌人打死在了地上，而等他换上了新弹匣，朝着朝后退去的一个打了几发子弹后，高扬停止了射击。

　　被自己的坏牙救了一命，又是庆幸又是害怕的高扬在腮帮子上摁了两下，然后立刻大喊道：“上当了吧，老狐狸，你以为在这种情况下我会睡着吗？”

　　“或许这确实是你设下的圈套，也或许是你的警觉救了你一命，除了你自己没人知道究竟是怎么回事，就随便你说吧，不过，如果是我的话，我会再多等上起码二十个小时再进攻。”

　　高扬暗自苦笑，老狐狸分析的太正确了，在绝对黑暗中，所谓意志力就是个屁，如果再等上二十个小时，到那时天知道他是睡着还是醒着。

　　敌人人数不少，他们可以轮流换着班监视，而高扬一个人想要一直不眠不休的扛下来，绝无可能。

　　高扬知道不能再继续处于绝对黑暗之中了，但是有了亮光的话，就算亮度不高，却也能避免他出现对于空间和时间甚至自身的存在感都彻底失去判断的处境。

　　要打开光源，就得面临着电力浪费的问题，不过高扬的头灯牌子是surefree，型号是Maximus HS3，无极调光，最高亮度五百流明，最低亮度只有一流明。

　　Surefree是美国最大，也是世界最大的战术手电生厂商，高扬他们的战术手电全是surefree的，而在华夏，可靠耐用，功能强大的surefree被一些手电筒发烧友称为神火。

　　SureFire Maximus HS3头灯不错，是个轻量化的头灯，但问题是只能使用一颗CR123电池，而CR123电池的容量有限，使用高亮度很快就能把电力耗光，使用低亮度确实是能用上非常长的时间，但问题是，高扬一共也只有两颗电池，而其中一个电池的电量已经耗去了大半。

　　使用高亮度头灯又想尽量轻巧，不用电容量更大但个头和重量也是更大的18650电池，也就只能用CR123了，问题是这种电池在发达国家好买，但在非洲可是太难见到了，否则的话，高扬也不可能只带两节电池了。

　　摄像机的电力有限，要是没了摄像机，头灯也把电池电量耗光，在这漆黑的山洞里想走都走不成了，那才真的是惨大了，所以，即便是低亮度，高扬也是打算能不用尽量不用的，可现在高扬已经没法可想，只能先顾眼前。

　　高扬把头灯从头上摘下来，将亮度调整成了最低亮度，放到了脚下的一旁后，时不时的看上一眼，以此确认自己是否还清醒着。

　　把头灯设置好放在了一边后，高扬觉得不能这样耗下去，否则早晚得出事，他得抓住机会扭转眼下的不利局面才行。

　　其实机会已经出现了，就是刚才朝他冲过来被他打死的敌人，那个敌人一定是带着夜视仪的，否则不可能在黑暗中悄悄摸了过来。

　　要去捡夜视仪的话，得前进至少四十米才行，但是高扬判断只要前进差不多十米，敌人就能看到他，他现在在神像后面躲着还好，可一旦进入管子似的山洞里，敌人开枪就算没瞄准他，狭小空间产生的跳弹也很可能会击中他，所以，去捡回夜视仪是极为冒险的举动。

　　高扬知道他得快些做出选择才行，夜视仪肯定是开着的，而夜视仪也是相当耗电的，如果他等的太久，捡回来的只是一个耗光电量的夜视仪，就没有任何作用了。

　　不管是不是要冒险捡回夜视仪，总得先做好准备才行，高扬轻轻的脱下了靴子，这样他及时行动起来才能不发出声音。

　　把靴子脱掉之后，高扬看了看手表，发现他进入山洞已经过去了十五个小时，也就是说他至少有三个小时是处于无意识的睡眠状态的。

　　再次为自己的发现感觉后怕不已，然后高扬决定有些事儿他得赶快去做了。

　　高扬本来打算在最后才去弄下神像上的钻石，但他现在决定马上就弄下来，如果他死了，那钻石就只能便宜了萨迪克，如果他有机会可以冲出去，总不能走了之后再回来取一次，在冒险之前，他希望能先把钻石落到手里。

　　另外高扬还有一个想法，如果他受了什么重伤却没死，或者敌人最终冲了进了，那他就带着钻石一块儿跳进那个深不见底的洞里去，总之不能把钻石给萨迪克留下。

　　高扬把头灯带回了头上，将亮度调大些之后，往起一蹦，站在了神像上之后一手扒住神像的脖子，一手就去抠那颗最大的钻石。

　　最大的那颗红色钻石在头灯的照射下，将光芒折射后发出了迷人的光芒，高扬有一阵感觉自己的心都在颤。

　　用手没能抠动钻石，高扬低下了头，用颤抖的手拿出了刀子，在红色钻石的周围撬了几下之后，伸手捏住了钻石一用力拔了下来。

　　高扬根本没看钻石，他都不敢看，直接把钻石放进了兜里之后，才长长的出了口气。

　　最大的钻石落袋，高扬心里安稳了些之后，先下去看了看摄像机，发现没人进来才重新爬到神像上面去。

　　多颗拼集在一起组成了眼白部分的钻石个头都很小，似乎是特意挑选的小钻石，大小非常匀称，但只有半个大米粒那么大。

　　小粒的钻石拼成的眼睛看起来更加的匀称，或许这就是那些塑造这座神像的先人们选用小粒钻石的原因，再发现了钻石太小之后，高扬干脆放弃了那些小钻石，然后从最大的钻石开始往下撬，两个黑色如花生米大小充做瞳孔的钻石，很快就落进了高扬的口袋里。


第793章 天籁之音

　　高扬身上已经有些钻石了，那些苦工送给他的钻石最小的也比拼成神像眼睛的钻石大，高扬觉得再取下那些小钻石没什么意义，还不如不要呢。

　　本来打算在离开山洞之前绝不多看钻石一眼的，可是高扬跳下了神像之后，终于还是忍受不住，把手伸进裤兜，将最大的一颗钻石摸了出来。

　　将钻石拿在手里放到眼前的时候，高扬有种窒息的感觉，灯光的照射让钻石的色彩可能失真了，他有些分不清楚钻石是粉红色还是玫瑰红色，不过高扬知道，他手上捧着这辈子所见过最大的财富，他以前从没想象过的巨大财富。

　　高扬将钻石和他的大拇指比了比，红色的钻石大致是比较规则的长柱体，粗细程度比他的大拇指还粗，长度稍微比大拇指短了些。

　　高扬不是个贪财的人，也不是一个对于宝石有什么特别的喜爱，但是当一块散发着迷人光芒的钻石放在面前，高扬前所未有的迷醉了。

　　艰难的咽下了一口唾沫后，高扬赶快将钻石放回了口袋，不敢再多看钻石一眼。

　　世界上最大的原钻是南非发现的库利南，重达3106克拉，切割打磨后最大的一块叫做非洲之星，重达530克拉，被镶嵌在了英国国王的权杖上，但那是没有色彩的最高等级钻石，有色彩的钻石，最大的是多大高扬并不知道，但他知道自己发大财了。

　　咽了口唾沫，强迫自己冷静下来，再三告诫自己不管多么值钱的东西，如果他死在这山洞里就只是一块破石头，只有他活着把钻石带出去，那么钻石才算是钻石。

　　兜里放着很多钻石，高扬极力强迫自己冷静，却还是患得患失了起来，将裤兜上的拉链小心翼翼的拉好之后，看着几十米外的夜视仪，开始纠结起来了。

　　和班图纳还有詹森分开的时候，高扬曾告诉过他们，如果自己离开之后一直都没和他们联系，就让凯瑟琳给叶莲娜打个电话，然后撒旦佣兵团的所有人就会知道他出了什么事，当然，如果他一直没回去，班图纳和詹森最好回来找他一下。

　　如果不是把班图纳和詹森当成了最实际的后手，高扬何必把自己的二十万美元分给他们两个。

　　所以，高扬实际上是有援兵的，只是援兵到来的时间可能会需要很久而已。

　　高扬开始分析冒险和保守的利弊了，冒险一些不用多说，成功的拿到夜视仪，他就可以强行杀出去，但强行杀出去也有可能会失败，这本来就不是板上钉钉的事。

　　保守一些，等着敌人离开，或者等着援军到来，以班图纳的能力，顺着痕迹把他找出来应该没有问题，只是必然需要很久才行。

　　高扬有一壶水，还有几包压缩饼干，如果靠着这些东西硬撑的话，食物足够，但水是个问题，高扬觉得最多足够他支撑七天就不错了，如果时间太久的话，就算他没被渴死，估计也精神错乱了。

　　如果没把钻石拿到手里，高扬更大的可能是冒险，但把钻石放进兜里之后，他却变得有些患得患失起来。

　　犹豫了几分钟之后，高扬把牙一咬，决定冒险了。

　　去捡回夜视仪是很危险，可能受伤，也可能死，但高扬担心以后再也没有了这么好的机会，有时候，一个救命的机会一旦失去，再想遇到可就难了，还有，他担心随着自己在山洞里待得越久，就越是会失去拼死一搏的勇气。

　　拿定了注意之后，高扬关闭了头灯，开始把身上一直没来得及去掉的伪装弄了下来，光着脚在地上跳了两下，活动了活动，并且急跑了两步确定不会发出什么声音后，高扬一手拿起了电量已经只剩最后一格的红外摄影机，一手端着枪，看着摄影机的屏幕，开始朝带着夜视仪的尸体慢慢走了过去。

　　尸体还有热度，高扬能很容易分辨出自己的目标在哪里。

　　四十米的距离说起来很近，走几步也就到了，但是在黑暗之中，又不能发出声音的前提下，四十米走起来也需要一点时间的。

　　高扬慢慢的走了过去，前进了十米的时候，高扬就从红外摄影机上发现了一个红点。

　　安全距离只有十米，再往前走就得暴露在敌人的枪口下了，而且高扬不知道那个红点是不是有人手持着夜视仪在观察他这边的情况，防止他冲出来。

　　快速跑过去拿了夜视仪就跑，还是慢慢接近，还是就此退回去，高扬几乎是立刻就下定了决心。

　　高扬决定退回去，原因只有一个，那就是他的对手里有只老狐狸。

　　那个图阿雷格老头子非但不傻，反而精明狡猾的要命，高扬是绝不会在明知道有个夜视仪离着敌人很近的情况下，还会放任敌人去把夜视仪捡走的，对他来说，以夜视仪为诱饵是绝对不能放弃的，而他相信那个老狐狸也绝对不会放过这个机会，如果他敢跑过去，迎接他的就一定是乱枪齐发。

　　在需要跑上三十米，拿上夜视仪之后再跑上至少四十米才能安全的前提下，仍然选择蛮干的行为不是勇敢，而是愚蠢。

　　高扬当机立断，立刻倒退着快步向后退去，而他一退，有人大叫了一声后，那个红点猛然变成了一个人形。

　　高扬抢先开了枪，在单手控枪下子弹都不知道飞到了哪里，但他总算是成功的吓阻了敌人冲出来朝他扫射的企图。

　　退回洞窟后，高扬赶快贴身到了洞口的一侧，喘了几口大气，把摄像机伸出去看了看敌人没有追来，这才放下心来。

　　虽然有些遗憾，但高扬并不是很懊恼，事已至此，也只能另等机会了。

　　正在高扬打算收回摄影机然后重新躲回神像后面时，猛烈的枪声又响了起来，高扬仔细看了看摄影机屏幕，却发现并没有人冲出来朝他扫射。

　　正在疑惑之时，高扬发现这枪声来的不一样，来自更远的地方。

　　高扬听到了有人在大叫，然后枪声更猛烈的响了起来，这次高扬确定了，后开枪的才是堵他的那些人。

　　会是敌人的圈套吗，这是高扬下意识的第一反应，可是在稍微等待了片刻后，在激烈的枪声突然出现了一个短暂停歇的间隙里，高扬听到了一句不全的呼喊，然后他立刻就冲了出去。

　　“白孩子，你……”

　　高扬这辈子都没这么快过，他飞奔到了尸体跟前，从尸体头上摸了一把没发现有夜视仪，高扬毫不犹豫的打开了头灯，然后他发现尸体手上的步枪装着夜视仪，而不是他以为的头盔式夜视仪。

　　把自己手里的枪一扔，把摄影机一扔，高扬从尸体手里拿起带着夜视仪的步枪，然后从尸体胸前的弹药包里拔出了一个弹匣就再度冲了出去。

　　高扬从冲出来到完成换枪的举动，一共也没用了十秒钟，而他在扔下摄像机之前，已经从屏幕上看到有七八个人正在对着背后猛烈扫射。

　　高扬跑了几步，就把枪举了起来，举枪瞄准了一个人后打了一发子弹。

　　一枪打出去，高扬就知道为什么有人拿着带夜视瞄准镜的敌人，为什么不趁他睡着的时候进行精确射击了，因为瞄准镜调的不准，所以他睡着之后，虽然露出了半个肩膀和一只手在神像外面，但没有把握单发命中的敌人不能选择远距离开枪，只能靠近了打。

　　只是扫了一眼高扬也知道他的枪是AK-74M，安装夜视仪的地方并不是皮卡丁尼导轨，而是用机匣下方的凹槽来固定夜视仪，对于这种俄国货，高扬完全不陌生。

　　对于一个雇佣兵来说，不能熟悉掌握世界上最多的AK枪族的主要衍生型号之一，那就是个笑话了。

　　高扬身上带的子弹并不能用在AK-74M上，但是高扬还是立刻开枪了，他连续打了两个点射，在确认弹道与瞄准基线偏差的同时，却也打中了一个人，而就在有人反过身来朝他开枪的时候，高扬已经大致摸准了偏差，然后一枪就将那个反身射击的人干掉了。

　　打倒敌人，枪上本来就打了多半的弹匣也打空了，换上满弹匣，高扬没有前进，而是打一个长点射退一步，在把他看到的敌人打的几乎都把枪口转过来的时候，已经只有两把枪能对他开枪了。

　　对于完全没有校正的瞄准镜只是掌握了一个大概，高扬不能用单发或者短点射的方式进行精确射击，但他可以用长点射来弥补精度的不足，而且他用连续的长点射猛烈射击，把所有的火力全都吸引了过来。

　　退一步打一个长点射，等高扬的子弹打空的时候，高扬已经退到了尸体旁边，然后他蹲下去，在尸体身上摸了摸，再次拿下一个弹匣之后，插上新弹匣，对着两个还在射击的人连续开枪。

　　又是两个长点射，然后就再也没人开枪了，高扬停了停，只能听到在稍远处的地方还有人在开枪的声音。

　　快速打开头灯看了看，从尸体身上拔下了最后一个弹匣之后，高扬关闭了头灯，拿着弹匣快步朝前跑了过去。

　　枪声很快全停了下来，然后高扬就听一个熟悉的声音在用阿库里语大喊道：“白孩子，你在里面吗？”


第794章 不是巧合

　　和酋长他们的重逢，不仅是个意外，还是个超级惊喜。

　　高扬大吼道：“在，我在这里，别动，待在原地别动！”

　　怕敌人还有活着的，高扬在飞跑出去的同时打开了头灯，当他到达敌人扎堆儿的地方，只见山洞里横七竖八的躺了十来个敌人，而且大部分人身边都有吃了一半的食物。

　　倒下的尸体有面朝外的，也有面朝着高扬一边的，而且有几个人根本还没死，正在地上痛苦的蠕动叫喊，如果是平时，高扬一定会问问情况的，但他在心急之下，根本不想再试着从伤员嘴里问话了，直接开枪，不管是能动的还是不能动的，统统补上一枪。

　　补过枪之后，高扬继续往外跑，然后他很快就看到了三个爬在地上的身影。

　　高扬颤声道：“酋长，是你们吗？”

　　“白孩子！果然是你，哈哈。”

　　高扬本想飞奔过去和酋长他们几个相拥在一起的，但是用头灯照了照，发现相距百米之外的地方只有三个人朝他飞快的跑来之后，高扬却是迈不动脚了，只是站在原地，颤声道：“库斯托呢？库斯托在哪里？”

　　小巴力第一个跑到了高扬的身前，一手拿着枪，一手揽住了高扬脖子的同时，大声道：“库斯托在外面，我们让他留在外面了。”

　　高扬的心立刻放回了肚子里，喜悦终于彻底占据了他的全部思维，可是激动之下，高扬却不知道该说什么了，他只是裂开了嘴傻笑个不停。

　　酋长走到了高扬的跟前，看到了高扬红色带着条纹的脸后，咧嘴笑了起来。

　　高扬感慨万千，但是激动归激动，却不能失了理智，高扬急匆匆的道：“这里太危险，你们赶快离开这里，有什么话出去再说，我去拿些东西马上就出去。”

　　高扬生再被人堵在洞里，库斯托一个人在洞口守着，力量未免太单薄了。

　　酋长却是指了指高扬的身后，道：“我们要去把枪拿上，我们的子弹快用完了。”

　　高扬立刻道：“好，拿了枪我们一起出去。”

　　酋长他们三个乐呵呵的在尸体旁边捡枪，高扬照着那些尸体，在酋长他们把枪捡起来的同时，高扬却是在查看那些尸体，只是看了一眼后，高扬立刻觉得事情不对，穿着黑袍的图阿雷格人只有三个。

　　高扬立刻把三具穿着黑袍尸体脸上的面纱扯了下来，三个人都在三四十岁的样子，再看看枪，并没有高扬最想看到的那把破枪。

　　老头子没在山洞里面，高扬倒吸了口冷气之后，立刻对着酋长急声道：“快些拿东西！我们得马上离开！”

　　高扬猛的向外挥了挥手之后，飞快的跑回了洞窟里，这次他把头灯的亮度调到了最高，到达他扔下的步枪和摄像机的地方后，将AKM背在了肩上，摄像机放在了包里，再跑回洞窟里拿上自己的靴子匆匆逃到了脚上。

　　拿上了东西，高扬正要离开，一抬头却发现洞壁上刻着一些图案，还有些图案是用白色黏土之类的东西画上去的。

　　黑色石头上刻出来的图案不是注意看的话很难发现，高扬进洞的时候没注意到，此时扭头看了几眼后，高扬发现洞壁上的壁画还不少，零零散散的分布着很多，但高扬已经没心查看壁画了，汇合上等着他的几个人后，也顾不上说话，赶快跑出了山洞。

　　等着到达进入山洞前的土坑时，高扬发现土坑上面覆盖着的土层并没有被清理干净，就连他踩塌的窟窿也没变大多少。

　　站到窟窿下面之后，酋长轻声道：“库斯托，库斯托。”

　　“我在这儿，上来吧。”

　　听到了库斯托的回答，酋长笑了笑，对着高扬摆了摆手。

　　高扬第一个离开了土坑，等他刚刚上到地面上之后，随着树枝窸窸窣窣的响过之后，库斯托从树林里面跳了出来，对着高扬大声道：“哈哈！白孩子，果然是你！我就说一定是你的！”

　　两年多没见，库斯托长高了很多，不过高扬虽然很激动，却是对着库斯托做了个别出声的手势后，低声道：“别喊，有危险，你帮酋长他们出来。”

　　阿库里部落的人个头都很矮，基本上都是一米六左右，对高扬来说不算太深的坑，对于酋长他们来说就很高了，所以库斯托得帮忙才行，而高扬，却是得警戒着才好。

　　等酋长他们全都从坑里出来之后，高扬低声道：“那些坏蛋还有人的，我们得小心些才行，我们在附近埋伏起来，发现那些坏人，就打死他们。”

　　酋长他们几个跟着高扬在附找了个隐秘的地方藏起来之后，极其兴奋的酋长小声道：“我们找到这里来的时候，正好见很多人正在离开，白孩子，你杀了多少人？”

　　高扬想了想道：“很多，非常多，怎么了？”

　　阿库里部落的语言里，根本没有上了五十一百这样的大数字，高扬都没法告诉他们自己杀了多少人，因为没有专门的词汇。

　　酋长伸出了两只手，皱了皱眉头，然后让大巴力也举起了两只手后，小巴力也很识趣的伸出了三根手指，然后酋长道：“我们一共需要打死这么多人就完成复仇了，现在，我们打死了一共有，有……”

　　想了半天后，酋长把自己的两只手收了回去，对着大小巴力的手道：“还需要打死这么多，如果你在复仇之战中打死了这些人的话，那我们就不必再开战了，我们已经复仇了。”

　　高扬脸上画的是复仇妆，所以他是代表着阿库里部落复仇而来的，他打死的每一个人都可以算在阿库里复仇之战的战绩上，在阿库里部落的观念中，如果他们已经杀死了和自己这边人数对等的敌人，那么复仇结束。

　　高扬点了点头道：“够了，超出了很多，我们的复仇之战已经可以结束了。”

　　几个人都显得很高兴，有仇必须得报，但是酋长他们更想能回去过安稳日子，所以复仇结束是个相当好的好消息。

　　这时高扬又是兴奋又是好奇的道：“酋长，你们是怎么找到我的？你们怎么知道我在那山洞里面？”

　　酋长指了指高扬的脚，笑道：“库斯托发现了你的脚印，他说那一定是你留下的，然后我们在那个地洞里找到了你的脚印，我就觉得你在里面。”

　　高扬很是不可思议的看了自己的脚一眼，还有些不解的他就明白是怎么回事了。

　　高扬是个很念旧的人，他脚上穿的靴子肯定已经不是陪着他在草原上度过了三年时光的老靴子，可是他现在穿的却和那双靴子是同一个型号，鞋底的花纹也是一样的，对于酋长他们来说，即使时隔很久，但能看出他留下的脚印简直就不是事儿。

　　咧开嘴笑了笑之后，高扬轻声道：“从头开始说，你们怎么会找到这里来的。”

　　酋长低声道：“我们在这一带很久了，已经找机会打死了三个仇人，可是前天，我们被发现了，那些人开着汽车追我们，我们就跑，然后到了晚上该睡觉的时候，那些人还是在追我们，一直在对着我们开枪，可是我们躲进了树林里，我们怎么跑他们都能找得到，可我们却不知道他们在哪里。”

　　库斯托也是兴奋的低声道：“我们都不知道该怎么办了，可他们就突然离开了，他们有很亮的东西，等他们突然用很亮的东西找路时，离我们非常的近。等天亮之后，我们就开始沿着他们的足迹追他们，试着再打死几个，然后我们一直到了这里，可他们本来该有很多人的地方都没人了，我们发现了很多脚印，然后我在河边看到了一个脚印，我一眼就看出了那是你留下的，然后，我们就跟着上来了。”

　　高扬把枪和汽车这些词汇带到了阿库里的语言体系中，但是手电筒却没说过，所以库斯托不知道怎么说手电筒。

　　虽然说得很简略，但高扬还是把事情经过大概理清了，他拼命吸引萨迪克注意力的举动起效了，萨迪克不得不放弃追击酋长他们返了回来，而酋长他们的复仇行动还未结束，本着敌进我退，敌退我进的精神，等天亮之后又杀了回来，在发现了他的脚印后，却是冒险进入了山洞又反过来救了他一命，所以，这不是巧合，这是彼此关心的双方主动选择的行动。

　　连连的点头，高扬又是欣慰又是激动的道：“我先去的部落里，知道你们在这里复仇，但我没办法立刻找到你们，现在好了，我们终于到一起了，不过我们的复仇还不能结束，我们得打死，嗯，打死一个仇人的酋长，他要是不死，那我们的部落还是会很危险。”

　　高扬只能把萨迪克说成了是仇人的酋长，知道山洞里并不好过，所以他觉得萨迪克不会和他的手下一起等在山洞里的，不管是出于为阿库里部落几个无辜死去的女孩儿报仇，还是为了永绝后患，萨迪克这个罪魁祸首显然是必须除掉的。

　　听到了高扬说复仇尚未结束之后，酋长立刻严肃了起来，道：“那我们怎么做？守在这里等着打猎吗？”


第795章 人和人渣的区别

　　高扬把他用的枪做了做准备，山洞里是漆黑一片，洞外面却是艳阳高照，带夜视仪的AK-74M是用不着了，而且5.45毫米的子弹也已经太少，高扬重新换上了他的AKM。

　　至于酋长他们，每个人都拿了一把步枪，身上还起码背着两个，只是他们没有作战背心或者弹药包之类的东西来装弹匣，所以每个人的身旁都是放着一堆的弹匣。

　　阿库里部落现在已经用步枪替代了弓箭来打猎，但他们不管是用枪还是用弓箭，习惯了的方式是很难改变的，所以即便是用枪打人，但战斗方式和他们打猎时却是一样一样的。

　　悄悄地靠近猎物，进入射程之后，射上一箭然后追着猎物一直跑，只等猎物毒发身亡，这是主动雨季时狩猎的方式。

　　埋伏到一个地方，绝大多数情况下是水塘边，保持安静，确定在动物闻不到气味的下风处，然后等着猎物靠近水塘喝水时射上一箭，这是旱季时的狩猎方式。

　　现在要打埋伏，阿库里部落的几个人不用人教，一个个埋伏的相当专业，只是露出了一个枪口，等着敌人出现后开上一枪，这和他们在旱季时蹲守猎物的方法没什么区别，所以酋长才会说是守着打猎。

　　做好了伏击的准备后，就不能动也不能说话了，免得吓走那些非常胆小而且敏感的动物，要知道阿库里部落在用弓箭狩猎的时代，杀死猎物的是毒药，而不是依靠弓箭本身的威力，所以打猎的时候要埋伏的离猎物非常近才行，通常情况下，距离不会超过十米，所以，埋伏时不动也不说话已经成了阿库里人的本能。

　　在山洞的入口附近埋伏了很久也没人来，高扬都有些忍不住想要离开的时候，终于听到了踢踢踏踏的脚步声。

　　两个黑人靠近了洞口，枪都背在了身后，看起来有气无力的样子靠近了洞口。

　　来的人只有一个，人数比高扬预想的少了很多，而且听声音也不像有别的人了。

　　靠近了洞口之后，一个黑人无精打采的道：“洞里那个家伙太厉害了，一个人打死了我们那么多人，你说他会不会带更多的人来？想他一样厉害的人。”

　　另一个黑人摇了摇头，道：“洞里那个人是死定了，不过我也担心有更多厉害的人到这里来，我觉得萨迪克上尉的钻石矿已经不是秘密了，肯定会有更多的人来抢钻石的。”

　　都走到洞口了，一个黑人四下看了看之后，拉了拉另一个人的衣服，道：“听着，扎里，这里只有我们两个，进了山洞可就没有比这更好的机会了，你觉得我们是不是该趁这个机会跑了，你还想替萨迪克干活吗？以后会来很多厉害的人，我觉得留下来太危险了。”

　　叫做扎里的人也是一脸的犹豫，但是他犹豫了很久之后，还是摇头道：“不行，我们跑不了太远的，而且我也不想跑，在这里每个月能拿到两千美元，而且我们有女人，要是我们离开了，以后可就没机会再抓奴隶了，我现在离开这里回家然后娶个老婆的钱也够了，可是那样有什么意思？你上次在抓奴隶的时候，把那个女人干了多少次？而且我们经常有这样的机会，为所欲为的机会，你舍得走吗？放心吧，萨迪克会找更多而且更厉害的人来的，他不是说过了嘛，而且我相信他也会舍得把钱拿出来保护他的钻石矿，所以，没必要太担心。”

　　另一个黑人也是犹豫了，抓耳挠腮的过了片刻之后，终于也是叹声道：“我当然也舍不得离开了，上次抓到那个小女人，我真舍不得打死她，可是她太小干不了活，萨迪克又不肯养着干不了活的人，好可惜，不过我是有些舍不得离开，可是我这不是担心以后的危险嘛，不过你说的没错，萨迪克肯定会找很多好手来保护他的，嗯，我们确实可以留下看看情况再做决定，嘿，扎里，上次那个小女人你觉得怎么样？”

　　“呸，都被你们玩烂了，我上的时候只剩了一口气儿，还没等我爽完就死了。”

　　听着两个人渣的对话，高扬想起了阿库里部落死去的那四个女孩儿，怒火蹭蹭的就往脑门上窜，烧的高扬很难受，烧的他只想立刻打死那两个想着当逃兵的人。

　　虽然愤怒，但高扬却不能直接打死他们，想了想之后，他轻声道：“别开枪，我要问他们一些事。”

　　嘱咐过酋长他们后，高扬突然开了一枪，子弹打在了一个黑人倒背着的步枪枪托上，等着两个人被吓得半死的时候，高扬厉声道：“都别动，把枪扔在地上，然后把手举起来趴在地上！”

　　两个人的枪都没在手上，他们也没有要反抗的勇气，听到枪声和高扬的叫声之后，其中一个扭头就跑，高扬收起枪落，一枪打在了那个逃跑的人腿上之后，将其打得翻了个滚倒在了地上，而另一个，名叫扎里的人，反应是慢了些，却也逃过了挨上一枪的下场。

　　等着一个趴在了地上，一个在地上哀嚎的时候，高扬走了出去，把枪口对准了那个名叫扎里的人之后，沉声道：“你们一共多少人，为什么来这里？”

　　扎里心惊胆战的道：“就我们两个，我们要进去，你，你是山洞里那个人？你出来了？”

　　高扬冷声道：“没错，就是我，告诉我，你们来的目的是什么？”

　　扎里带着哭腔道：“萨迪克让我们两个来通知守在洞里的人，告诉他们换班的人要晚一些来，他们得守更长的时间。”

　　“为什么？”

　　“萨迪克只想快些把你……他等不及了，但是那个图阿雷格人说必须等更久才能进攻，然后萨迪克决定把所有的人手召集起来，让人送来榴弹发射器，他要带着榴弹发射器进洞里去。”

　　榴弹发射器，在山洞里倒是个不错的选择，想想山洞里的情况，高扬觉得几十发榴弹打进去他不死也得死了。

　　冷笑了片刻后，高扬沉声道：“萨迪克在哪里？”

　　“他在营地里。”

　　“榴弹发射器什么时候能送到？”

　　“不知道，有榴弹发射器的那个哨所离这里比较远，开车送来的话，天黑之前肯定能到。”

　　“营地里有多少人？”

　　“现在有三十多个人吧，除了哨所里的士兵，其他人已经全都回来了。”

　　“那个图阿雷格人，他在那里？”

　　“他们有自己的屋子，就在屋子里面休息。”

　　“把营地的地形给我画出来。”

　　扎里伸出了手指，哆哆嗦嗦的在地上画了个方框之后，等了一会儿，才哭丧着脸道：“对不起，我画不出来，我真的画不出来，请别杀我。”

　　高扬轻声道：“那就别画了，告诉我萨迪克待着的房间是哪个，还有，那个图阿雷格人待得屋子是哪间。”

　　“萨迪克，住的屋子有什么特征，我想想，他的屋子有窗户，窗户上有玻璃，那几个图阿雷格人的屋子，他们的屋子是最边上的，在营地边上有三个单独的屋子，很容易就能区分出来，那些图阿雷格人就在里面。”

　　高扬对着还躲着的酋长他们大声道：“酋长，你自己出来一下。”

　　等酋长突然冒了出来，站到了扎里的身前后，那个扎里哆嗦的更厉害了，这时高扬指着酋长道：“你们之前有把一个和他一样的原始部落的人杀光了，谁干的，告诉我。”

　　扎里急忙摆手道：“没有我，真的没有我，是专门找村子袭击抓奴隶的那些人干的，他们本来想把那些野人抓来干活的，可没人会说那些野人的话，而且性子太野了，根本没办法让他们干活，所以，萨尔维就把他们杀光了。”

　　高扬沉吟了片刻，道：“萨尔维，他死了吗？”

　　“没有，他现在就和萨迪克在一起，萨尔维前几天在找，就是找他们。”

　　扎里指了指酋长之后，继续道：“只有萨尔维找到过一个野人部落，萨迪克发现有野人来袭击之后，就让萨尔维带人把他们找到杀了，前几天萨尔维一直在外边，他刚刚带人回来，没有赶上这里发生的事情。”

　　“萨尔维有什么特征？”

　　“特征，他没有什么特征，他，他很凶，非常凶，让人一看就很害怕，除了这个，我真的不知道还有什么特征了。”

　　高扬没什么可问的了，他很温和的对着扎里道：“你很幸运，我猜你没有说谎，所以我决定放过你。”

　　扎里喜出望外的时候，高扬突然开枪，打爆了扎里的脑袋。

　　这时，另一个抱着腿在一旁不住哀嚎的人傻乎乎的道：“你刚刚还说放过他的。”

　　高扬点了点头，道：“没错，我确实放过了他，我让他在很高兴很轻松的时候打死了他，这是我对他非常配合的恩赐，至于你，你很快就知道什么他有多么幸运了。”

　　“别！别，求你了，你问吧，你问什么我都告诉你！”

　　高扬举起了枪，瞄准了那个人的另一条腿，但是犹豫了片刻之后，他终究是没有开枪，而是叹声道：“知道吗？我一直以为自己是个人渣，但我现在发现我不是，因为和你们这些真正的人渣相比，我还有同情心，还有正义感，尤其是，我还有怜悯之心，我本来打算打断你的四肢，让你这里痛苦的死去，可是我竟然下不了手。”

　　自嘲的笑了笑，摇了摇头之后，高扬轻声道：“所以，只好便宜你了，你虽然要死，但你死的不会太痛苦。”

　　说完之后，高扬开枪打爆了那个人的心脏。


第796章 围猎

　　高扬在校准瞄准镜，在确认了短时间内不会有人再来之后，高扬返回山洞里搜集了一下AK74M的子弹。

　　山洞里一共有两支装配了夜视枪瞄的AK74M，但是没有高扬更想要的头盔式夜视仪。

　　AKM上面既没有皮卡丁尼导轨，也没有安装俄罗斯针对AK枪族设计的枪瞄卡口，在步枪上留出专门的卡笋凹槽，是推出AK74以后的事情了，AK47枪族除非得到了专门改装，否则是没法安装瞄准镜的。

　　如果想在晚上发起攻击，带着夜视枪瞄的AK74M是高扬唯一的选择了，虽然他对5.45毫米步枪弹的停止作用并不是很放心，但他没得选，就只好把偏离谱的瞄准镜好好校正一下才行。

　　用了整整三十发子弹，高扬还是无法把枪瞄调整到一个他能接受的精度范围内，最后确定是枪瞄本身的问题后，高扬放弃了继续校准。没办法，老毛子的东西以皮实可靠著称，但精细度就不要指望太多了，机械产品是这样，电子产品更是这样。

　　除了调枪，高扬还干了一件很重要的工作，教会酋长他们怎么用从尸体身上得来的弹药包，对于连衣服都不穿的阿库里人来说，光着身子肯定没办法携带太多的子弹，而有了弹药包，他们就能每个人都装上最少六个弹匣。

　　并没有耽误太长的时间，高扬他们下了山，直奔矿区的营地而去，期间高扬还用对讲机试着联系了班图纳，但没有能联系上。

　　高扬已经告诉了酋长他们即将进行的战斗有什么意义，杀死敌人同等人数复仇，和找出并干掉真正的凶手，这是两种截然不同的结果。

　　营地在小山下面还有些距离，但是高扬他们一路跑过去，也就是用了不到半个小时，等他们在营地附近的树林里埋伏下来的时候，还能见到有人一直在营地里跑来跑去，似乎是在准备什么。

　　还有好几个小时才会天黑，如果到了晚上，即便都有夜视仪，但窥一斑而知全貌，从两支得到的瞄准镜瞄准效果来看，在高扬手里的夜视瞄准镜和在敌人手里完全是两码事。

　　不要以为瞄准镜这种东西谁都能用，没接受过专业训练，或者没有长期研究，至少也拥有书面知识，知道该怎么用的话，一个没经过校正的瞄准镜绝对不如枪上只带的铁瞄更好用。

　　在非洲这个地方，只要不是在经过良好训练的军人手中，带着瞄准镜的狙击步枪十把有九把是吓唬人的玩意儿。

　　枪好不好也得看是在谁的手里，一把带着夜视瞄准镜的枪在高扬手里捣鼓捣鼓就是把好枪，在那些不知道怎么校正的人手里，除了能提供夜视作用外没有太大的用出了。

　　所以，如果晚上发起攻击，高扬有十足的把握可以简单的解决敌人，包括那个图阿雷格人老狐狸在内，都不再是任何威胁。

　　到了晚上，战场虽然不是对高扬单向透明，却是对他单向精准的，这就是高扬的底气。

　　高扬是打算晚上才动手的，但是他在距离营地只有不到二百米的地方埋伏着，看来营地里人来人往的，丝毫没有什么防备也不肯开枪，他倒不是一定要等到晚上才能动手，但有一个原则，就是除非看到了萨迪克，或者那个图阿雷格老狐狸，又或者是那个萨尔维，他才会立刻动手的。

　　有个问题是，高扬根本不知道他最优先要解决的目标长什么样。

　　老狐狸带着面纱，萨迪克只是在漆黑的山洞里说过话，至于萨尔维，他才是刚刚听说过这个名字，光知道这个人长得很凶，可是长成什么样才算是一看就觉得很凶，他还真是没什么概念，因为所有敌人在他眼里都一样，不过是一枪撂倒的货色罢了，还真没觉得谁看起来特别凶。

　　高扬一直在凝神观察的时候，酋长悄无声息的走到了他的身边，然后低声道：“白孩子，我们离猎物太远了，得靠近些才能打中他们。”

　　不想让酋长他们几个冒险，二百米是他能接受的最近距离，但是酋长他们根本没办法在二百米的距离上击中目标。

　　听到酋长的话之后，高扬小声道：“没关系，你们不用过去，我一个人就行的。”

　　酋长一脸奇怪的道：“为什么？这是一场围猎啊，为什么你自已一个人来干所有的事？”

　　高扬为之语塞了，阿库里部落所有事都是一起干的，尤其是打猎这种比较危险的事情，更是得所有人密切合作一起努力才行，现在让他告诉酋长说为什么用不着他们，高扬还真是不知道怎么说才好。

　　纠结了片刻之后，高扬小声道：“你们离着多近就能打中了？”

　　酋长比划了一下道：“最远射三支箭的距离，但我们一般都是在射两箭的地方开枪，那时就肯定能打到了。”

　　高扬无语了，阿库里部落用的是小弓短箭，射出的距离可是不远，射三次箭的距离，充其量也就是一百来米，两箭远，也就是五六十米的距离，这个距离酋长他们是能打准了，可是敌人只要不是瞎子，肯定也能打的准。

　　本来在阿库里部落一切都是酋长做主的，但是因为枪怎么用都是高扬教的，所以在打仗的时候，酋长肯定是得问过高扬才行。

　　看着酋长一脸的期待，高扬为难的道：“太近了，很危险的。”

　　酋长愣了愣道：“为什么危险？我们一直这样打猎啊，打那些坏人的时候，为了肯定能打中，我们都是藏在一箭远的地方打的啊。”

　　高扬也是愣了愣，道：“你们在射一箭那么远地方在打那些坏人？”

　　酋长点了点头，道：“是的，一箭远，打死了两个。”

　　看了看还算茂密的林子，高扬点了点头，道：“好吧，我们悄悄地过去，但是不要靠的太近。”

　　为了不被飞机或者卫星什么的从天上看到，矿区营地本来就是建在了树林之中，只是树木相对而言少了很多而已，可供作为遮蔽物的东西很多，高扬觉得酋长他们有经验，应该不会有太大的问题。

　　在复仇之战中不让酋长他们参战也说不过去，高扬只能答应了酋长的请求。

　　猫着腰往前走了两步挥了挥手，然后从四周的树后面，灌木丛里无声无息的又站起了三个人，跟着酋长无声无息的向着营地靠了过去。

　　在隐蔽接敌这方面，高扬用不着教酋长他们什么，在长久的打猎生涯里，他们每一次接近猎物都得很小心，不被猎物看到，不发出声音这些事情，阿库里部落的每个人都是大师级的，在这一方面高扬才是学生。

　　穿着靴子的高扬才是动静最大的那个，而且论起行动时敏捷和反应程度，现在的高扬已经没什么问题了，但是刚开始跟着酋长打猎的时候，高扬总是拖后腿那个，他当时和还非常小的库斯托同时加入了阿库里部落打猎的队伍里，可库斯托上手可比他快多了。

　　无声无息的靠近到了离着营地不到五十米的地方时，酋长他们还想再靠近些，高扬却是不敢再让他们靠近了，他朝着酋长摆了摆手，示意他们就地隐蔽下来。

　　正在高扬弯着腰寻找一个适合躲避也适合开枪的地方时，他突然听到了一声巨响，抬起了头，就看见一个人拉开了门，从一个有窗户的屋子里出来的人怒气冲冲的大喊道：“萨尔维！什么时候才能准备好！”

　　一个站在汽车旁的人大喊道：“快了，他们马上就能到，最多二十分钟。”

　　高扬又惊又喜，说话的那个人是萨迪克上尉，听声音就知道，而答话的那个竟然就是他最想找的萨尔维，这一下就让他确认了两个必须干掉，也是最高优先级干的目标。

　　也不找什么隐蔽处了，生怕再也遇不到这么好机会的高扬立刻抬起了步枪。

　　萨迪克站在门口看了看，看样子他不打算离开屋子，而是要回屋里去，萨尔维站在一辆汽车旁边，枪一响就能缩到汽车后边，两个人的距离还比较远，高扬连续击倒两个人的可能性不是很大。

　　高扬立刻指了指萨尔维，低声道：“酋长，看到那个站在汽车边的人了吗？打他！”

　　酋长他们几个人立刻同时举起了枪，而且酋长他们开枪的速度远比高扬想象的快多了，高扬说完刚瞄准了萨迪克，就听到了连续的枪响。

　　枪声让萨迪克下意识的弯下了腰，可是还不等他往屋里躲避，高扬立刻开枪了，他打的是短点射，看到萨迪克的腰间和腿上同时飚出了血花之后，高扬大声道：“打！随便打！”

　　萨迪克倒在了地上还在动弹，营地的屋子前面空地上的人已经乱成了一片，高扬扭头看了看，萨尔维也已经倒在了地上，酋长他们几个没让他失望。

　　一般来说，菜鸟最常见的毛病就是扣住扳机不放，直到把子弹浪费个精光，可高扬在说了一声随便打之后，酋长他们却还是一枪一枪的打，连个短点射都舍不得打，绝对不会浪费子弹。


第797章 以生命为代价的掩护

　　酋长他们的射击习惯是高扬教的，打猎的时候，也就是开上一枪的事儿，打中了就打中了，打不中猎物也就跑了，如果打到了体型太大的动物，一发子弹威力不够的话，开枪的人或者旁边的人及时补枪也就行了。

　　距离很近，打静止目标酋长他们没有任何问题，但是等人一乱，开始找隐蔽或者跑起来之后，酋长他们再打就比较困难了，可是酋长他们几个人还是一次次的扣动扳机打单发，而不是用命中率更高的短点射。

　　高扬击倒了萨迪克，顺手把附近一个敌人也打掉之后，高扬没有再对营地里乱跑的人开枪，而是立刻把枪口对准了应该是图阿雷格人住的屋子。

　　高扬想封住仅剩的三个图阿雷格老头子，已经慌了的乌合之众不怕，但是他非常担心一旦那三个图阿雷格老头子出来，得着开枪的机会就能造成伤亡，毕竟距离太近了，那些老头子就想打不中都难，所以，压根儿不给他们开枪的机会才是最好的办法。

　　百忙之中，高扬扭头大喊道：“打……”

　　高扬都不知道怎么告诉酋长他们打连发了，因为阿库里部落的语言体系中没这个词儿啊，连相近意思的词儿都没有。

　　“像我这样打！”

　　无奈之下，高扬大喊了一声之后，掉转枪口快速瞄准了一个目标后打了个三发短点射，紧接着再次移动枪口打了个短点射。

　　很多事情，都不需要特别的去教，对于酋长他们来说，他们只是射击习惯的问题让他们没有打短点射，毕竟枪在手上已经朝夕相处了两年多，对枪的特性已经非常熟悉，就算换成不熟悉的射击方式，也只是需要一个短暂的熟悉过程而已。

　　在高扬提醒之后，酋长他们立刻改变了射击方式，虽然不能像高扬一样每次扣动扳机都精确的把子弹控制在三发，可是多打上一两发子弹也不是什么大问题。

　　酋长他们表现出的战斗力，着实吓了高扬一跳，他们只要开枪，肯定是有了机会之后的，而且把单发换成了短点射之后，命中率立刻就上去了，没有隐蔽起来的几个敌人，就在拔足狂奔之中被一个个的点射击中。

　　而且因为一直在协同打猎的缘故，酋长他们选择设计目标的时候，几乎都是四个人同时朝一个人开枪，还不是四把枪同开，而是酋长自己开枪，或者和大巴力同时开枪，但他们两个没能击中目标时，小巴力和库斯托会紧跟着补枪，敌人能躲过第一次，却根本躲不开第三次第四次的补射。

　　能四个人同时照着一个人打也就算了，让高扬能惊掉下巴的是，酋长他们并不是集中在一起开枪的，而是分散开之后还能心有灵犀一般同时照着一个目标打，这一点可是太难得了，撒旦佣兵团都没有这么好的默契，甚至连三两个人的小团体都没有这么好的默契。

　　还有，酋长他们竟然还知道打一枪换一个地方，虽然不是大范围的转移射击阵地，但是每次开枪之后肯定会立刻进行五到十米的短距离转移，如果不是他们的射程实在太近，高扬都怀疑自己是不是跟几个精锐的步兵在一起并肩作战了。

　　酋长他们非但不是拖累，反而是高扬极其有力的帮手，高扬放心的又把枪口对准了图阿雷格人的屋门。

　　三个处于营地外围的屋子，高扬不知道具体是哪个有人，只能把枪口在三个屋门之间来回移动。

　　三个屋子都没有窗户，用圆木搭建起来的屋子，在墙上开出个洞来容易，但安上玻璃之类的窗户可就难了，在这种鸟不拉屎的地方，弄来玻璃是件很奢侈的事情，而且不太有必要，所以只有萨迪克可以享受到有玻璃窗户的房间。

　　雨林里的蚊子可不是闹着玩儿的，被咬的满身包真的是轻的，蚊子传播的各种传染病是要人命的，不想被铺天盖地的蚊子打扰，睡觉的地方就只能不留窗户了。

　　营地的木屋都是在很短的时间内搭建出来的，在建造之处就没有考虑留什么窗户的问题，以高扬已经袭击过的哨所来看，那些长期居住的哨所都没有开出什么窗户来，这里的临时建造的木屋就更不可能有了。

　　事实证明，营地里除了萨迪克的房子有一扇小窗户钉了块小玻璃，还有个大点的窗户蒙的是塑料布之外，其他的屋子都没有窗户。

　　没有窗户这一点很重要，没有窗户也就失去了在屋里开枪的机会，要么站在门口开枪，要么出来，所以高扬只需等着有人出现在门口就行。

　　高扬知道哪些图阿雷格人不会第一时间冲出来的，那个老狐狸必然是观察了情况，才有可能离开屋子，而且出来之前一定会先试探一下。

　　终于，三个屋子最靠外的一个门向里打开了，然后，一个黑色的脑袋立刻伸到了门外。

　　高扬的手指差点儿就扣动了扳机，但他总算及时控制住了自己没有开枪，因为他觉得如果那个看起来像是脑袋的黑影真是脑袋的话，那么探头观察情况的时间也未免太长了。

　　果然，黑影缩回了屋子里，然后一个穿着黑袍的人猛然冲了出来，高扬虽然立刻就开了枪，但第一枪没能击中目标，不过高扬本来就是在等这个机会，有心算无心，无非就是多补上一枪的事情。

　　把枪口对准冲出屋子已经有四五米的图阿雷格人之后，高扬再次开枪，这次他终于打到了对方。

　　再次开枪之前高扬就知道事情有些不妙，屋门就开在屋子的最角落，那个离开屋子的人没有如他判断的那样顺势拐到屋角后面，所以准备朝屋角开枪的高扬也没能第一时间跟住对手的行动。

　　拐到屋角后面既能得到掩护，又能离开屋子的束缚，但高扬的目标直接照着开阔地跑了过去，这么做的目的只可能是一个，那就是他在故意牵扯开有可能的伏击，而他也确实做到了。

　　天底下没有什么新鲜事，为什么在战场上混久了的人不容易死？因为他们有经验，有了经验之后，就知道怎么做危险，怎么做安全，什么事情是正常的，什么事情是不正常的。

　　如果知道敌人是老鸟，那么发生了不正常的事情，就一定是不正常，不是巧合，也不是失误，就是不正常。

　　正常情况下，发生了不正常的事情，这么说很绕口，但下意识的觉得敌人不正常，高扬的第一反应就会认为这是圈套，所以他在开枪之后，立刻就是一个侧身倒地的躲避动作，而就在他倒下的同时，就听到了子弹在耳朵上方呼啸而过的声音。

　　在老手与老手的对决之中，反应时间需要用秒来计算的话，那就死定了，高扬绝对是在开枪的同时就已经用最大能力做出了躲避动作，这是毫秒级的反应，几乎不过脑子，就是觉得不正常然后身体立刻做出了反应，而他的反应也救了他一命。

　　甘于自我牺牲的情怀，不分国籍，不分种族，不分是好人还是坏人，是可能出现在任何一个人身上的，有时候，做出决定的人可能是平时很懦弱的人，可能在做出要牺牲自己的选择时根本没过脑子，但他就是会以自己的生命为代价来给战友争取一个机会，如果他没死，事后想起来可能自己都会觉得不可思议，但在做出抉择的那一瞬间，生命已经不在考虑范围之内了。

　　高扬和崔勃就敢用自己的命来为对方吸引火力，所以高扬从不怀疑这世界上有其他人也能做到这一点，而且很不少，友情或者亲情这种东西可是不看人品的，就算是丧尽天良坏到骨子里的人也一定有人愿意为他去死，而且在战场上，这个比例真的很高，而这次，那些图阿雷格人就这么做了。

　　“躲！”

　　在倒地的同时一声历吼之后，高扬爬行了一段，然后没来得及抬头就大声道：“都躲起来了吗？”

　　没有人回应，高扬就知道酋长他们都躲起来了，有默契，很多事根本不用说就能知道。

　　抹了把冷汗之后，高扬快速探头看了一眼，他刚才伏击的屋子门口没人。

　　知道没有击中高扬，老狐狸绝不迟疑立刻就躲，这是正确的反应。

　　失去了机会，除非有把握继续射击能击中对方，否则就不要开枪，朝敌人躲避的地方扫射指望流弹能击中敌人，这么做太考验人品了，而暴露位置被敌人反杀考验的只是敌人的能力。

　　老兵都不相信自己的人品，他们只相信自己的能力，行就是行，不行就是不行，尤其是知道敌人很厉害，有足够的能力做出致命的反击，而自己却是需要靠赌运气的方式，而非有把握的方式来结束战斗，那不是相当于送死么。

　　拼人品赌运气的情况不是没有，但那是抱着去送死的觉悟下做出的无奈选择，在能力已经无法决定战局的时候，也就只能拼了。

　　营地前的空地上已经没有了可供射击的目标，图阿雷格老头子已经消失不见，但他们的位置很容易判断，肯定是躲在了屋角后面。

　　没有射击机会，酋长他们是不会乱动的，他们的耐心和长跑时耐力一样好。

　　高扬只能寻找射击机会，但他不敢乱动，而敌人虽然遭到了突然打击，但死去的人是少数，大部分本来就在车边或者屋子附近的人都躲了起来。

　　高扬没有着急，也不能着急，其他人不论，但他知道那个图阿雷格人的老狐狸是绝对不肯放过他的。


第798章 天黑了

　　老狐狸曾试图把高扬封在山洞里，但是因为酋长他们的出现，高扬还是出来了。

　　高扬也想把老狐狸封锁在屋子里面出不来，但是在有人自我牺牲来吸引他注意力的情况下，他也失败了，老狐狸终究还是逃脱了牢笼。

　　高扬其实是不介意放老狐狸一马的，他和老狐狸只是偶遇，本就没什么深仇大恨，在战场上遇到了不得不打，但大家原本没有什么直接的冲突的，反正自己也没啥损失，高扬是不会和一个只是收钱办事的雇佣兵死磕的。

　　但问题是现在高扬把老狐狸身边的人几乎打了个精光，他是不介意放老狐狸一马，可老狐狸却不可能放过他，现在他和老狐狸之间必须死一个才能结束了。

　　不用想和平收场的问题，高扬已经做好了和老狐狸耗到底的准备，他担心的是老狐狸会意识到无法立刻干掉他之后改变作战策略，从此再也不露头，就是暗中跟着他不见机会不出手，一有机会就打黑枪，这才是高扬才怕遇到的局面。

　　高扬身边还有酋长他们几个，他们完全没有应付打黑枪的能力，也根本没有这个心态。

　　如果要复仇，那么把仇人重视的人杀个精光后再打死仇人，这是每个复仇者的正常选择。

　　高扬不想死，也不想让酋长他们死，所以，他得和老狐狸耗下去了，不能急着离开，就是留在原地，一定得把老狐狸找出来然后干掉才行，否则他没法安心。

　　和一个老狐狸斗，就得有足够的耐心，高扬蹲在了地上，一直在注意着老狐消失的地方的同时沉声道：“酋长，你们躲到安全的地方，然后看着那些躲起来的人，他们不动，你们就……对不要动，要是看到谁，就打死他。”

　　说完了之后，高扬想了想，继续道：“我们的敌人里有个很厉害，把自己想象成猎物，把他想象成猎人就行了，不要冒险。”

　　“我们是猎物，敌人是猎人？好的，我知道了。”

　　离着几十米呢，高扬不担心小声说话会被听到，在酋长表示理解之后，高扬继续道：“不管什么时候，不管什么情况，不要站起来，更不要想着保护我，那样会让我很危险的。”

　　高扬可不想让酋长他们之中有谁也会使用自我牺牲之类的办法来掩护他，要知道在打猎的生涯中，有人遇到了危险，比如被猛兽攻击之类的，也会有人站出来吸引猛兽的注意力。

　　阿库里人是有以自己为诱饵的习惯和传统的，高扬可不想会有人为了掩护他送命，所以他必须把话说到前面，以避免这种情况。

　　当高扬说完之后，库斯托小声道：“白孩子，如果有人对你开枪呢？我们还是什么都不用做吗？”

　　高扬斩钉截铁的道：“没错，什么都不要做，你们该相信我，我能应付一切的。”

　　高扬清晰的表达了自己的态度，不会有人多问什么，所有人再次安静了下来。

　　高扬端着枪，一直盯着老狐狸藏身的屋子，他知道老狐狸就在那屋子后面，如果老狐狸要离开，不能从两侧离开，只能在房屋后面直行走上很久，才能避开他的视线。

　　高扬不知道老狐狸是否会选择脱离战场，然后选择一个合适的切入点再杀到他的身后，既然让老狐狸脱离了牢笼，那这个结果就是必须要付出的代价。

　　其实阿库里人真的是天生的战士，他们有这个星球上人类之中最好的耐力，除了身体上的耐力，他们精神上的忍耐能力也是极强，要知道在战争进入热武器时代后，耐力是比爆发力更重要的身体素质。

　　阿库里人还善于合作，也喜欢合作，他们的默契是在从出生到死去从不分开的情况下培养出来的，还有最重要的一点，阿库里人听话，当他们收到指令，就一定会执行到底，而他们的习惯和耐力让他们有能力做到这一点。

　　从人种上来说，高扬肯定不是阿库里人，但从精神和习惯上来说，他绝对能算是不折不扣的阿库里人。

　　从端枪开始监视开始，高扬就再也没动过，他躲在了草丛里，只要他不动，就能避免身边的草丛树枝之类的东西因为晃动而引起敌人的注意。

　　在把老狐狸视作生平仅见的一大劲敌开始，高扬就需要把谈能做的一切做到最好，不容有失。

　　等了差不多十分钟，趴在营地里的敌人开始有人忍不住了，一个黑人探头探脑往高扬这边查看，良久的寂静让他觉得已经安全了，终于在探了几次头之后，那个黑人突然离开了藏身的汽车，开始往屋子那边跑去。

　　高扬立刻开了枪，把那个错判形势的人给打死了。

　　指望老狐狸会认为他已经离开了，这种事高扬不会指望有任何可能发生的，即便他放过那个打算逃走的黑人来迷惑老狐狸，也不会有任何效果。

　　战斗经验丰富到了一定程度上，很多小花招就没用了，没必要使用。

　　在高扬的战斗生涯中，决定胜负的因素虽然有很多，但现在，他和老狐狸之间的战斗，就是更强的那个获胜。

　　开了一枪，高扬就迅速进行了短距离的移位，他可以让老狐狸知道他大体在那个位置，但绝不能暴露具体位置，所以开过枪之后，哪怕只能挪上一步也必须得挪。

　　又等了片刻，高扬却是听到了汽车引擎声，然后他就听非常多的人大喊着让汽车停下不要靠近，可是汽车声还是越来越近了。

　　汽车会送来榴弹发射器，而高扬觉得不能让敌人获得榴弹发生器，他能做的就是在汽车进入营地之前打掉车上的驾驶员，而只要打掉了驾驶员，他就能保证没人可以再接近汽车。

　　“酋长，看到汽车了吗，准备把里面的人的打掉。”

　　高扬本来想亲自出手的，可是他担心如果他出手引来了老狐狸的攻击，那么酋长他们没办法及时作出回击，而如果酋长他们开枪，他就能最大程度的保证不给老狐狸进行精确射击的机会。

　　汽车越来越靠近营地了，在即将进入营地时，车上的人发现了营地里满地的尸体以及躲避的人，也发现了那些对他拼命打手势的人，于是慢慢悠悠的汽车一个急刹停了下来。

　　“打！”

　　汽车竟然自己停下了，暗叫了一声天助我也之后，高扬轻轻的喊了一声。

　　四把步枪同时开火，连续的短点射把一辆皮卡打的全是枪眼儿，子弹穿过了车厢，把一个拉开了后车门想从另一侧逃走的人也打死在了车边。

　　高扬全部的心神都用在了观察上，只要有人趁机想向酋长他们开枪，他就要比敌人更快的开枪才行，可是皮卡车上的人很快就全都解决了，却是没有任何人向酋长他们开枪。

　　轻轻的舒了口气，高扬继续保持着高度警惕，而酋长他们则在地上爬着进行了移位，然后，就是继续等了。

　　一等就是两个小时，连同高扬在内的五个阿库里战士没有发出任何声音，也没有进行哪怕只是活动一下手指的小动作，而在高扬他们的威慑下，敌人的耐心也不得不变好了，两个小时过去，敌人那边也没有任何动静。

　　时间一点一点的推移，看着天色已经渐渐的暗了下来，高扬小声道：“酋长，我要活动一下，你们几个分布在我的四周，在天黑之前，我们的敌人会动的，你们帮我注意着四周的情况，不能让他接近我。”

　　天快黑了，高扬不得不先行做出了动作。

　　老狐狸曾说过他不会用夜视仪，使用夜视仪他会打不准枪，老狐狸说这句话的时候是在山洞里，正是处于绝对上风的时候，不太有必要撒谎，所以高扬觉得老狐狸的话是真的。

　　如果老狐狸不会用夜视仪，他就得避免在天黑之后再动手，那么，在天黑之前决出生死，几乎是必然的选择了。

　　高扬让酋长他们分布在他的四周，是因为他得避免老狐狸在天色昏暗，但还没有完全黑下来的时候接近他，而让善于躲藏，同样也擅长发现躲藏起来猎物的酋长他们担任警戒，就是最简单的办法了。

　　不过高扬不能让酋长他们直接动，他不知道老狐狸是打算先干掉他，还是先干掉酋长他们，所以，高扬得拿自己作诱饵，才能让酋长他们安全得完成换位。

　　高扬站了起来，当然，他不能站起来之后留在原地不动，他得在一个不大的范围内不规则而且快速的运动，重复了几次短暂而快速的起身然后运动的过程之后，老狐狸还是没有现身。

　　其实高扬是盼着天黑的，因为他现在有夜视瞄准镜。在丛林里，有树荫的遮蔽，地表温度不会很高，只要太阳不是很大，高扬就能用红外热成像仪的，但问题是白天敌人也能看到他，可到了晚上就不一样了，只要天一黑，人眼无法视物，高扬却可以使用夜视瞄准镜发现敌人而不用担心敌人发现他的话，那就不一样了，战场将会在他和老狐狸之间对他单向透明。

　　高扬觉得老狐狸不会想不到他已经有了夜视仪这件事，所以老狐狸一定会在天黑之前解决战斗，可是太阳落下去了，黄昏的余晖也渐渐散去，老狐狸始终没有发起攻击。

　　终于，天黑了。


第799章 真正的猎人

　　高扬从未如此真切的感受过黑暗突然到来的那种感觉，当他还能模模糊糊的看到五十多米外的情景时，几乎就是一瞬间的事，整个世界全都黑了下来。

　　用极快的速度扔掉了手里的AKM，一把抄过了斜挎在后背上的AK-74M，然后高扬在猫着腰快速跑动的同时，打开了瞄准镜上的开关。

　　如果老狐狸只能用肉眼观察，那么高扬移动也不必担心被看见，如果老狐狸也有夜视仪，那么移动起来就能避免当固定靶，所以移动是必须的。

　　高扬做出了正常情况下的选择，但他其实这个时候是很迷糊的，老狐狸再次给高扬出了个难题。

　　意料之中的事情没有发生，高扬认为老狐狸不可能选择的行动却是偏偏出现了，这显然很不正常。

　　不正常就是有圈套，高扬只能这么认为了。

　　老狐狸确实有机会脱离战场的，但问题是高扬打死都不觉得老狐狸肯放过他就这么离开了，所以，老狐狸一直不出现，就只有一个解释了，那就是他还在寻找一个一击必杀的机会。

　　难道老狐狸在山洞里说的不会用夜视仪真的只是一个烟雾弹？高扬本来是不太相信这个可能的，但他现在却不得不这么认为了。

　　如果在占据绝对优势的情况下，还肯示敌以弱，那老狐狸就真的太可怕了，不过这种不管在什么情况下都要隐藏实力的作法，好像经常在那些老家伙的身上出现。

　　高扬不怕那些实力强但是一根筋的愣头青，就怕这些特别有耐心，光琢磨着在背后打黑枪的阴险角色。

　　只要没能干掉老狐狸，就得时刻惦记着会有人在背后打黑枪，这种可能性实在是太折磨人了。

　　天黑之后，酋长他们就废了，无法再压制营地里的敌人，那些一直熬下来的人们终于觉得逃跑的时候到了，几乎是同时，在营地里躲着的人们同时就跳了出来。

　　高扬担心会遭到老狐狸的黑枪，但他也不想放过他的敌人，犹豫了一下之后，高扬开始射击。

　　要射击的目标速度都很快而且很纷乱，不过高扬对此并不是很介意，距离太近了，只要不怕暴露自己，要射杀那些如同无头苍蝇一般的敌人还是很简单的。

　　瞄准镜的视场很小，但是在夜视瞄准镜的帮助下，树叶什么的已经不会造成视野上的障碍，可以更清晰的发现目标，算是有利也有弊。

　　对于高扬来说，夜视瞄准镜给他的只有有利的一面，只能对瞄准镜里的人依次射击，从左到右打了一圈，浪费了七八颗子弹，等一个弹匣打空的同时，他已经完成了清场。

　　快速更换了弹匣，高扬蹲了下来，再次用夜视仪搜索全场。

　　地上有很多躺着的人，有受伤还没死的还在痛苦的扭动，但是高扬无法分辨哪个是刚刚被他射杀的尸体，人死了也不会很快就变凉，所以在夜视仪里暂时看起来都一样，高扬只能从姿势上来分辨地上的是死人还是活人。

　　又等了很久。

　　受伤的不再动，死去的开始变凉，热度渐渐降低之后，在夜视仪上慢慢的变了颜色，高扬一只眼始终在夜视仪后面，他一直在搜索，找的他开始觉得眼都疼了，脑门儿都疼了，却始终没有任何发现。

　　高扬实在忍不住了，不是他失去了耐心，而是觉得不会再有发现，他觉得老狐狸可能是真的离开了。

　　高扬认为老狐狸不仅狡猾，而且还冷血，否则的话，他无法解释老狐狸为什么会消失。

　　再次搜索了一遍后，高扬轻声道：“我要过去检查一下，你们在这里等我，千万不要动。”

　　酋长低声道：“你说的那个很厉害的猎人，他离开了吗？”

　　高扬犹豫了一下，道：“我觉得啊离开了，否则他应该已经出现。”

　　酋长慢慢的从草丛里站了出来，低声道：“我们和你一起过去，我们不能太轻易的分开。”

　　高扬想了想，轻声道：“好吧，我们一起过去。”

　　如果老狐狸已经离开，和酋长他们一起行动也不会有危险，如果老狐狸没有离开，并且他也会用夜视仪，那么酋长他们不动也会有危险，事情其实挺简单的，所以高扬还是决定和酋长他们一起行动了。

　　轻轻地招呼了一声后，大巴力，小巴力，还有库斯托陆续站了出来，高扬保持着高度警惕，小声道：“我们走。”

　　距离营地本来就不远，高扬走在最前面，慢慢的靠近了营地。

　　是活人还是死人，在夜视仪之下无法伪装，高扬补了两枪之后，确认再也没有威胁之后，朝着印象里打死萨迪克的位置靠了过去。

　　营地里漆黑一片，用瞄准镜观察着走到了萨迪克的尸体旁边，高扬蹲了下来，再次搜索了一遍。

　　瞄准镜视野太小，近距离几乎无法察看尸体，高扬犹豫了很久之后，终于还是低声道：“酋长，你们帮我看着一些，我得打开，嗯，打开奇怪的亮光了，这个叫做灯，记住了吗，叫做灯。”

　　百忙中不忘教了酋长他们一个新词儿之后，高扬扭开了头灯，然后他蹲在了萨迪克的尸体旁边。

　　萨迪克脸上还保持着死去时的惊恐和震惊的表情，用灯照了照萨迪克的脸之后，高扬伸手摸了摸萨迪克裤子上的衣服口袋。

　　萨迪克穿着一身便装而非军装，上身是件衬衣，没有口袋，而裤子上的口袋是带着拉链的，而且拉链还是拉着的。

　　摸到口袋里有一小包东西后，高扬心里一喜，他拉开了口袋上的拉链，伸手进去掏出了一个小包。

　　小包是黑色天鹅绒做成的，有个抽绳，把抽绳松开，在头灯的照射下，小包里的东西散发着迷人的光芒。

　　萨迪克的钻石收购商都被打死了，他的钻石没机会卖出去，而钻石这种小而昂贵的物件儿，一般都得随身带着，高扬是这么想的，而他果然在萨迪克身上找到了钻石。

　　从萨迪克身上得到钻石只是搂草打兔子，捎带手的事儿，高扬已经收获颇丰，却是不太在乎萨迪克身上的一小包钻石，对他而言和酋长他们重逢远比得到这些钻石更值得高兴。

　　高扬笑了笑，正在把小包上的抽绳拉紧的同时，酋长突然大声急道：“哈！”

　　酋长发出的音节不是完整的一句话或者一个词，只是一个人嘴能最快发出的声音，而在阿库里部落中，这个音节是有特定意义的，那就是示警。

　　阿库里人面对的威胁主要来自动物，而动物发起的攻击都是极为迅猛的，毒蛇，埋伏着的花豹或者猎豹，和一头在树荫下遭遇的疣猪突然遭遇，不管遇到了什么极为突然的威胁，阿库里人都会发出哈的一声。

　　用单音节示警，是因为在很多情况下，根本来不及说一句完整的话，所以最快的完成表示极度危险而又意义清晰的叫喊就显得很重要了。

　　听到示警就立刻做出反映已经是高扬的本能了，他扔掉钻石抄起步枪的时候，就看到酋长已经朝着一个方向开了枪。

　　高扬头上的头灯是亮着的，他根本来不及关掉头灯，顺着酋长开枪的方向看过去并把枪举起来的时候，高扬发现灯光的照射下出现了一个小小的水塘，水塘里有波纹，而在水塘的边上，一个人站了起来，并且把枪对准了他们。

　　距离太近了，高扬迅速朝着站在水塘里的人开了一枪，那个人立刻向后倒在了水塘里。

　　高扬快步朝水塘跑了过去，水塘很近，只有三十来米，高扬几乎立刻就跑到了水塘边上。

　　站在了水塘边上，高扬看到水里有人正在剧烈挣扎，而血已经把书面染红了，高扬正打算朝着水里开枪的时候，却见一个穿着黑袍的人在手舞足蹈的站住了之后，朝他挥了挥手，然后哆哆嗦嗦的道：“别开枪。”

　　高扬真的没有开枪，水里的人穿着黑袍，但他的面纱已经掉了，正漂在水上，一个胡子已经几乎全白，脸上满是皱纹的老头子一手捂着右胁的位置，哆哆嗦嗦的伸出了一只手，把飘在水上的面纱捡回来后，捂在了脸上。

　　那个老头子放开了捂住右胁的手，想用两只手把面纱带上，但他的手始终哆哆嗦嗦的，却是无法把面纱带上。

　　试了两次之后，那个老头放弃了努力，他叹了口气，哆哆嗦嗦的道：“你让我在水里等的太久了，我冻坏了，我都没办法再开枪了，我以为你在天黑把那些人打死了就会立刻来拿钻石的，没想到你会等这么久，我年纪太大了，已经没法在水里等的太久，要不然，在你拿钻石的时候我就能打死你。”

　　说完之后，老头子稍微停顿了片刻，却是叹了口气之后，摇了摇头，道：“不行，或许我没有冻僵也打不死你，你太警觉了，警觉的让我觉得可怕，看来我是那只狐狸，而是你猎人，有句话说的很好，再狡猾的狐狸也逃不过猎人的眼睛，所以我不喜欢当狐狸，我喜欢当猎人，能告诉我，你是怎么发现我躲在了水里吗？”

　　高扬指了指一脸严肃的酋长，然后沉声道：“不是我发现的你，是他，他才是个真正的猎人。”


第800章 早些收手吧

　　高扬自认为他的心够硬，手够狠，事实上，说他杀人如麻也不为过。

　　但是不知道为什么，看着待在齐腰深水里的图阿雷格老头子，高扬却是有种心酸的感觉。

　　一个须发基本上已经白了的老头，一手拿着掉落的面纱努力想带在脸上，另一只手在水里划着，勉强维持不让自己倒在水中。

　　老狐狸哆哆嗦嗦的道：“能让我上到地上去吗？我不喜欢水，我不想死在水里。”

　　英雄迟暮的感觉，不会让人太愉快的。

　　老狐狸或许算不上是什么英雄，但他是个老兵，而且是个很优秀的老兵，即使作为敌人，高扬也不得不对老狐狸保持尊敬。

　　高扬也不算是什么英雄，但这并不妨碍他对老狐狸生出英雄惜英雄的感觉来，他们都是小人物，但是小人物也有情怀的。

　　高扬本想开枪打死老狐狸的，可是看着老狐狸的模样，他却是有些下不去手了，当然，他和老狐狸还是敌人，但他可以给老狐狸一个体面的死法。

　　叹了口气，高扬点了点头，沉声道：“你可以上来，不过，另一个人呢？”

　　那个老头子身体哆嗦的都动不了了，而且高扬击中他的位置虽然不足以立即致命，却也足以让他无法顺利行动了，向前走了两步，老狐狸都无法保持站立，根本不可能回到岸上。

　　无奈的在水里停下之后，老头子摇了摇头，道：“别担心，战争结束了，另一个人他已经走了，我让他走的，我的大儿子用他的死让我们离开了屋子，但我没能打死你，所以，我让我的小儿子走了，没错，我身边唯一活着的那个是我小儿子，他已经离开了。”

　　高扬沉默了片刻，道：“在我见过的老头子之中，你是最厉害的一个，作为图阿雷格人，你很了不起，虽然你是我的敌人，但我很尊敬你。”

　　老狐狸叹了口气，道：“我很恨你，我非常想干掉你，因为你把我从部落里带出来的人都打死了，是的，我非常恨你，我恨你入骨，但是，我也很尊敬你，你很年轻，但你怎的很厉害，我打仗有些年头了，你是我见过最厉害的家伙，所以我不得不承认我很恨你，却也很佩服你，死在你手上，我无话可说。”

　　高扬吁了口气，道：“你是个值得尊敬的对手，我想给你个体面的死法，说吧，你有什么要求？”

　　老头子笑了笑，说了句高扬听不懂的话之后，颤抖着道：“我家乡的俗语，我不会用英语说，意思差不多就是别让一个人死在水里，我来自沙漠，我珍惜水，喜欢水，但我也怕水，更不想死在水里，所以请帮帮我，把我弄到岸上去。”

　　高扬想了想，道：“可以，我可以把你弄上来，也可以给你带上蒙脸的面纱，但是，请别刷什么花样，我想你知道那会引起什么后果。”

　　老狐狸对着高扬微微躬了躬身，道：“谢谢，你真的是个值得尊敬的对手。”

　　高扬对着身边的库斯托道：“你帮我去水里把他弄上来，小心些，我想他大概不会做什么，但还是得小心些。”

　　库斯托二话不说就下了水，高扬紧张得举起了枪，如果老狐狸打算耍什么花样，比如突然拔出一把刀来什么的，他会以更快的速度打爆老狐狸的脑袋。

　　老狐狸已经很虚弱了，而且在水里泡久了之后，即便老狐狸还想在临死前干些什么，也没了那个力气。

　　老狐狸被拖上岸之后，躺在了地上，心满意足的喘了几口气之后，对着高扬道：“我想求你一件事，我知道你有能力跟着一个人留下的痕迹并找到他，放过我儿子，让他离开，别去追他，你想要这里的钻石，你已经得手了，请放过他好吗？”

　　高扬蹲在了老狐狸的身边，一手扶起了他的头，把面纱给老狐狸重新戴到了脸上。

　　被打湿的面纱盖在脸上，老狐狸的声音有些发蒙，但他用很愉快的语气道：“非常感谢，这让我觉得舒服多了。”

　　高扬沉声道：“离开的那个是你儿子是吗，我没有时间再去追他，如果他不回来，那就不会有任何事，但他要是想当个复仇者的话，那就不是我能控制的了。”

　　老狐狸叹了口气，道：“不会的，他不会再回来了，他会带着钱回到我们部落里，我们部落没什么男人了，他得留在部落里，何况我们挣得钱也不少，他没必要再当个雇佣兵。”

　　高扬想了想，道：“还有什么要说的吗？”

　　老狐狸摇了摇头，道：“除了对你说声谢谢，没其他的什么事了，唉，我老了，我该留在部落里的，可我习惯了漂泊的日子，我打仗的时间太久了，久的让战争成了我的本能，部落和家已经没法拴住我，我早知道自己肯定会有这么一天的，能死在一个值得尊敬的敌人手里，比被地雷炸死强。”

　　老狐狸说是没话了，可又说了一堆，不过高扬真的不介意让一个老头临死前多说几句，而听到老狐狸的话之后，高扬也是颇有感慨的道：“作为一个雇佣兵，死在战场上好像是无法避免的结果，从当上雇佣兵第一天开始，很多人就已经注定了这个命运，另外，作为雇佣兵，你活得够久了。”

　　老狐狸笑了笑，道：“我从十四岁开始跟着我父亲打仗，今年我已经五十四岁，在战场上活了这么多年，我的运气确实很不错。”

　　高扬耸肩道：“你才五十四岁？看你的样子我以为你起码六十四岁了呢。”

　　“没办法，我比较显老。”

　　“确实挺显老的，不过也正常，雇佣兵的生活确实会让人加速衰老的。”

　　“我想了想，我确实还有最后一个请求。”

　　“说。”

　　“能把我的枪从水里捞出来给我吗？我是沙漠里的人，我的枪也是沙漠里的枪，我想它也不愿意烂在水里，我从开始打仗起就用着它了，能不能在我死了以后，把枪放在我身边？”

　　高扬点了点头道：“可以，另外，你需要我把你埋了吗？”

　　“当然，被埋掉总比被虫子吃掉的好，如果你愿意把我埋了的话，感激不尽！”

　　高扬对着库斯托道：“去水里把他的枪捞出来。”

　　库斯托再次下了水，在水里摸了几把之后，举起了一把全是泥的枪，在水里涮了涮，把枪身上的泥都洗掉之后，库斯托才回到了岸上，把枪递给了高扬。

　　高扬接过了滴着水的老枪，打量了一眼后，把保险关了之后，使劲把枪甩了甩，将里面的水甩的差不多了之后，才把枪横着放在了老狐狸的胸口上。

　　老狐狸两只手握住了他的枪后，紧紧的搂在了胸前，用极是满足的语气道：“太好了，我没想到你会让我活着的时候就把它给我，谢谢，看在你这么大方，而且还会埋了我的份上，我就不诅咒你了，虽然我对你的恨意并不会减弱几分。”

　　高扬指了指老狐狸的枪，道：“你不会真的把一支枪用了四十年吧？”

　　老狐狸骄傲的道：“没错，就是四十年，除了换过复进簧，这把枪没动过其他任何地方，而它也从未让我失望过。”

　　高扬皱眉道：“膛线都磨没了吧，还能打的准吗？”

　　“膛线基本上没了，算是滑膛枪了，子弹一到百米开外就乱飞，但威力竟然还变大了，因为我发现子弹有时候会横着打在人身上，中枪的死的更快，我本来就不怎么擅长打远处的目标，所以距离稍远了就打不准对我来说也没什么。”

　　高扬吧砸了一下嘴，道：“算你狠，我还是第一次听说有人愿意用这种枪呢。”

　　“没办法，如果说战争已经成了我的习惯，那是用使用这把枪参加战争就是我的本能了，你应该懂的。”

　　“没错，我懂，我这辈子大概也不会换掉我的枪了，不过还好，我的枪很强，非常非常的厉害，是这世界上造枪水准的巅峰之作，是枪匠和最高科技的结晶，我想就算我也用上几十年，我的枪精度也不会下降的，怎么样，厉害吧！”

　　“哦，哦，我不太懂，我已经落伍了，对现在人们用的那些高科技的玩意儿都不太懂，不过你的枪听起来确实很厉害，你真幸运，拥有一把好枪，我的枪曾经也是非常的好，精度好的不像AK47，不过它就和我一样，也太老了。”

　　“没错，枪和人一样都会老，不过我不是想炫耀，但我的枪可能就算在我老的走不动的时候，也和刚造出来的一样，对了，我的枪叫做撒旦之刃，你的呢？”

　　高扬本来想给老狐狸一枪的，那样也能结束他的痛苦，不过看着老狐狸似乎谈性甚浓的样子，于是他就像和一个老朋友聊天一样，和老狐狸一直说了下去，但是老狐狸越来越虚弱，他已经没有什么说话的力气了。

　　“你给自己的枪起名了？我没有，我没给我的枪起名字，唔，看你的样子和作风，我猜你也是雇佣兵。”

　　“你没猜错，我是雇佣兵。”

　　老狐狸点了点头，大口喘息了几下，闭上眼睛再度睁开之后，小声道：“我没力气了，我想我马上要死了，请记得你的承诺把我埋了，谢谢。”

　　说完后，老狐狸再次把手里的枪抱得更紧了一些之后，咽了口唾沫，闭上了眼睛幽幽的道：“早些收手吧……”


第801章 善解人意

　　老狐狸死了，在说了一句莫名其妙的话之后，很快就死了。

　　高扬对老狐狸没有恨意，老狐狸恨他入骨，但是这不妨碍他们能在其中一方已经失败之后，心平气和的聊上几句。

　　对于很多雇佣兵而言，杀的人多了之后，对于自己的生命看得也就淡了，在结局已定，又无法改变什么的情况下，嚷嚷一些没用的没什么意思，还不如得到一个体面些的死法更加现实。

　　看着老狐狸已经停止了呼吸，高扬伸手在老狐狸的脖子上摸了摸他的脉搏，确定他已经死了之后，从老狐狸的身边站了起来，对着酋长他们道：“我去找点儿东西把他埋掉。”

　　酋长点了点头，还是一脸严肃地道：“你认识他吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“不认识，他只是我一个，怎么说呢，他就像是我不需要拿他来填饱肚子，但我却不得不打死的一个动物一样，这个人很厉害，是个值得尊敬的，嗯，值得尊敬的猎人，虽然是敌人，但还是得给他足够得尊敬。”

　　酋长明白了，他挥了下手，道：“值得尊敬得敌人吗，那就埋了他吧，我不明白他为什么要躲在水里，躲在水里一动会有声音的，这可不是一个好猎人该干的事，要是我准备埋伏起来，肯定不会在水里。”

　　高扬没法向酋长他们解释老狐狸需要躲在水里，才会不被夜视仪搜索到，对于酋长他们来说，埋伏在水里确实是愚蠢而且挺不可思议的一件事，因为在水里弓箭就没法用了，但是对于老狐狸而言，躲在水里却是他唯一的机会了。

　　正面拼拼不过，想偷袭又没机会，而且知道到了晚上，没有夜视仪就只能任人宰割，老狐狸要想报仇也只能躲在水里，来一次真正意义上的背水一战了。

　　但是老狐狸判断失误的是，高扬和他打到底的原因并不是为了钻石，所以，他不会像老狐狸判断的一样，在天黑之后利用夜视仪干掉了所有的敌人，然后立刻急着去搜寻萨迪克带在身上的钻石。

　　老狐狸在水里泡的太久了，如果是一个年轻人，或许能够受得了，但一个来自沙漠的人，对于水终究还是太陌生了些，他知道水塘有多深，也知道在水塘里有可以伏击靠近萨迪克尸体的射界，但老狐狸没想到高扬对他忌惮的很，又等了很久之后才行动。

　　一个在连喝的水都要很节约的环境里长大的人，能受的了在水里跑上很久才怪，何况丛林里的水塘无法接受太阳的直晒，水温远比人体能接受的程度要低得多。

　　不管怎么说，即使泡的太久了之后，老狐狸也还是有机会对高扬开枪的，只不过，他没想到高扬身边有真正的猎人。

　　酋长是什么人，是从生下来就需要依靠狩猎得来的食物填饱肚子的人，而利用最原始的手段狩猎，可不是已经运动化了的用枪杀死动物那么轻松惬意，对于危机，酋长他们这些人拥有超乎常人难以想象的直觉，或者说第六感。

　　让一个都市人去过上几年的原始人生活，只要没死，也会培养出极其敏锐的直觉，何况是一个真正来自于原始部落的酋长了，所以，老狐狸死的一点儿都不冤。

　　矿区营地里不会缺少工具，高扬找到了几把铁锹，在营地外面找了块地方挖了个坑把老狐狸埋了。

　　酋长他们都不会使用铁锹之类的工具，虽然也能帮点忙，但坑主要是高扬挖出来的，虽然坑很浅，只是将将能把老狐狸埋住，但他遵守了诺言。

　　把老狐狸埋了之后，看着遍地死尸的营地，高扬长出了口气，对着酋长他们道：“好了，现在没有任何事了，让我们回家，回部落里去。”

　　酋长对着高扬笑了笑，用力抱了抱高扬之后，大声道：“复仇并不会让人感到快乐，我们报了仇，可死去的人无法活过来，所以我并不是为成功的报仇而感到多么高兴，但是再次见到你，白孩子，我真的很高兴。”

　　“我早就回去照过你们，但没找到，上次我发现了咱们部落留下的房子，里面应该是住了其他的部落，可那个住着你们留下房子的部落也被人杀光了，就像卡伊森部落一样，当时我吓坏了，我以为死的是你们呢。”

　　库斯托一脸好奇的道：“是吗？还有这种事？这里是你离开后，我们到的第三个地方，草原上人越来越多了，酋长一直带着我们往森林里迁徙。”

　　沉默寡言的大巴力叹了口气之后，却是微笑道：“白孩子，我也有孩子了。”

　　小巴力也是赶紧道：“我也有，我也有了，而且我有了两个孩子。”

　　高扬在大巴力和小巴力两人的胸口上各打了一拳后，笑道：“我知道，我已经见过他们了。”

　　终于有时间说了说分别以来的思念之情后，高扬大声道：“酋长，我想带你们离开这里，去一个安全的地方，不用打猎也不担心没有偶吃的，再也不用担心会遇到坏人袭击的地方。”

　　酋长可没有什么保持传统生活的情怀，在死亡的压力面前，谈情怀更可笑，怎么生存下来才是最要紧的，所以酋长喜出望外的道：“那太好了，是什么地方？”

　　高扬没法向酋长解释要去什么地方，他只能笑道：“等你们到了就知道了，现在我们赶快离开这里吧，先回部落里，然后，我很快就能把你们送到安全的地方。”

　　说了一句后，高扬往营地里照了照，营地里有很多汽车，高扬随手一指那些汽车，道：“走吧，我用这些大家伙带你们回去，很快的。”

　　临走之前，高扬还得再做些事情的，拿出了电话开机，把对讲机也打开，试了试对讲机无法呼叫到班图纳他们之后，高扬在众多的汽车里找到了一部车载电台。

　　车载电台的功率就大的多了，把频率调整了一下，高扬随即呼叫道：“雷达，雷达，收到请回答。”

　　“我是詹森，老板，雷达在收拢队伍，你在哪里，你那里情况怎么样？”

　　“我很好，一切都结束了，我要回去，你们在哪里？现在情况怎么样？”

　　“上帝，我们这里情况糟透了，那些可怜的苦工身体状况太差了，我们的只能让身体最差的人乘坐汽车，可是他太多人走不了路了，真见鬼，我们只能走走停停，两天了才走了一半的路程。”

　　高扬吧砸了一下嘴，道：“我还指望你们能把那些苦工都安置好了呢。”

　　“没办法安置，那些人根本就不知道这是哪儿，也不知道离自己家多远，我们想让他们离开都不知道怎么送走，还有，我打算让马丁他们开车来帮忙的，可是雷达说，你一定不会想让马丁知道钻石矿的事，在你同意之前，我们决不能把发生的任何情况告诉马丁他们。”

　　高扬松了口气，班图纳的决定简直是太和他的胃口了，这家伙真是难得的人才，要是让马丁知道了这里发生的一切，钻石矿的秘密可就保不住了。

　　高扬不指望钻石矿能被永远的保密，但是他可以让这个消息在底下世界的小圈子里流传，却绝对不希望马丁把这个消息捅到全世界的面前。

　　黑暗世界里的事情，用枪杆子就可以解决，大不了就是杀杀杀，谁的拳头硬谁得到钻石，把所有知情的都干掉，也就保住了秘密，但是让全世界所有人都知道了这个消息，那么钻石矿会落到谁手里高扬不知道，但他知道肯定不会和自己有任何关系。

　　为班图纳的善解人意暗自喝彩之后，高扬对着詹森道：“雷达说的没错，这里发生的一切决不能告诉马丁他们，明白了吗？”

　　“哦，明白，那我就不求援了，放心吧老板，我肯定对得起你付给我的薪水，你还需要和雷达通话吗？”

　　“需要，但是等等，把雷达叫回来，让他等着我呼叫，就这样，待会儿再联络。”

　　挥了挥拳头之后，高扬拿起了电话，但他先考虑了一下电话该打给谁。

　　本来高扬最希望打电话的对象是大伊万，一个钻石矿摆在面前，他当然希望借机大赚一笔，而大伊万是最好的合作伙伴，他是地下世界的大佬，干这种事再合适不过了，可惜大伊万的情况现在有些不妙，而且根本联系不上。

　　大伊万不行，高扬想了想，也只能和摩根合作了，摩根虽然不能算是地下世界的人，但只要他想，也是可以掺一脚的，关键是除了大伊万，也只有摩根具有这个能量了，而且摩根还靠得住。

　　独吞的事情，高扬想都没想过，不是他不想把赚钱的大头握在自己手里，留在撒旦佣兵团的小团体内，而是他根本没有这个实力，如果打算像萨迪克那么做，倒也不是不行，但问题是，高扬想要的更多，更大。

　　拨通了电话，摩根的声音听起来有些疲惫，他无精打采的道：“嘿，高，我不想向你抱怨什么，可我失眠很久了，就在你打这个电话的前不久，我才刚刚睡着。”

　　高扬笑道：“非常抱歉，能问问你失眠的原因吗？”

　　“还不是因为那把枪，太让我牵挂了，而且西蒙传回来的消息一个比一个糟糕，哦，上帝，我想我犯了一个天大的错误，你打电话来总是能给我惊喜的，你把我从睡眠中叫起来总是有好事，而我刚刚还在抱怨你的电话吵醒了我，我要先向你道歉，高，对不起，我不该向你抱怨的，好了，现在说说看，你为什么打这个电话呢？”


第802章 忙啊

　　摩根期待着能得到个好消息，而高扬从来不让人失望。

　　“是这样的摩根，我给你打电话，是想和你做笔生意，嗯，应该算是大生意吧。”

　　摩根立刻来了精神，虽然他这段时间正在被对他意义很重大的一把猎枪搞得心神不宁，但摩根毕竟是个生意人，而且还很敬业，有大生意上门，肯定算得上是个好消息的。

　　“哈哈，我就知道你不会让我失望的，再次向你道歉，那么，说说看，什么样的生意呢？”

　　“钻石，确切的说是钻石矿，产量很大，品质很高，刚刚被人发现的处女地，这么说吧，就像南非金伯利矿区刚刚被发现时的状态，现在正出产钻石的是次生矿，不过，我想我发现了主矿的位置。”

　　“钻石？我对这个不太了解，但这可是牟取超级暴利的行业，仔细的说说什么情况。”

　　“情况比较复杂，这个矿已经被人发现，而且矿区附近还有驻军，是苏丹的驻军，但是这个矿还没有被太多人知道，那些苏丹驻军靠袭击村落掠夺奴隶的方式来得到开采钻石的劳力。”

　　摩根突然道：“这么说就是血钻了？如果矿区已经被人发现，那么情况会变得稍微复杂一些，不过，要是有足够的利润，我想这个不算太大的问题，你接着说。”

　　高扬想了想，道：“情况很复杂，电话里说着不太方便，我想还是见面谈比较好奥，还有，你可以看看我的收获，你最好找个懂钻石的专家，让他给我的收获估个价，这样我们就知道这里的矿区是否具有很高的价值，现在比较麻烦的是，驻守在附近一个军官在开采矿区，他已经被我打死了，不算是威胁，但是从哪个军官手里采购钻石的叫做德普集团，据说总部设在安特卫普，但主要在南非活动，我想只有这个集团会对我们造成威胁了，你能否先查查德普集团的底细？”

　　听到了高扬的话之后，摩根立刻大声道：“尼尔森！尼尔森！进来，我醒了，去查一下，德普集团，总部在安特卫普，主要在南非活动，高，还有别的信息吗？”

　　尼尔森是摩根的助理，再让助理去做事的时候，摩根直接就喊了，没有避着高扬，而听到摩根最后的询问后，高扬沉声道：“说是经营珠宝类的大集团，但我没哟其他更多的信息了。”

　　“好的，稍等一下，我先查一查德普集团的底细，那么，高，你是打算怎么开采钻石矿，血钻？还是正规的方式？”

　　高扬苦笑道：“我不知道，摩根，怎么开采得看你的判断了。”

　　摩根毫不犹豫的道：“短期开采，这东西是暴利，但如果按照正规的方式开采，那么投入太大了，也太引人注目了，如果可以的话，让我们在最短的时间内用最快的方式开采出更多的钻石，如果好的话几个月的时间就能赚上亿美元。”

　　高扬笑道：“我也希望是这样，不过我可能没办法立刻和你见面，我得把阿库里部落安排好才行的，摩根，你得帮我个忙，你能找到暂时安置阿库里部落的地方吗？”

　　“你找到他们了？哦，恭喜你高，我知道你现在肯定高兴坏了吧，代我向酋长他们问好，那么你想把他们安置在哪里呢？”

　　高扬很是苦恼的道：“我需要找个能长期安置他们的地方，但是在那之前，我得找一个足够安全，而且还能让他们避免被人打扰的地方才行，阿库里人一直处于与世隔绝的状态，他们的免疫系统如果太频繁的接触到其他人，可能会造成很严重的后果，所以，如果可以的话，我还是想把他们安置在草原上。”

　　摩根很是痛快的道：“你是想把他们安置在我的油田吗？”

　　“没错，哪里也是草原，虽然有游牧部落，但是空间大得很，阿库里部落可以按照以往的方式生活，我会找人给他们注射疫苗，大概需要三到五年的时间，等他们建立起有效的免疫系统，我会把他们接到其他的地方去。”

　　摩根笑道：“哇哦，你的计划真够大的，不过我这里当然没问题，你觉得这样行不行，让阿库里部落在营地附近住下来，不要离太远，但是保持安全距离，我可以专门安排一个人盯着他们，有任何事情，他们都会得到很好地照顾。”

　　高扬想了想道：“安排专人照顾很麻烦，但是个最稳妥的办法，你不用帮我找人了，我会安排一个人负责照顾他们的，只是我安排的人得住在你的石油营地里，还有，如果阿库里部落遇到了什么危险，你的人得帮忙才行。”

　　“可以，只要我的油田没有卖出去，你就可以一直让阿库里部落住在哪里，不会有任何问题，那么你的人什么时候到位？我现在就通知人安排地方，你的人到之前给我打个电话就行。”

　　高扬还无法定下确切的时间，思索了片刻之后，道：“可能还需要几天的时间，我还有些事情得处理一下，等我把这里安排好，我就去和你见面，那么，现在先这样？”

　　要做的事情太多了，挂断了给摩根的电话，高扬随便翻了翻，把电话给格罗廖夫打了过去，但是电话根本打不通，自从撒旦佣兵团全体先行去了以色列之后，所有人的电话都是关机状态。

　　电话只能打给迪斯丁了，而迪斯丁的电话接的倒是挺快，等着迪斯丁接通了电话之后，高扬笑道：“迪斯丁，如果你那里是深夜，那我很抱歉半夜给你打电话，嗯，我对时差不是很明白。”

　　迪斯丁几乎是怒吼着道：“现在是凌晨两点，我知道你在南苏丹，我们在几乎同样的经度上！所以别跟我说什么你不知道时差，难道雇佣兵总是喜欢半夜把人揪起来吗！”

　　高扬笑道：“那么很抱歉把你从床上揪起来，我只是想问问训练进行的怎么样了，蛤蟆的心理状态怎么样？嗯，撒旦来了个新人，你肯定已经见过了吧，顺便跟我说说那家伙表现的怎么样。”

　　迪斯丁诡异的一笑之后，道：“知道我为什么很生气吗？因为我才刚刚睡着，那么你知道我为什么会刚刚睡着吗？因为我在亲自训练你的人，现在你把我吵醒了，所以，我想我可以对同样是好不容易有个休息机会的家伙们再揪起来。”

　　高扬很是汗颜，他的一个电话算是把格罗廖夫他们坑苦了，迪斯丁睡不成，那正在迪斯丁的训练营里被操练的格罗廖夫他们就更睡不成了。

　　正在为被他一个电话坑苦了的人默哀时，迪斯丁却是轻笑道：“关于训练，你知道我的训练营是什么水准的，所有的训练都按照最高等级来，你现在还没到是你得运气，至于蛤蟆，怎么说呢，他腿上的伤还没好彻底，烫伤很麻烦的，不过恢复状况不错，但是蛤蟆的心理状态不是很稳定，他现在还没办法和别人一起接受高强度训练，但我已经安排了找一些让他没空伤心的训练内容给他，他已经没时间和精力伤心了。”

　　轻出了一口气之后，高扬继续道：“那么我们的新人表现如何？”

　　高扬还是很关心安迪何与其他人的配合问题的，安迪何已经和格罗廖夫他们会合，然后直接去了以色列的训练营，虽然曾和安迪何有过接触，关于医疗方面，高扬没有任何可担心的，但是他毕竟没有见过安迪何参与真正的实战，所以高扬对于安迪何的战斗能力还是未知。

　　迪斯丁在沉默了片刻后，却是叹气道：“高，听我说，撒旦佣兵团，已经是个配合默契的团队，你们的成员都有短板，不像真正的特种部队那样，特种部队里不会出现有着明显短板的成员，但是，撒旦佣兵团的成员也有特别厉害之处，他们的优势和劣势同样明显，这样的团队对于军队是不太合格的，但是，当你的人形成了一个团队之后，他们竟然组成了一个极其少见的团队，拆散了各有劣势，组合在一起，却是像一个没有弱点的怪物一样。”

　　“你这么夸奖撒旦，让我有些不太妙的预感，你到底想说什么？”

　　迪斯丁轻笑道：“我只是有些感慨，和上次在墨西哥一起作战的时候，弗莱还有兔子好像进步了特别多，这才多长时间没见啊，而且在你们加入了好几个新人后，实力更加的强大了，而且形成了一个互补程度相当高的成熟团队，就我个人而言，我是不太会冒险往一个成熟而且默契的团队里加入新人的……”

　　高扬的心揪了起来，道：“你什么意思？你是说，安迪何不适合撒旦？”

　　迪斯丁叹了口气，道：“你这家伙到底是怎么把一帮怪物凑到一起的？那个安迪何，你是从哪里找到的他？我想说的是，那个安迪何未免表现的太好了吧，不管是作为一个军医还是作为一个步兵，那个家伙表现都好的让人惊讶，而且他融入撒旦的速度也是快的出奇，你到底是从哪里捡到的这么一个宝贝？”


第803章 为我工作好了

　　凌晨出发，在天亮了有一会儿的时候，高扬追上了班图纳他们。

　　因为是逃离的，根本没时间也没机会做什么准备，一百来口子人，缺吃缺喝，连衣服都缺，而且还有很多本来就是身体状况特别差，带着这样一支队伍长途跋涉没有让队伍彻底散了，班图纳也算是有本事了。

　　算起来的话，班图纳带着的难民队伍也走了有两天两夜了，不过真正能用来赶路的时间，也就是白天，晚上是必然无法行动的，而白天走路的时候，身体太差的人走不了多远就得休息，所以两天时间过去，队伍只是离开了四十多公里而已。

　　追上了大部队，高扬把车在远处停下，让酋长他们下了车之后，高扬才开车直接到了拖得老长的难民队伍里。

　　见到班图纳的时候，班图纳的眼都红了，一看到高扬，班图纳明显的精神一振之后，快步跑到了高扬的车前，欢天喜地的道：“太好了，老板你终于回来了，现在这一切都交给你来处理了。”

　　高扬的到来引起了一阵欢呼，对于解救了他们的恩人，那些苦工还是不吝惜感恩之词的，不过看着那些一个个虚弱却也显得欢天喜地的苦工，高扬再次觉得头疼起来。

　　看着班图纳，高扬一脸无奈的道：“我本来以为你能把他们安排好呢。”

　　班图纳将手一摊，道：“老板，我怎么安排他们？他们不知道这是哪里，我们还有一辆车，把车里挤得像沙丁鱼罐头一样，也只能挤上十个人，而一多半的人连走路都难，而且我们缺少食物，他们已经挨了一天的饿，这么说吧，如果你不介意的话，我倒是可以打电话求援，我猜马丁是乐意帮助他他们的，但问题是，你乐意这么做吗？”

　　高扬无奈地笑道：“非常感谢你打算替我保密，你的这个想法很不错，还是别让马丁知道这里的事情比较好。”

　　班图纳耸了耸肩，道：“你是老板，你给了我一大笔钱，我总得考虑到你打算自己开采钻石矿的可能。”

　　高扬头疼不已，道：“可是这些人怎么处置呢，丢下他们不管，让他们自行离开的话，我估计这些人里没几个能活下来，怎么处理，怎么处理啊！”

　　班图纳靠近了高扬，小声的道：“老板，跟我说实话，你不是打算留着这些人为你工作的吗？”

　　高扬惊讶的道：“为我工作？他们能为我干什么？”

　　班图纳明显一愣之后，道：“难道你真的只是把他们救出来然后送走？”

　　“对啊。”

　　班图纳摇了摇头，道：“我以为你是要把他们从萨迪克手里抢过来，然后让他们给你干活呢，早知道你真的只是个慈善家，我才懒得这么辛苦的不让一个人掉队呢，法克，一直操心很累的，把他们救了出来就已经不错了，他们能自己回家就回家，不能回家，又关我什么事，老板，你得明白，我收了你的钱得为你负责，但他们可不会给我一毛钱，我辛辛苦苦又是何必呢。”

　　看着连连摇头的班图纳，高扬苦笑不得的道：“你，你，算了，我没什么可说的。”

　　班图纳吧砸了一下嘴，道：“老板，如果你只是想当一个慈善家的话，那你决定接下来怎么做吧，我得提醒你，想把这些人都护送到家，根本是不可能的事情，这些人有埃塞俄比亚人，有苏丹人，还有南苏丹人，最近的离这里也得有二百公里。”

　　高扬有些傻眼，道：“那你说怎么办？扔下他们不管？好不容易才把他们救出来，再轻易的把他们放弃掉，这可不是我的风格啊。”

　　班图纳耸肩道：“我不知道怎么办，反正我是不知道怎么把他们一个个送回家，我又不是老板，不用费这个心思，不过要是我的话，把他们救出来就已经很对得起他们了，我可没义务也没责任对他们负责什么。”

　　高扬纠结了半天，终于还是叹气道：“要不然，还是算了吧，让马丁帮忙算了。”

　　马丁撇嘴道：“你不想要钻石矿了？”

　　高扬很老实的道：“当然想，可是我不能眼看着这些人去死，你也清楚，如果扔下他们不管，没几个人能活下来的。”

　　班图纳耸了耸肩，摊手道：“随你吧，我不是老板，我乐得轻松。”

　　高扬很纠结，他真的不知道怎么安置这些苦工，也不忍心扔下他们不管，而让马丁的摄制组帮忙，能保留秘密的可能性又不大。

　　正在高扬思索用什么手段才能保证让马丁他们保守秘密的时候，班图纳靠近了高扬，低声道：“老板，其实我有个好主意。”

　　高扬立刻道：“说来听听。”

　　“你把萨迪克上尉的那些人全都干掉了？”

　　“差不多吧，应该是全都干掉了。”

　　“强，厉害！果然不愧是公羊，老板你果然厉害，那么，既然萨迪克的人全都死了，那何不让这些人再回去呢？”

　　高扬摇头道：“不行，我把钻石营地里的人都打死了，但是那些哨所里的士兵可大部分都还在，难免会有人去钻石矿区查看的。”

　　班图纳不以为然的道：“你把萨迪克手下最强的一些人都给干掉了，还会怕那些哨所的士兵吗？老板，如果你打算开采钻石，总得用人的对不对？这些人想回家都难，让他们离开也是死，还不如让他们留下来给你干活儿呢，大不了你对他们好一些不就得了，饿了给饭吃，生病了让医生看，累了还能休息，能这样对那些人来说已经算是天堂了。”

　　高扬笑道：“不可能的，其实你的话也有道理，或许这些人会自愿给我干活，不过，我没时间，我有更重要的事情去做，我不可能留在这里太久的。”

　　班图纳摸了摸下巴道：“如果你急着离开，那就没办法了，要不这样也行，如果你带更多的人来这里，能彻底控制钻石矿的话，大概需要多久？”

　　高扬思索了片刻之后，道：“五天，如果我确定要开采这里的钻石，大概需要五天的时间，就能带着很多人到这里，或许时间还会更短。”

　　要做得事情很多，高扬首先要考虑的是把阿库里部落前移到安全的地方，但是这个不必太着急，有马丁的摄制组在，而且萨迪克的人覆灭之后，阿库里部落的迁移工作不必急在一时，所以，高扬可以先离开和摩根见面，只要两人确定要共同开采钻石矿，那么人员很快就能到位，至少用五天的时间先把武力抢矿护矿的人送来没问题。

　　班图纳琢磨了片刻后，一脸严肃地对着高扬道：“老板，我很佩服你，也很信任你，那么你信任我吗？如果你信任我的话，我能带着这些人在萨迪克的营地里住下来，时间长了我不敢保证，但是五天的时间，我保证不会出任何问题。”

　　高扬惊讶的道：“你自己保护他们？”

　　班图纳挥了下手，道：“我觉得短时间内或许不会有人来的，而且可以把他们都武装起来，要是来的人不多，也能吓唬一下他们，还有，我觉得他们只是些干活儿的苦工而已，打死了他们，谁来干活？所以就算有人来也不会伤害他们，如果事情不妙，让他们放弃抵抗，我自己一个人跑了就行，总而言之，你不想让他们死，他们就不会死，最坏的结果也不过是继续当苦工罢了。”

　　高扬把手一挥，道：“行，就这么办，不过别武装他们了，要是有人去营地，不要反抗，大不了我带着人再救他们一遍，这没什么大不了的，雷达，你得跟我说实话，你是不是打算带着他们去营地，然后让他们去河里给你找钻石？”

　　班图纳理直气壮的道：“没错，我是这么想的，到了营地反正他们也没事做，何不让他们干点活儿呢，不过你放心好了，我当然不会让他们都去干活，我只会让那些身体强壮的人帮我找点儿钻石，作为我保护他们的代价，这不过分吧？哦，那钻石矿即将是你的，老板，你不会介意我只在短短几天里拿走一些属于你的钻石吧？”

　　高扬摇了摇头，道：“这几天里别让他们干活了，雷达，你说的确实不算很过分，我也毫不介意你拿走几块钻石，但还是别这么做了，我现在确实想让他们为我长期工作，所以，我得讲究一些方式，我不能让他们觉得我和萨迪克没什么区别。”

　　班图纳耸肩道：“好吧，我不会让他们去河里找钻石的。”

　　高扬拍了拍班图纳的肩膀，笑道：“我很欣赏你，愿意为我长期工作吗？待遇从优哦。”

　　班图纳眼睛一亮，道：“当然，谁会拒绝一个大方的老板呢，很荣幸为你服务，老板，如果你不介意的话，能说说你打算付我多少薪水吗？”

　　高扬想了想，道：“一万美元，月薪，怎么样？这么说吧，会有很多人很多装备来这里，我需要一个可靠的人在这里帮我盯着，你会得到一份长期工作，一万美元的月薪，你觉得怎么样？”

　　班图纳一脸严肃的伸出了手，道：“握手吧老板，来握手，你真是一个慷慨的好老板！请放心，你让我做的我会做到最好，你不让我做的我绝对不做，为了一万美元的月薪，我绝不会去你的河里偷哪怕一颗钻石的。”


第804章 圣徒

　　高扬脸皮还是有些太薄了，虽然决定试着让他解救出的那些可怜人为他工作，但是，事到临头却不知道该怎么说了。

　　对一群好不容易逃出声生天的人说你们别回家了，继续留下来给我干活好了，在这些人根本无法离开的情况下，高扬觉得就算给他们自己选择的权利，终究也还是趁人之危。

　　看着高扬一脸纠结的样子，班图纳低声道：“怎么了？你没法跟这些人说让他们为你工作的事情吗？”

　　高扬叹了口气，道：“没错，我说不出来，他们信任我，感激我，他们以为能回家了，可现在却要被告知只能回到矿场干着和以前一样的活儿，我真的无法告诉他们这些。”

　　班图纳耸了耸肩，道：“看我的。”

　　说完之后，班图纳使劲拍了拍手，然后大吼道：“大家都过来，都聚过来！”

　　用了好几种语言把人聚到身前后，班图纳喜气洋洋的大喊道：“告诉你们一个好消息，从现在开始，你们再也不用担心安全问题了，因为，他已经把萨迪克上尉干掉了，钻石了矿场里的所有守卫都被他死了！欢呼吧！”

　　震天的欢呼声响了起来，那些苦工有人笑，有人哭，总之都是非常的激动，这些活着的苦工很幸运，不过有个亲人朋友什么的死在萨迪克手上也很正常，无不是对萨迪克恨之入骨，此刻听说萨迪克已经被打死，自然是欣喜异常。

　　一时间，高扬又成了众人欢呼和感激的对象。

　　高扬略显尴尬，但脸上却是不能显露出来，只能对着那些簇拥着他的人点头微笑，而就在这时，班图纳再次拍了拍手之后，大声道：“好了，静一静！大家听我说，你们现在已经彻底安全了，不用在担心萨迪克的人回来抓你们回去，你们现在可以回家去了，我和我的老板也已经在这里待的太久，我们还有非常重要的事情要忙，所以，大家就此分别吧，再见了朋友们。”

　　一些已经听懂了的人面面相觑，而那些听不懂英语，在旁人解释和班图纳用别的语言把话重复了一遍后，欢呼声顿时停了下来。

　　那些苦工你看看我，我看看你，一个个的不知所措，终于，有个男人壮着胆子道：“对不起先生，你刚才说，你们要离开了吗？”

　　班图纳笑道：“没错，我们得离开了，我们已经在这里耽误的太久，现在是道别的时候了。”

　　“可是，可是先生，我们不知道这是哪里，也不知道怎么离开，如果你们走了，我们，我们怎么办呢……”

　　班图纳撅着嘴挠了挠头，道：“哦，这是个问题，但是很遗憾，我们真的没有办法，你知道，你们来自很多地方，你们甚至不知道自己来自哪儿，我们没有办法把你们一个个送回家，很抱歉，这是不可能的，不过，你们也不需要太担心，我们会给苏丹政府打电话的，或许苏丹政府会派人来接你们，把你们送回家。”

　　一脸遗憾的说完之后，班图纳指了指汽车，道：“你们缺乏食物是个问题，但好在这里不缺水，嗯，你们有枪，可以打猎，这个或许很难，但我想，你们应该很快就能等到来接你们的人了吧。”

　　“这不可能，我们在这里直到饿死也不会有人管我们的，先生，就没有其他的办法了吗？”

　　班图纳为难的道：“抱歉，真的没有办法了，伙计们，我说句实话吧，我们干掉了萨迪克，当然会接收萨迪克的矿区，但是，我们的老板说了，他冒着生命危险，好不容易才把你们救了出来，又好不容易拖着萨迪克让你们安全到达这里，总不能再让你们回到河里去寻找钻石，所以，请大家放心，你们已经自由了，绝不会有人强迫你们做任何事。”

　　还是死一般的寂静，就在这时，终于有聪明人小声道：“我们没法回家了，我们都不知道这是在哪里，如果你们，如果你们也要开矿，那么能不能让我们回矿场去呢，至少那样我们不会死在这里。”

　　班图纳看了高扬一眼，高扬知道，是他说话的时候了。

　　轻咳了一声后，高扬一脸为难的道：“我以为你们更乐意回家呢，是这样的，我确实打算继续开采萨迪克的矿场，但是，我的方法和萨迪克可不一样，我需要的是工人而不是奴隶，在我的矿场里，工人们会得到良好的饮食，会得到医疗，生了病会医生给看病，会有休息的时间，还有足够的安全措施，比如穿着防水裤下水而不是直接到河里去，最重要的是，我不缺给我干活儿的工人，因为我会给工人付薪水。”

　　听到高扬的话之后，那些人一个个的眼睛都亮了起来，一个苦工大声道：“先生，您说的是真的吗？”

　　高扬耸肩道：“当然是真的，我可不是要采集血钻，我要开办的是正规的矿场，我需要的是正式工人，你们知道，钻石很小又很值钱，所以我需要找一些合格的工人，他们得和我签订很严格的合同，确保不会偷取我的钻石才会有资格给我工作的。”

　　“先生，您打算付工人多少薪水呢？”

　　高扬摸了摸下巴，道：“一天十美元的基本薪水，干一天的活就有一天的钱，不干活儿就没有，干活卖力的就会有奖金，找到了钻石就有奖金可拿，根据钻石的成色奖金最低一美元，最高一千美元，但是找到了一颗非常大的钻石，就有可能拿到上万美元的奖金。”

　　“先生，上个月我一个人就找到了二十粒钻石，如果是给您工作的话，我大概能拿到多少薪水？”

　　高扬思索了片刻道：“我想，你应该能拿到两千至三千美元吧。”

　　“先生，能让我们给您干活儿吗？我们回不了家，就算回去了，家也被毁了，一切还得从头开始，我们的村子都没了，在哪里都是一样，我向您保证，先生，您把我们从地狱里拯救了出来，我们愿意尽一切努力报答您，您不用和我们签订任何合同，如果有人敢偷取属于您的钻石，这种不知道感恩的小偷我们自己就会把他打死！”

　　“先生，请收下我们吧，我们都是有经验的人了，我们找到了很多钻石，我们干活儿很利落的，我们很多人的身体看起来是不太好，可是只要休息一阵就能恢复，先生，帮帮我们吧。”

　　“先生，我们宁可不要薪水，只要奖金就好，哪怕您将奖金也可以少给一些，哪怕给我们一半的奖金都行的。”

　　苦工们大声嚷嚷了起来，一个个全在哀求着高扬给条活路，这时班图纳一脸无奈的大声道：“大家静一静，不是老板不想帮你们，可是，你们的情况自己都知道，老板找来的都会是年轻力壮的好工人，而你们，你们的身体状况太差了，老板要用你们，还得先给你们找医生治病才行的，所以，真的很抱歉，你们还是别让老板为难了。”

　　班图纳神了，配合太到位了，这时高扬觉得班图纳也就是不识字，他要是有文化，当个卖命的雇佣兵真是太屈才了。

　　班图纳给创造了当好人的条件，高扬肯定得接过来，对着班图纳摇了摇头之后，高扬大声道：“虽然他们的身体状况不是很好，也不是很符合我的要求，但是，救人总不能只救一半。”

　　说完了之后，高扬装着犹豫了片刻，终于把手一挥，大声道：“好了，我决定了，我雇佣你们了，只要愿意为我工作的，我全都要，我可以事先告诉你们，我会先离开几天，然后带着工作时的皮裤回来，还会有医生和药品，你们可以先休息几天，等着有病的治好了病，没病的把身体调养好之后再干活也不迟，另外，既然是为我工作，那你们就会得到和其他工人一样的待遇，薪水也是一样，从你们开始干活儿那天起，记得每天结束工作之后找他领薪水就行了。”

　　又是一阵欢呼，胆子大的人围着高扬又唱又跳的，一个光着身子的妇女一把抱住了高扬，一把鼻涕一把泪的哭喊道：“你是活着的圣徒，你是上帝派来的圣徒，感谢你带来了上帝的恩宠，我的余生都将活在你赐予的光辉之中。”

　　那个妇女哭喊起来之后，很快，有很多人开始对着高扬喊圣徒了。

　　这些苦工太好骗了，不是，太淳朴了，在周围的人群的膜拜之中，高扬略微有些尴尬，和班图纳一唱一和，让这些可怜人把他当做圣徒来拜，他觉得太过了。

　　高扬不好意思把紧紧抱着他的那个中年妇女推开，班图纳耸了耸肩，上去把那个女人拽开之后，大声道：“好了，你们以后会知道老板是个多么伟大的人，给他干活儿的时候，想想是谁给了你们如今的一切就行，现在听我说，你们要跟着我回到你们原来住的地方，然后，等着老板带人回来，别哭了，动起来，都动起来，早些回到营地就能吃饭了，大家动起来！”


第805章 第十二个成员

　　人比人得死，相对于萨迪克对待这些人的手段，高扬也确实能称得上是圣徒了，在原本能把这些人当做奴隶使唤的时候，愿意让他们成为自由身，还肯给吃给穿给看病，而且还肯给出在非洲都算高薪的薪水，不是圣徒是什么。

　　要把这些苦工重新带回营地里去，还得浪费时间，不过一百来号子人，高扬虽然着急，当还真是没法撒手不管。

　　让酋长他们在远处等着，高扬和班图纳还有詹森开着车返回了萨迪克的矿区营地，然后三个人再开上三辆卡车，返回苦工们等着的地方把人接上，然后再次返回营地里去，这么折腾了一圈下来，等着把人送到的时候天都黑了。

　　营地里暂时还没什么人来，暂时还算安全，安排虚弱的人去做饭，身体强壮一些的把尸体都埋了，看着一切都处理的差不多了之后，高扬才离开。

　　只有班图纳一个人和这些苦工们留下来，高扬还是有些担心的，留在营地肯定算不上安全，现在他对班图纳可是非常看重的，再三叮嘱班图纳一有什么风吹草动就赶紧撤之后，才和詹森又离开了营地。

　　等着和詹森一起开着车离开走了一段路之后，开着车的詹森似乎是下定了决心，突然对着副驾驶座上的高扬道：“老板，班图纳以后就长期为你工作了是吗？”

　　高扬点了点头，道：“没错，是这样的。”

　　詹森犹豫了一下之后，才扭扭捏捏的道：“老板，那个，那个，您觉得我能为你工作吗？”

　　高扬看了一眼，但是黑乎乎的看不到詹森脸上的表情，在琢磨了一下之后，高扬沉声道：“当然可以，不过得看你肯干些什么工作了，如果你愿意留在这里和班图纳一起照看我的钻石矿，我很乐意付你薪水，不过，你知道我究竟是干什么的对不对？”

　　詹森立刻道：“知道，你是公羊，你有一个非常出名非常强的佣兵团，佣兵团才是你的主业。”

　　高扬点了点头，道：“没错，所以我其实有两个工作岗位给你，一个，是留在这里照看钻石矿，还有一个工作，那就是进入撒旦佣兵团。”

　　詹森立刻惊诧的道：“我可以吗？我够格加入撒旦？”

　　高扬笑道：“你很幸运，因为我正缺一个可以提供空中侦察的人手，我们有一个非常好的迫击炮手，你能为一个迫击炮手提供空中侦察，并且给炮手提供射击坐标吗？”

　　詹森兴奋的道：“当然能，我当然能，这当然没有任何问题！”

　　高扬笑道：“很好，那你可以选择一下工作岗位了。”

　　詹森犹豫了一下之后道：“我能问一下，在钻石矿能拿到多少钱，在佣兵团里又能拿到多少钱吗？”

　　高扬笑道：“在这里，只要没人来抢矿不打仗的话，就是一个月一万美元，有带薪假期。”

　　詹森咽了口唾沫，道：“在这里也没人会收我的税，一万美元月薪就是税后收入，法克，这相当于一个医生或者律师的年薪了，我必须承认，这是高薪，非常吸引我的高薪。”

　　一个月一万，一年就是十二万美元，高扬不知道欧洲是什么情况，但在美国，年薪十二万美元妥妥的是高新了，那些著名的大医生大律师肯定挣得比这多，不过在已经算是高收入的医生和律师的整体行业里，能拿到十二万的税后年薪确实已经算很多了。

　　小激动了片刻后，詹森再次用期待的语气道：“那么，我要是加入撒旦佣兵团呢？”

　　高扬笑道：“试用期月薪一万加奖金，如果你有了分取佣金的资格，那么你将失去底薪和奖金，但你会得到佣金的一部分已经分取战利品的资格，代价是你必须跟我们在全世界冒险，打仗的事，你应该懂得，加入了撒旦，你就随时有送命的危险。”

　　詹森咽了口唾沫之后，道：“恕我冒昧的问一句，您的成员一年大概能赚多少钱？”

　　高扬被问住了，他挠了挠头之后，沉声道：“我还真没怎么计算过，不过，根据我的记忆，今年到现在大约一人能分到两百万美元吧，我们从来没人仔细算过这个，我需要仔细算算才能知道。”

　　“不用算了，不用算了！我加入，我加入我加入！”

　　高扬笑了笑，道：“抱歉，你还不能就这么加入，我刚才的话还没说完，是这样的，我们确实需要一个能用无人机侦查的人，但我们真正需要的是一个能侦查，能打仗的多面手，我知道你使用无人机的能力已经够格了，但我目前还不知道你战斗的能力怎么样，所以，你得通过考验才行。”

　　詹森紧张的道：“我需要接受什么样的考验？”

　　“我们的人正在一个训练营接受训练，我可以带你去训练营接受一下实验性训炼，如果你够格，你就获得了试用机会，如果我们觉得你不够格，那么很抱歉，你可以选择来这里和班图纳共事，或者另谋生路。”

　　“老板，我随时都可以接受考验，我准备好了。”

　　紧张的和高扬说了一句后，詹森突然道：“抱歉老板，我只是有些好奇，如果你觉得不方便可以不回答我的，嗯，班图纳，他已经加入了撒旦吗？我只是觉得，他真的很厉害，或许他已经不需要接受考验了。”

　　高扬笑道：“没有，班图纳没有加入撒旦。”

　　詹森很是惊讶的道：“没有？我以为他不会放过这个天大的好机会呢。”

　　高扬叹了口气道：“我和班图纳说过这个问题了，但班图纳只适应和这里差不多的地形，如果到了其他的地方，他的实力就不像在这里那么强了，而我们是可以全球投入作战的佣兵团，城市，沙漠，雨林，山地，平原，高寒地带，这些地方都有可能会成为我们的战场，而班图纳，离开了这里的作战水平会下降很多。”

　　詹森呆了一下之后，道：“他那么厉害都不行吗？那么，那么，我，我开始对自己感到不是那么自信了。”

　　高扬摇了摇头，道：“不，班图纳最大的问题不在这里，怎么说呢，我们的人不可能熟悉全球每个角落的地形，其他人也和班图纳一样，有自己擅长的地形，有不擅长的地形，但版图纳最大的问题是他不识字，你知道，我们需要使用很多高科技的设备，需要每个人都有独立作战和完成任务的能力，而不识字，班图纳在这一方的能力会大受影响，他无法使用GPS，看不懂地图，连街道指示牌都看不懂，这怎么能行呢。”

　　詹森喃喃自语的道：“确实是这样，不过太可惜了。”

　　高扬笑道：“也不算可惜，我已经和班图纳说好了，他算是撒旦佣兵团的非正式成员，如果我们要来非洲打仗，那他就会跟着参加，如果在非洲意外的地方打仗，他就会留在这里帮我做事，所以，撒旦佣兵团已经有了在非洲雨林的作战专家了，这很好，现在撒旦佣兵团不仅有亚马逊雨林的专家，还有了非洲雨林作战专家。”

　　詹森嘴里啧啧有声的道：“听起来好厉害，谁都知道雨林是最让人恶心的地形了，有个丛林战专家，这真的很好，好吧，希望我最后有资格加入撒旦，不过我还是觉得班图纳有些太可惜了。”

　　高扬也觉得可惜，但是不识字这是个硬伤，想要让将近四十岁的班图纳从头学起，已经有些不太现实了。

　　听着高扬很是遗憾的叹了口气之后，詹森道：“班图纳这个人我还不是很熟悉，我对他印象最深的地方就是他很有能力，很能服众，他带着的那几个人对他言听计从，班图纳还喜欢把事说在前面，你想让他办事就付钱，给了钱之后他就会特别的尽责，总得来说，我认为他是个可靠的人。”

　　高扬笑道：“收钱办事，雇佣兵都这样，不过干什么先谈钱，谈好了之后无论如何就一定要完成任务，这是好雇佣兵才能做到的了，詹森，我很看好你，你的作战能力或许会有所欠缺，但我很看好你的品性，别让我失望。”

　　高扬比詹森根本大不了两岁，他们都还在年轻人的范畴之内，可是高扬就能以一个前辈的身份对着詹森侃侃而谈，而詹森也是甘之若素，不得不说，这就是地位使然了。

　　在正常人的世界里，高扬肯定不是什么名人，没人听过他的名字才对，可是在雇佣兵这个圈子里，那高扬就是大名人，撒旦佣兵团就是著名的佣兵团，詹森要想吃雇佣兵这碗饭，就得仰望高扬，就必须对高扬保持足够的尊敬。

　　术业有专攻，詹森还不是精确射手或者狙击手，算是以技术人才被高扬看上的，詹森这要是个精确射手，那么对高扬就不能只是尊敬了，要么对崇拜，要么死活看高扬不顺眼，想着借高扬的尸体来证明自己才对。

　　詹森不再说话开始专心开车，有机会加入撒旦佣兵团这让他非常开心，而高扬也非常开心，虽然一开始并没有专门找个能用无人机侦查好手的计划，但是发现了詹森能对作战提供什么帮助，而且这个人看起来挺可靠的，高扬很快就决定了拉詹森入伙，现在看来一切都很顺利，这让他心情很好。

　　当然了，如果詹森不够格加入撒旦，那高扬就得另找一个够格的人来，所以，高扬还是挺期望詹森的作战能力和他的侦查能力一样强的。


第806章 平安喜乐

　　詹森没和高扬一起走，还有十几个人藏着呢，在没办法把他们送走的情况下，只能把那些第一次袭击哨所时救下的人也先送到矿区营地里去了。

　　在回去的半路上，高扬联系了马丁，马丁的摄制组已经到达了阿库里部落附近的位置，但是还没有和阿库里部落的人接触，这是高扬特意叮嘱过得，马丁可以先把摄制组的设备搬过去，但在他回来之前，绝不能擅自拍摄阿库里部落的任何镜头。

　　当离阿库里部落已经很近的时候，随着树木越来越茂密，开车的速度已经非常慢，还不如走路快的时候，高扬干脆和酋长他们下了车步行。

　　虽然不是在熟悉的草原上，但时隔两年多，高扬再次和酋长他们一起奔跑起来的时候，心中的畅快难以用语言来表达。

　　剩下还有十几二十公里的路，高扬他们直接一口气儿跑了回去，当看到部落的茅草屋时，酋长第一个喊了起来。

　　听到酋长的叫喊声，部落里的人全都迎了出来，当看到阿库里部落出征的五个人一个不少的都回来了，随着兴奋的尖叫高扬他们被簇拥了起来。

　　出征的时候要跳舞，得胜归来当然也要跳舞。

　　虽然用的是枪不是弓箭，但仪式都差不多，女人迎上前去结果男人的步枪，强烈的表达过重逢的喜悦后，接下来才是真正的庆祝仪式。

　　点上了篝火，出征归来的人换上了只有在庆典时才会穿的草裙，用唱歌跳舞的形式告诉死去的亡灵大仇已报之后，庆祝胜利的仪式开始。

　　洗去了脸上代表着复仇的纹饰，重新描绘上了表达喜悦的纹饰，再没有音乐伴奏，也没有任何外人在场，高扬作为阿库里部落的一份子，完成了所有的仪式。

　　当仪式结束，就是该吃吃喝喝了，当酋长他们描述这一行所经历的惊险与危急时刻的时候，时不时引来一阵阵的惊呼。

　　高扬坐在篝火旁，看着大巴力和小巴力在和自己的妻子窃窃私语，时不时的逗弄一下孩子，看着已经褪去了稚气的库斯托也在和他的女人亲热的样子，拿着一块没有什么滋味，肯定算不上好吃的烤肉重重的啃了一口之后，心中唯有平安喜乐。

　　家的感觉，真好。

　　虽然不是和自己的父母在一起，但高扬在阿库里部落确实感受到了家的感觉，不过，他肯定免不了生出要是父母也在这里就好了的情绪来。

　　对高扬来说，要是能让父母和救了他，给了他第二次生命的阿库里部落见上一面就好了，这不仅是他的愿望，也是他父母的愿望。

　　兴高采烈的酋长看到了高扬之后，冲他摆了摆手，道：“过来，白孩子，过来！”

　　高扬从地上站了起来，做到了酋长身边后，酋长用力拍着高扬的肩膀，一脸喜色的道：“白孩子，我刚知道你也有女人了？有孩子了吗？”

　　高扬笑着摇了摇头，道：“没有，还没有。”

　　库斯托看着高扬大声道：“白孩子，你得快些了，我的孩子都快要出生了。”

　　高扬没法跟他们解释，只能笑着点头道：“快了，快了。”

　　酋长极是欣慰的看着高扬笑道：“你刚来部落的时候什么都不会，我说你太笨了，什么都学不会的，可是卡利则说你虽然长得很奇怪，但你很聪明，只要我带你去打猎你就肯定能什么都学会的。”

　　卡利则一脸的骄傲，亲昵的搂过了高扬之后，大声道：“我就知道白孩子肯定行的，他就是很聪明，现在你们会的他都会，你们不会的他也会，他是我们部落里最厉害的人了。”

　　酋长拍了拍他的步枪道：“白孩子用这个非常非常的厉害，他是这个世界上最厉害的战士了，不过还算不上最好的猎人，因为他还是不能跑。”

　　高扬的长跑和耐力已经可以傲视整个地球了，但是在酋长酋长嘴里却还是不行，没办法，还是那句话，人比人得死，货比货得扔，和酋长他们比长跑，他还差的有些远。

　　这是大巴力突然道：“白孩子不用跑。”

　　酋长大笑道：“没错，他不用跑，有了枪根本就不需要跑，所以白孩子才是最厉害的嘛。”

　　非常高兴的说完之后，酋长对着高扬道：“白孩子，你的女人不是也来了这里吗？卡利则说她们离这里不远，为什么不叫她们过来呢。”

　　高扬为难了，他想告诉酋长她们自己只有一个女朋友，可惜阿库里部落里没有女朋友这个概念，他想说自己的女人其实不在这里，但是和酋长他们解释凯瑟琳和阿黛尔的关系需要费些力气。

　　看着酋长他们期待的眼神，就和希望自己的孩子早些娶上媳妇的父母差不多，高扬想了想，觉得与其向酋长和卡利则他们这些人解释清楚，还不如干脆把凯瑟琳和阿黛尔叫过来算了。

　　联系凯瑟琳很方便，她就在离着阿库里部落两三公里远的地方，用对讲机说一下，凯瑟琳很快就能到，不过，叫就不能只叫一个，凯瑟琳来阿黛尔就得跟着，在酋长的眼里，凯瑟琳和阿黛尔都是高扬的女人，如果不让见一见的话，岂不是就和带着老婆回了家，却不让见公婆一个意思了嘛。

　　无奈之下，高扬用对讲机喊了凯瑟琳和阿黛尔一声，让她们两个过来一起庆祝。

　　虽然离着不远，但是毕竟也有几公里的，而且在森林里，难保会不会遇上个毒蛇猛兽什么的，所以虽然离着不远，高扬还是决定去接她们一下。

　　等高扬一路跑到马丁的摄制组营地里时，不光凯瑟琳和阿黛尔在，马丁也是翘首以盼的盼着他来呢。

　　看到高扬的时候，凯瑟琳有些失态，她飞快的跑到了高扬的身前，和高扬重重的拥抱了一下，但她很快就放开了高扬，只是一脸欣慰的道：“你终于回来了。”

　　高扬只觉得心里怪怪的，却不知道心里算是个什么滋味，而阿黛尔却是打量了一眼穿着草裙的高扬之后，吹了声口哨，道：“你不穿衣服的样子真帅。”

　　阿黛尔说完之后，很是欢快的主动抱住了高扬，然后在高扬的耳朵边轻声道：“我非常担心你，也非常想你，你回来我就能睡个好觉了。”

　　马丁一脸吃味的看着高扬，而凯瑟琳左等右等还是不见阿黛尔放开之后，终于崩溃的道：“阿黛尔，想想我和你说过的。”

　　阿黛尔吐了吐舌头，一脸不情愿的放开了高扬。

　　这时马丁才走上前去，对着高扬伸出了手，笑道：“伙计，欢迎回来。”

　　高扬笑道：“谢谢，我得对你道歉，因为我从你这里挖了两个人走，班图纳暂时不会回来了，他有些事要替我做，詹森明天就能赶回来，只是在完成这次拍摄之后，他也会跟我走。”

　　马丁耸了耸肩，道：“我知道，班图纳和我说过了，在我们离开之后，他带着的人回去找他，至于詹森，这是个好小伙儿，我很高兴他找了一份稳定的高薪工作。”

　　高扬挥了下手，道：“我们明天就可以拍摄阿库里部落，你们做好准备了吗？”

　　马丁等的就是这个，他一脸兴奋的道：“准备好了，一切都准备好了，明天开拍没有任何问题，你交代过的细节我也都安排好了，绝不会有人太靠近你的族人的。”

　　高扬点了点头，道：“很好，那我就和凯瑟琳她们先走了，实在很抱歉，今天我只想安静的和族人待在一起，所以不能让你拍摄了，不过我保证到了明天你想拍任何场景我都会配合你们。”

　　马丁大笑着道：“就这么说定了伙计，希望我们明天能有个好的开始，谢谢你了，伙计，好了，不耽误你得团聚时光了，我非常理解你的心情，去吧，赶快去吧。”

　　说完之后，马丁靠近了高扬的耳朵，低声道：“伙计，你太厉害了，两个大美女你是怎么搞定的？最厉害的同时搞定两个，看她们的样子都恨不得马上为你生孩子了，真让人嫉妒，伙计，作为男人，我对你衷心的佩服，不过别亏待她们，她们两个都是好女孩儿，哈哈。”

　　笑了笑，拍了拍高扬的肩膀之后，马丁挥了挥手返回了营地里，而高扬无奈的笑笑之后，对着凯瑟琳道：“那么，我们走吧。”

　　作为高扬的“女人”，凯瑟琳和阿黛尔受到了非常热情的欢迎，阿库里部落就没拿她们两个当外人。

　　原始部落的人那里懂得什么隐私的概念了，酋长和卡利则问了凯瑟琳和阿黛尔很多问题，其中大部分问题都是高扬绝对不会翻译的，也还好，语言不通可以省去很多尴尬不说，也能让高扬在两边很轻松的糊弄过去。

　　诉说这别离之后的情况，讲述着各自的经历，和久别之后终于团聚的阿库里部落的人在一起，高扬已经很久没有这么安心过了。


第807章 你杀了我吧

　　说了很多很多的话，天已经非常晚了之后，高扬对着都是非常开心的众人道：“天已经很晚了，我得把她们两个送回去了。”

　　卡利则笑着道：“给你们的屋子已经准备好了，就在部落里睡下吧。”

　　高扬有些愕然，他下意识的拒绝道：“不了，还是送她们两个回去吧。”

　　这时库斯托一脸期待的道：“白孩子，你不带自己的女人在部落里睡一晚上了吗？你说过你很快就要离开了。”

　　阿黛尔情商不高，但智商可是不低，看着高扬的样子，再看看库斯托说话时的语气，阿黛尔一脸兴奋的道：“让我猜一猜，你是不是打算离开了，而他们在挽留你。”

　　高扬点了点头道：“没错，是这么回事。”

　　阿黛尔的眼睛立刻亮了起来，急声道：“我可以留下吗？原始部落的木屋，真正的原始部落，真正的木屋哎，我能留下来过夜吗？”

　　凯瑟琳的眼睛也亮了，她看了看身后在火光下照亮的木屋，也是一脸的期待，只是凯瑟琳却是什么都没说。

　　高扬苦笑了一下道：“唯一的问题是，你们要想留下，就只能和我睡在一起，另外，你们得知道，着这种茅草屋里睡可完全与舒适扯不上任何关系。”

　　阿黛尔张大了嘴，一脸惊喜的道：“还能和你睡在一起，太棒了，哦，我是说，只要能感受一下真正的原始木屋，那么是不是和你睡一起无所谓啦，阿库里部落古老的就像是活化石一样，能感受他们的木屋，这太难得了，这世界上也没几个人有这种机会的。”

　　听到要和高扬睡一起，凯瑟琳却是犹豫了，她摇了摇头之后，对着阿黛尔道：“算了吧，阿黛尔，我觉得我们该回营地里去了。”

　　阿黛尔楚楚可怜的道：“凯瑟琳，亲爱的，想想吧，错过了今晚我们可能永远没机会了，不过是什么，很可能永远没机会了，别和我说你不想留下。”

　　看着凯瑟琳又陷入了纠结之中，高扬吸了口气之后，把手一挥，道：“好了好了，留下，都留下。”

　　被众人簇拥着送入木屋的时候，凯瑟琳已经意识到了她和高扬的关系在阿库里部落的人们眼中是什么样的，这让她很是紧张，一直低着头，而阿黛尔却是欢呼雀跃，和一直在她身边的姆帕又笑又叫的。

　　姆帕只有十一二岁，她和凯瑟琳的关系谈不上多好，但是和阿黛尔，却像是两个同龄的好伙伴一样，虽然她们两个彼此语言不通，说什么还得靠高扬翻译才行，还有，为了尽量避免传给姆帕没有接触过的细菌和病毒，阿黛尔和姆帕必须保持足够远的距离，但即使这样也没阻挡她们建立起良好的交情。

　　等着进入了木屋，阿黛尔和姆帕挥手告别的时候，阿黛尔很是激动的对姆帕大声道：“晚安姆帕，等你离开了这里，等你注射了疫苗之后，我就能和你一起睡啦，但是现在我要和高一起睡啦！”

　　木屋不大，不过睡下三个人还是比较宽敞的，用树枝搭起的木屋四面透风，地上只是铺了极快兽皮，连个枕头也没有，这样的条件下，能舒服才怪。

　　等着别人都离去之后，高扬把用来防止野兽进入的门板挡住门口，然后用树枝顶住了不能开合的木门之后，对着凯瑟琳和阿黛尔艰难的咽了口唾沫，道：“我们，怎么睡。”

　　阿黛尔平举双手在胸前，深呼吸了一口之后，显得有些紧张，道：“随便了，只是一个晚上，很快就过去了。”

　　阿黛尔往地上一躺，然后拍打着身边的兽皮道：“高在中间，凯瑟琳你在另一边，我们谁也不吃亏，不，我是说，就这样吧随便啦。”

　　凯瑟琳叹了口气，道：“我真是昏了头，才会被阿黛尔蛊惑，高，这件事，绝不要告诉叶莲娜好吗？我知道我们很纯洁，但我还是无法想象叶莲娜知道的话我该怎么才能面对他。”

　　艰难的咽了口唾沫，高扬闷声道：“嗯，好的，就是这样，睡吧。”

　　小心翼翼的躺了下来，关闭了头灯之后，木屋里一片漆黑。

　　开始时还有些忐忑，感觉有些尴尬，可是躺下来，闻着兽皮发出的微臭，听着寂静下来之后的开始开始响起的虫鸣，虽然左右两侧不太相同的体香让高扬有些心神不宁，可是好不容易回到了久别的木屋之后，高扬的心很快安定了下来。

　　从空难留落到南苏丹位置，高扬在这样的屋子里睡了整整三年，以一个都市人的体质，他开始每一天都需要在死亡的关头挣扎，但是他最终还是活下来了，想起曾经的苦难，曾经的欢笑，以及逝去永远无法再相见的人，高扬也不知道怎么的，泪水慢慢的流了下来。

　　正在高扬沉浸在回忆中的时候，却听到身边的阿黛尔好像发出了极其轻微的声响，然后，阿黛尔的身体就靠了过来。

　　阿黛尔没有做太过分的举动，她只是轻轻的挨住了高扬就不再动，但是，高扬平静的心里轰的一下就着起了一团火。

　　高扬快哭了，他不是柳下惠，但他真的很爱叶莲娜，不想做对不起叶莲娜的事倒也罢了，关键是想想叶莲娜还有凯瑟琳还有阿黛尔三个人之间的关系，高扬宁可把自己阉了也绝不会做任何过分的事。

　　忍一时风平浪静，一冲动后患无穷啊。

　　高扬挪动了一下身子，为了远离阿黛尔，只能往凯瑟琳那边微微靠了一些。

　　暂时远离了阿黛尔，高扬安心了一些，但是好景不长，阿黛尔又靠了过来。

　　虽然仅仅是轻轻的挨住了而已，高扬却忍不住开始心猿意马，于是他马上又往凯瑟琳那边靠了一些。

　　木屋本来就不大，铺在地上的兽皮就更小了，等阿黛尔第三次靠过来的时候，高扬终于挨到了凯瑟琳。

　　虽然只是轻轻一触，但高扬却能感觉到凯瑟琳的猛然一颤。

　　好好的回味一下曾经的生活都不行，高扬又急又恼，但他却无法生出半点脾气来。

　　就在高扬把双臂放在胸前的时候，阿黛尔再次前进，在贴住他的同时，一只手干脆放在了高扬的胸前。

　　高扬只觉脑子里轰的一声，当他觉得自己无法再忍的时候，他身边的凯瑟琳却是突然坐了起来，然后又是气恼，又是无奈的道：“够了，阿黛尔！”

　　“原来你也没睡着，我就知道。”

　　不满的咕哝了一声后，阿黛尔不情不愿的放开了手，就在这时，凯瑟琳打开了放在手边的头灯，然后她看了看满脸通红更像个小姑娘的高扬，再看看一脸遗憾的阿黛尔，长叹了一声道：“阿黛尔，我跟你说过很多次了，你难道还不明白吗？我说过，别再骚扰高，也别再为难他了，你该知道那都是不可能的，我正式的警告你，我快失去耐心了，我无法继续忍受这种让人难堪的尴尬境地！”

　　阿黛尔也坐了起来，撅着嘴道：“对不起凯瑟琳，我知道你已经决定放弃了，可是，可是我只有七岁小孩儿的情商，或许八岁吧，我既然喜欢高，就很难控制自己行为的。”

　　凯瑟琳一脸无奈的道：“我真的开始怀疑你是否只有小孩子的情商了，你这个，你这个……”

　　阿黛尔一脸的伤心，道：“连你也觉得我是个怪胎了吗？”

　　凯瑟琳几欲抓狂，她揪住了自己的头发，咬牙切齿的道：“上帝，我没说你是怪胎！”

　　“可你就是那个意思，虽然你没说出来。”

　　高扬是真的不知道怎么办了，他选择了鸵鸟政策，把眼闭的紧紧的，只是装睡，至于凯瑟琳和阿黛尔的问题，他认怂了，说什么不是，不说什么也不是，干脆装睡然后爱咋咋地吧。

　　看了一眼紧闭双眼的高扬，凯瑟琳无奈的道：“再这样下去我会疯的，我真的会疯。”

　　阿黛尔却是看了一眼装睡的高扬后，幽幽的道：“装睡都这么帅，真是个绅士。”

　　凯瑟琳急吼吼的道：“高，别装睡了，像个男人一样，告诉阿黛尔，让她死了心吧，别再折磨我了。”

　　高扬立刻坐了起来，看了阿黛尔一眼后，磕磕巴巴的道：“对不起，阿黛尔，我希望我们能像正常的朋友那样交往好吗，我们之间不可能的，我有叶莲娜了，而你还是叶莲娜的朋友，我们不能，不能，不能发生任何超越友情的关系。”

　　阿黛尔痴痴的看着高扬道：“为什么你就不能像其他男人那样坏呢，如果一开始你看到我就只想着上床，像个我讨厌的那种色棍，或许我就不会喜欢你了。”

　　高扬立刻道：“现在来的及吗？”

　　阿黛尔摇头道：“晚了，你现在要像个色棍一样，我会乐于献身的。”

　　高扬带着哭腔道：“阿黛尔，你杀了我算了。”

　　阿黛尔挠了挠头之后，看着凯瑟琳道：“凯瑟琳，为什么我们不能追求他呢？叶莲娜只是他的女朋友，从法理上来说，我追求他没有任何阻碍啊，当然还有你，你也可以追求他的，我们和叶莲娜还是朋友，只是我们追求着同一个男人，这有什么问题吗？”

　　凯瑟琳呼呼的喘了几口气之后，对着高扬道：“为了以后我们还能见面，我想你离开比较好。”

　　“我懂，我走，这就走。”


第808章 鉴定

　　可怜兮兮的度过了一个不眠之夜，马丁准时带着人来了。

　　一切按照计划拍摄就行，而所谓的拍摄，就是阿库里部落该干什么就干什么，也不需要阿库里部落特意配合，马丁需要拍摄的正是他们的日常生活。

　　唯一需要注意的就是马丁得保证和阿库里部落的人保持距离，除此之外，也没什么需要特别在意的地方了。

　　等着酋长他们的好奇劲儿过去，拍摄已经正常开始后，高扬就离开了，他还有大事去办，拍摄酋长他们打猎的场景，需要他返回之后才能进行。

　　高扬独自一个人开着车到了停放飞机的地方，简单的检查了一下，高扬驾驶着飞机径直飞往了马拉卡勒。

　　经过几个小时的飞行，高扬在接近黄昏的时候到达了马拉卡勒，在比森林里的降落场强不了多少的泥土跑道上降落之后，高扬才松了口气，他现在虽然已经会开飞机，但是会开和经常开是两码事。

　　当高扬从飞机里跳下来的时候，摩根已经在等他了。

　　和摩根见面是早就约好的，但一开始说好的是在美国见面，不过高扬需要做的事情太多了，于是只好请摩根到南苏丹来见他。

　　拿着装在枪包里的猎枪快步走到了摩根身前后，和摩根握了握手，高扬微笑道：“抱歉，让你等了很久吧，我没想到你会亲自来。”

　　摩根耸了耸肩，和高扬握了下手之后，道：“我最近没有什么事做，待着也是无聊，既然你提供了一个有可能赚大钱的机会，我当然得亲自来看一下了，另外我也是刚到没多久，差不多只有二十分钟吧。”

　　摩根身边跟着好几个人，有保镖，也有助理，看到高扬背着的大包小包，摩根身边的助理上前道：“高先生，请把东西给我吧。”

　　高扬点了点头，把枪包递给了摩根的助理后，笑道：“谢谢，尼尔森。”

　　等尼尔森接过了枪包之后，高扬笑道：“谢谢你的枪了，摩根，很不错的枪。”

　　摩根叹了口气，道：“我多么希望你的枪包里装的是我希望看到的古董猎枪，高，喜欢的话你可以把这枪留下，这是我定制的，芬兰货，我挺喜欢萨科这个牌子的。”

　　高扬确实挺喜欢那把.338口径的萨科猎枪，他还没有这个口径的藏品，虽然知道不会便宜，但和摩根来说互送把枪当做礼物只是小事一桩而已了。

　　“谢谢，那我就不客气了，帮我把枪带到美国，等我什么时候去美国再给我好了，哦，西蒙那边怎么样了？一点儿进展都没有吗？”

　　摩根叹了口气，道：“没有什么大的进展，西蒙去索日河实地调查过了，拍摄照片的地点确实就在那里，现在可以确定猎枪曾在彼得·谢尔盖耶维奇的手里，可是，彼得死了之后，枪到了那里就没法追查了，最重要的是我们没办法查到彼得曾住在哪里。”

　　叹了口气之后，摩根摇了摇头，道：“我希望彼得的猎枪落在了他的家人手里，但是寻找彼得的住所和家人都是个长期的工作，乌克兰方面的档案还好查一些，俄罗斯的就比较难了，也不知道彼得的档案资料是在那里，只希望西蒙最终能有所发现吧。”

　　剩下的事情高扬帮不上什么忙，只能随口道：“现在已经有希望了，我觉得西蒙一定能查到的。”

　　摩根点头道：“希望如此，好了，我们上车吧。”

　　和摩根坐在了同一辆汽车里之后，摩根才对着高扬道：“我们曾经去过的酒店住下，鉴定钻石的专家我带来了，他在酒店等我们，还有个好消息，是关于那个德普集团的。”

　　“哦，怎么样？”

　　摩根笑道：“德普集团，明面上正规的宝石企业，但主要还是经营血钻生意，以德普集团的势力来说算是有些威胁吧，不过也只是有些威胁而已，如我们打算出手，那么德普集团不会发出任何声音的，正相反，如果我们打算开采血钻，或许还能把钻石卖给德普集团，如果我们打算开个正规而规模很大的钻石矿，那德普集团就只能滚到一边去，否则我不介意让这个集团破产顺便身败名裂。”

　　真是霸气，这就是高扬为什么一定得和摩根合作的原因了，对着摩根竖了竖大拇指后，高扬笑道：“太棒了，这样的话，我们就只需要考虑苏丹政府那边的反应了，我是干掉了很多苏丹的士兵之后才暂时得到了那个钻石矿，所以，我担心的是苏丹的后续反应。”

　　摩根点头道：“这一点肯定要考虑的，如果我们需要担心苏丹政府或者军方的反应，那就只能在短时间内尽可能多的开采钻石了，什么时候控制不住局势撤就是了。”

　　高扬皱眉道：“如果那个钻石矿有可能很大呢？”

　　“那就麻烦了，如果值得我们大干一场，那么后续要做的事情就很多了，钻石矿在苏丹境内，这是个麻烦的问题，不过还好，钻石矿是在南北苏丹的交界处，实在不行的话，就保守钻石的秘密，先让南苏丹把那一片地区抢过来，或者将那个地带造成争议地区，至少要能实际控制在我们的手里才行。”

　　高扬怔怔的道：“造成争议地区，那岂不是得打仗才行了，我是说苏丹和南苏丹之间的战争。”

　　“没错，不过无所谓了，这两个国家之间本来就有很多争议地带，他们的仗少不了，也不在乎多这么一个地方，我们投入大量的人力和武装站在南苏丹的一边，正治上的事让两个国家去谈，我们只要控制钻石矿就行，当然，这么做的前提得是钻石矿足够大，我们才有这么做的意义。”

　　高扬再次吧砸了一下嘴，他知道摩根对于南苏丹有很大的影响力，但没想到影响力这么大，大的能让南苏丹会根据他的意思来掀起一场边境战争。

　　在车上边说边走，很快就到了高扬曾经下榻过的酒店，等着高扬和摩根进入最好的房间之后，两个人坐在了椅子上的时候，摩根对着他身边的助理道：“尼尔森，去请我们的专家过来。”

　　说完之后，摩根笑道：“来吧，让我看看你的收获，你这家伙总是有好运气，要我说你别当雇佣兵了，当职业寻宝人吧。”

　　高扬耸了耸肩，道：“没准儿我真会这么做呢，最近一段时间我的运气很奇怪，在某些事情上非常倒霉，现在我的一颗牙非常疼，我得尽快去看牙医才行，但另一方面，我总是能发些意外之财。”

　　摩根情不自禁的舔了舔自己的牙齿后，沉声道：“就是这样，运气这东西总是时好时坏的，如果你需要看牙医的话，那可真是让人觉得恐怖的经历，你得找个好医生才行。”

　　高扬苦笑着从兜里掏出了两个小包，一个是从萨迪克的尸体上找到的，另一个装的是那些苦工送给他的钻石。

　　将小包里的钻石倒在了玻璃茶几上后，高扬用手一摊，道：“看看吧。”

　　虽然是原钻，但还是非常吸引人的，摩根伸手捏起了一颗花生米大小的钻石后，感叹道：“看起来不错，我不太懂钻石，但这似乎已经非常非常的大了！”

　　高扬道：“我也不太懂，但是在我的记忆里，好像四克拉以上的钻石就能命名了，而且那些结婚钻戒上的钻石，好像也都不大，所以从这个角度来说，你拿着的那粒钻石确实很大。不过，我不知道一克拉到底是多重。”

　　摩根点了点头道：“我也不知道什么才是一克拉，不过我们很快就能明白了。”

　　摩根的话音刚落，房门就被敲响了，等着敲门的人进来后，一个看上去五十来岁的中年人跟着尼尔森进入了房间。

　　看到进来的人后，摩根笑道：“詹姆斯先生是我请来的专家，他是知名的钻石鉴定师，是这一个行业的专家。”

　　等着高扬和詹姆斯握了握手之后，摩根随即坐了回去，笑道：“詹姆斯先生，请开始吧，首先请你看一下，这颗钻石是不是已经算很大了。”

　　接过了摩根手里的钻石后，詹姆斯连连的点头，道：“不错，很大，很罕见，已经非常的大了。”

　　“那么一定很值钱了？”

　　詹姆斯笑了笑，道：“不，钻石不是颗粒越大越值钱的，钻石无色为最好，纯净度越高越值钱，钻石等级从D到Z，D至F是无色级别，G至J是近无色级别，从K往下就不属于宝石级的钻石了，只能算是工业钻石，基本没有收藏意义，因为从K往下级别的钻石就会逐渐偏黄，I-J级别也在近无色范畴，但也能察觉到一丝微黄。这颗钻石需要看看是哪个级别才能确定价值的，但不管怎么说，这么大，而且肉眼看起来纯净度也不错，肯定属于高级别了。最后，钻石的价值也要看打磨的，如果打磨不好，那么价值就会受到很大的影响，所以，一颗原钻最终能否能变成流通市场上极为珍贵的首饰，也要看打磨工艺的。”

　　摩根点了点头，道：“很好，我明白了，请开始吧。”


第809章 这是假的吧？

　　听到摩根和那个鉴定师的对话，高扬却是有些不好的想法，因为他没拿出来的，还在他兜里躺着的大块头钻石，才是他发横财的保障。

　　可问题是，高扬用来压箱底的宝贝，都是彩色的钻石，如果彩色钻石不值钱，那问题就大了。

　　关系着一大笔收入，高扬不能不急，当下沉声道：“不，请等等，詹姆斯先生，你刚才说钻石没色的才值钱？那么，是不是有颜色的钻石就不值钱了？比如粉色或者黑色什么的？”

　　詹姆斯笑道：“不，不，彩钻更加值钱，我所说的无色最值钱，指的是纯净度，是透明的钻石没有杂色越纯净越值钱，比如低级别的钻石会呈现褐色或者灰色等杂色，而彩钻看的也是纯净度，有颜色的钻石比起同等级的无色钻石是要贵很多的。”

　　得知彩钻比无色的钻石更加值钱，高扬在松了口气的同时，心情也变得更加好了起来，当下微笑道：“很好，我没问题了，请开始吧。”

　　詹姆斯拿出了一个小的电子放大镜，将钻石仔细的看了一会儿后，一脸不可思议的抬起了头，道：“品质非常非常好，介意最高等级和次一级之间，而且还这么大，算作最高等级的原钻，想必收购方不会有太大的意见，这颗钻石在打磨之前就价值五十万美元，至少这个数。”

　　高扬和摩根对视了一眼后，都是轻轻的点了点头，然后高扬微笑道：“我喜欢听到好消息，请继续吧詹姆斯先生，希望这一批钻石都具有同样的水准。”

　　剩下的钻石就没有太大颗的了，最大的也就是黄豆大小，经过切割打磨之后，正是适合用来做钻戒的体积了，詹姆斯把鉴定过的钻石放在了一边，从剩余的钻石里挑出了一颗相对最大的之后，继续鉴定了起来。

　　鉴定钻石的等级不是看一眼就行的，不过詹姆斯在开始的时候很慢，越到后来越快，越到后来越快。

　　等詹姆斯把所有的钻石全都看了一遍之后，抬起了头，对着摩根道：“先生，这一批钻石，能达到FL级也就是最高等级的钻石有七颗，达到IF级也就次一级的有三十六颗，剩下的，全部都属于第三等级，刚才我说的分级标准属于打磨过之后的裸钻，对于原钻其实并不是非常合适，但为了让你们便于理解，用裸钻的标准来说也是可以的。”

　　高扬点了点头道：“谢谢，詹姆斯先生，是这样的，如果这些钻石都来自于同一个矿区，那么是不是可以这样认为，你的鉴定结果证明那个钻石矿所出产的钻石全都具有极高的品质。”

　　詹姆斯犹豫了一下之后，道：“先生，我只是宝石鉴定师，不是地质学家，你的问题有些超出了我的工作范围，但是，从我个人的从业经历来看，我个人认为您可以这么理解，只要鉴定的这些钻石不是特意挑选出来的优质原钻，我个人认为，完全可以把出产这些钻石的矿区视作超优质的矿区。”

　　高扬非常满意，而摩根却是皱眉道：“我不太了解，钻石的产地和品级有很大的关系吗？”

　　詹姆斯笑道：“是的先生，关系很大，现在最大的钻石产地其实是澳大利亚和俄罗斯，但是澳大利亚出产的钻石根本不能称之为宝石级，价值很低，俄罗斯的钻石也一样，所以，我们一说起最大的钻石产地，都认为是南非，因为南非才是宝石级钻石最大的产地。”

　　摩根点了点头道：“非常好，谢谢你的专业见解，詹姆斯先生。”

　　摩根这是下逐客令了，詹姆斯站了起来，和摩根还有高扬握了握手之后，在尼尔森的带领下又离开了房间。

　　高扬本想让詹姆斯帮他看看钻石的，可是他有些担心，所以没有直接拿出来，等詹姆斯离开之后，高扬轻声道：“这个专家是从哪里找来的？最关键的是他可靠吗？”

　　摩根笑道：“当然，这还用问吗，如果不可靠，我怎么可能把他带到南苏丹来。”

　　高扬点了点头，道：“很好，那他得再次帮我鉴定一下，因为，我本来不打算让他看到真正的好东西的。”

　　摩根惊奇的道：“伙计，你还有更好的？”

　　高扬笑了笑，从兜里掏出了那颗最大的红色钻石捏在了手心里，然后他把手放在了玻璃圆桌上，慢慢的把手放开之后，让钻石出现在了摩根的眼前。

　　看着圆桌上的那颗硕大的钻石，摩根屏住了呼吸，他的眼珠子都快要瞪出来了，艰难的咽了口唾沫之后，才颤声道：“上帝啊，这是上帝的杰作，它太美了，美得让人心醉，我能拿起来看看吗？”

　　“当然，请随意的看。”

　　摩根把钻石拿在手里，对着窗口的夕阳看了一眼。

　　钻石呈现绚丽的玫瑰红色，但要是说血红色，好像更加的合适，在夕阳的照射下，阳光经过钻石的折射后，在摩根的脸上留下了一片绚烂的红光。

　　“太美了！我简直无法呼吸了！”

　　怔怔的说了一句后，摩根看了高扬一眼，然后他一脸郑重的把钻石放回到了圆桌上后，对高扬伸出了手。

　　高扬不知道摩根是什么意思，但他还是和摩根握住了手，就在握手的时候，摩根一脸严肃的道：“恭喜你，高，恭喜你踏入了亿万富翁的行列，有了这颗钻石，你可以提前过上退休生活了。”

　　高扬笑了笑，道：“我也觉得这颗钻石起码价值过亿了吧，希望能如你所说的那样，这颗钻石能让我能成为亿万富翁。”

　　摩根咽了口唾沫，道：“这颗钻石有魔力，能摄取人的灵魂，我对宝石没什么兴趣，但是看着这颗钻石，我的眼睛都挪不开了，太神奇了，太漂亮了，这是这个世界上最能打动人心的东西了。”

　　高扬撇嘴道：“得到这颗钻石可不容易，我差点送了命，确实像你说的一样，看着这个东西眼睛都挪不开了，我第一次仔细看它的时候，废了好大的力气才把眼睛挪开。”

　　摩根急声道：“快叫詹姆斯来看看到底值多少钱，高，想想吧，如果能找到一个，就有第二个，第三个，如果我们开采钻石，哪怕再找到这样的两颗钻石，不，哪怕只有一颗，这个矿也值得开了。”

　　高扬伸手道：“不，等等，和你想的不太一样，这颗钻石的来历，嗯，怎么说呢，你听说过希望之星吗？那颗最著名的蓝色钻石。”

　　摩根点了点头，道：“知道，希望之星太出名了，我当然听说过，虽然不是太清楚，但我记得是一个法国探险家，在印度的一个神庙里，准确的说是在一个神像上偷走了那颗钻石，那个探险家下场很不好，在他死后，希望之星送给了路易十四，当路易十四死了之后就给了路易十五，然后是路易十六，总之每个得到希望之星法国国王下场都很惨，然后是银行家，然后是……我记不太清了，总之每个得到希望之星的人下场都非常不好，希望之星成了诅咒之星，直到它最后的主人，一个美国人把希望之星捐给了史密斯研究所为止，悲剧才告一段路。”

　　高扬叹了口气，道：“你应该能明白我为什么问你是否知道希望之星吧？”

　　摩根张大了嘴，道：“难道，这颗钻石，也是你从神像上弄来的？”

　　高扬苦笑道：“没错，一个神像的眼睛，所以，我觉得还是尽快把它处理掉比较好。”

　　摩根吃了一惊，再看向那颗红色钻石的时候，眼神里就不再像刚才那么炙热了，而是多了一分警惕。

　　仔细打量了钻石一眼后，摩根小声道：“钻石的来源不要告诉任何人，任何人都别说，有了希望之星这个不是传说的先例，人们肯定不会再愿意购买从神像上弄来的钻石了，即使这颗钻石真的很美，见鬼，刚才我还想不管花多少钱都要把它买下来当做传家宝呢，现在我改主意了。”

　　高扬苦笑道：“没错，我本来也打算把它当做传家宝，一代代传下去的，可我想起希望之星曾经是一个神像的眼睛之后，嗯，我立刻打消了这个念头，我得尽快把它卖出去，哪怕价钱低些都没问题。”

　　摩根点了点头，道：“正确的选择，好了，让我们先搞清楚它值多少钱吧。”

　　说完之后，摩根大声道：“尼尔森，再请詹姆斯先生过来一趟。”

　　高扬先把钻石收了起来，等詹姆斯再次进来，尼尔森出去关上了门之后，高扬慢慢的道：“很抱歉，詹姆斯先生，请保证你会对接下来看到的东西严格保密，不要向任何人说起。”

　　詹姆斯微笑道：“先生，这是必须的。”

　　高扬点了点头，把红色的钻石放到了圆桌上后，轻声道：“请看吧。”

　　詹姆斯彻底呆住了，看着桌子上的钻石，他怔怔的道：“这是，这是假的吧？我不敢相信世界上有如此完美的事物存在，它是红色的，完美的红色，跟这颗钻石相比，穆塞耶夫红钻就是颗玻璃珠子，我的理智让我无法相信自己的眼睛了！”


第810章 幸运之星

　　詹姆斯有些失态了，不过高扬非常理解他的感受，在这颗红钻跟前还能保持冷静的只有两种人，瞎子，以及傻子。

　　詹姆斯还在喃喃自语。

　　“不！我不能相信它是真的，我无法接受世界上有如此完美的红钻，你们一定是打算捉弄我对不对？先生们，这样的玩笑可不好笑，请别跟我开这样的玩笑！不，不，请告诉我，你们没在跟我开玩笑，也没打算捉弄我，请你们明确的告诉我，在我的眼前摆放着的确实是一颗钻石而不是什么仿冒品。”

　　摩根微笑道：“詹姆斯先生，刚见到那颗大玩意儿的时候，我和你一样惊讶，不必再吃惊了，如果你不敢相信自己的眼睛，那就好好看看。”

　　詹姆斯摸了摸自己的心口之后，重新坐回了圆桌前面，深呼吸了一口之后，只是拿起看了一眼，立刻就叹声道：“上帝啊，是真的！”

　　把钻石拿着手里看了很久之后，詹姆斯也没有像以前一样把钻石放在电子放大镜之下，高扬都有些不耐烦的时候，詹姆斯才终于将钻石放在了电子放大镜之下。

　　又是仔细的看了很久之后，詹姆斯把头抬了起来，思索了片刻之后，才一脸感叹的道：“我在试图用一个比较准确的词汇来形容这颗钻石，以此来表达我对它的惊讶和无比的激动，顺便可以表示一下我的专心性，但是我失败了，我找不出一个合适的词来形容它，如果一定要让我说的话，我只能说完美无瑕。”

　　高扬深呼吸了一口之后，笑道：“詹姆斯先生，你认为它值多少钱？”

　　詹姆斯很坚定的挥了下手之后，斩钉截铁的道：“无价！没有价格，没有可以任何作为参考的价格，这颗钻石，一千万是它，一亿是它，十亿也是它，如果放在拍卖场，如果买家恰好对这枚钻石着了迷，那么拍出几亿美金的价格也很正常，但如果你要一个合理的参考值的话，抱歉，我只能告诉你没有。”

　　说完之后，詹姆斯思索了片刻之后，道：“彩钻的分级和无色钻不一样，常见的彩色钻石有蓝色，粉色，绿色，以及黑色，而红色尤其是这种纯正的红色是极其少见的，目前为止，拍卖过最大的一颗红钻名为木塞耶夫红钻，你们听说过这个名字吗？”

　　高扬摇头道：“没有。”

　　摩根也是笑道：“在今天之前，我从未关注过钻石。”

　　詹姆斯沉声道：“穆塞耶夫红钻的切割形式是明亮三角型，GIA给的颜色评级是红钻，是不带杂色的纯正红钻，1960年在巴西发现，第一次拍卖价是七百万美元，虽然木塞耶夫红钻只有5.11克拉，但是穆赛耶夫红钻是GIA鉴过最大的红色彩钻。穆赛耶夫红钻原石重量是13.9克拉，知道这颗有多重吗？我估算，至少一百五十克拉！是一百五十克拉！而且形状很规则，如果要切割打磨，损耗会很小，我估计切割的裸钻重量应该一百克拉左右，是穆赛耶夫红钻的二十倍！”

　　高扬小声道：“七百万美元的二十倍？一亿四千万美元，唔，很多了。”

　　詹姆斯噗嗤一笑，道：“先生，你在开玩笑吗？首先我们不说穆赛耶夫红钻的七百万美元是五十多年前的拍卖价，嗯，还是用穆赛耶夫红钻做例子了，穆赛耶夫红钻目前到底价值多少很难估计，拥有者想卖多少钱可以随意开价，因为在国际拍卖会上，近几十年来，几乎没有红钻出现过。”

　　詹姆斯挥了挥手，一脸无奈的道：“2010年，24.78克拉的格拉芙粉钻拍卖价四千六百万美元，在南非发现的斯坦梅茨粉钻重达59.5克拉，但是还没有拍卖，无从估计价值，但是，红钻被粉钻更少，少很多，而这颗红钻，我认为可以用具体的玫瑰红来分级，所以，我真的无法给出一个准确的估价来，我只能说价格在两亿美元到十亿都是合理区间，如果成交价低于五亿美元，我会认为它的价值被低估了。”

　　高扬没话可说了，摩根却是一脸惊诧的道：“法克，这么一个玩意儿能卖五亿？怎么操作？”

　　詹姆斯耸了耸肩道：“首先需要打磨，这是肯定的，我预计保险费用，加上切割和打磨的加工费需要五千万美元吧。”

　　高扬差点儿被自己的口水呛到了，然后他惊诧的道：“加工费五千万美元？你确认自己说的不是里拉或者日元什么的？”

　　詹姆斯耸了耸肩道：“钻石本身值钱，但更得看打磨工艺的，要不然，为什么安特卫普垄断了这个行业呢。”

　　高扬吸了口冷气，摩根沉声道：“没关系，打磨费我可以帮你出，我借给你。”

　　高扬呵呵一笑，道：“好吧，谢谢了，反正能卖更多，卖掉之后还你钱。”

　　詹姆斯再次苦笑了一声后，道：“抱歉，非常抱歉，鉴于钻石行业的特殊性，我想，大概你们可能无法得到想要的卖价了，这是个垄断行业，如果你们只是卖出原钻的话，嗯，大约一千万美元到五千万美元之间吧，因为现在有金伯利进程毛坯钻石国际证书制度，如果你的钻石无法证明产地和合法性，就不能合法交易。”

　　摩根很是自信的道：“我想这个不是问题，我可以找到人帮忙。”

　　詹姆斯摇了摇头，道：“先生，您得明白一件事，如果这颗钻石价值几百万，甚至几千万，那么您应该能找到人帮忙，但如果它价值几亿，一出现就会引起全球性的轰动，除非他们能以垄断优势低价买下这颗钻石，否则他们肯定选择拒绝，我还要指明的一点是，这个等级的钻石，只有大公司才敢吃下，小公司就算想买下这颗钻石，但能否拿出至少上亿美元的现金是个大问题。”

　　高扬沉声道：“如果我自己掏钱切割打磨然后出售的话，行吗？”

　　詹姆斯摇头道：“您可以打磨，不会有人拒绝这个生意的，但您无法拍卖，只能试下里交易，私下交易的话，价值会低很多很多。”

　　高扬看了摩根一眼，然后苦笑道：“看来成为亿万富翁没那么简单。”

　　摩根沉声道：“当然没那么简单，这世界上想干成任何一件事都不会太简单，不过我坚信只要努力，总有机会完成你的愿望。”

　　低头沉思了片刻后，摩根敲了敲桌子，道：“高，我有个建议，把这颗钻石先放一段时间，别急着出手了，急着出手太吃亏，我们既然打算开正规的矿场，就有办法把这颗钻石洗白而不用求任何人，只要等两年，这颗钻石就能卖几亿而不是只有几千万美元，我们现在缺乏对这个行业的经验，如果不想被人卡脖子的话，就只能慢慢来了。”

　　如果可以简单的把钻石卖出其，高扬会借摩根的钱打磨，然后把钱还上就行了，可如果需要很复杂的运作，而且必须有摩根出面才能搞定的话，就不能只是借钱那么简单了，高扬思索了片刻之后点头道：“好，你来运作，卖的钱咱们一人一半。”

　　摩根想了想，道：“不，生意归生意，我乐意为这颗钻石投资，但是我不能贪得无厌，这样吧，我来出切割和打磨的费用，卖价除去成本费用之后，我拿卖价的百分之十。”

　　高扬点头道：“好，就这样。”

　　这时詹姆斯笑道：“我冒昧的插句话，如果你们打算切割之后再卖的话，其实想急也急不起来的，因为这颗钻石要切割需要经过的工序太多了，光是设计切割形状就得几个月，再加上切割时间，起码将近一年的时间过去了，还有，切割钻石是有风险的，肯定要寻找乐意承担风险的保险公司，而谈判价钱什么的，又是时间，在安特卫普有成熟的运作体系，但是你们要把一颗无法证明来源的钻石切割，那么需要做的又有很多事情，所以，我只能奉劝你别着急，一切都慢慢来吧。”

　　高扬的脸色垮了下来，摩根也是一脸的无奈，耸了耸肩之后，对着高扬道：“好吧，看来你只能保留它一段时间了，如果到时候你还需要我帮你的话跟我说一声，不需要的话也就算了，因为我们有了个钻石矿，我想你很快就有足够多的钱来切割它。”

　　高扬苦笑道：“我只想尽快出手，可是现在看来，好吧，我还是留着吧。”

　　这时詹姆斯沉声道：“它有名字吗？这颗钻石，必须有个响亮的名字才能配的上它，比如非洲之星，比如光明山，光明之海，比如希望……哦不，还是忽略这个名字吧，那么这颗钻石有名字吗？”

　　摩根笑道：“作为发现者，高，我想你确实该给它起个名字。”

　　詹姆斯提起了希望之星，虽然他没说完，但还是让高扬觉得很晦气，只是略微思索了片刻后，高扬毫不犹豫的道：“幸运之星，我要叫他幸运之星。”

　　摩根点了点头，道：“很好，这个名字我觉得很棒。”

　　詹姆斯也是笑道：“如果您就是幸运之星的发现者，那我不得不说，您确实非常非常的幸运。”

　　高扬把幸运之星拿在了手里，端详了好久之后，终于叹声道：“我可能要把它保留很久，希望它给我带来的会是好运，不，它必须给我带来好远！”


第811章 不能耽搁

　　恋恋不舍的看了一眼被高扬拿在手里的幸运之星，詹姆斯失态的咽了口唾沫后，沉声道：“先生们，我想我该告辞了……”

　　高扬伸手打断了詹姆斯的话，道：“等等，很抱歉你还不能走，嗯，既然要鉴定，那就全都麻烦你好了。”

　　说话的同时，高扬把两颗黑色的钻石拿了出来，滴溜溜的两颗钻石放在桌子上之后，詹姆斯一脸无奈的表情道：“好吧，黑色的钻石，还是两颗，而且大小差不多，形状也差不多，先生，你还有多少惊喜在等着我，可以一起拿出来了吗，我不喜欢心脏一次次的受到冲击。”

　　高扬笑道：“没有了，最后两个。”

　　詹姆斯耸肩道：“又是一个我职业生涯里首次接触到的瑰宝，只是我很好奇，黑色钻石只在中非共和国巴西有出产，实际上，现在的研究结果表明黑色钻石可能不是地球的产物，而是来自于太空，是撞击地球的小行星带来的，唔，法克！”

　　詹姆斯一直表现的很文雅，但是把两颗钻石依次看了一遍后，他却忍不住爆了粗口。

　　“对不起，抱歉我爆粗口了，但是，抱歉，请让我先平复一下心情，抱歉。”

　　抚着胸口喘了两口粗气之后，詹姆斯才一脸无奈的道：“先生们，这不是黑色钻石，这是紫色钻石，颜色极深的深紫色，以至于看起来像是黑色。”

　　高扬好奇的道：“有区别吗？”

　　詹姆斯快哭出来来，他结结巴巴的道：“有很大的区别，黑色钻石内部比其他种类的钻石有更多的空隙，填充了黑色颗粒物后，就成了黑色，所以黑钻是不透明的，但是，你的钻石看上去像是黑色，但它是透明的，借助透射的灯光可以看出来，是紫色。”

　　摩根笑道：“好吧，有一个独特的东西，想必也有个好价格了吧。”

　　詹姆斯捂着头道：“我不知道它的价格先生，我不知道，这种颜色的钻石是首次发现，就像那颗幸运之星的红色极为特别一样，这两颗钻石的深紫色根本从未出现过，我不知道怎么估价，但是有个好价格，这是一定的了。”

　　摸了摸头之后，詹姆斯苦笑道：“先生们，这两颗钻石的颗粒虽然小，但鉴于是首次出现的颜色，所以，我建议还是慎重对待吧，另外，顺便给它们起个名字。”

　　高扬不用多想，立刻道：“幸运之眼！”

　　“先生，这是两颗钻石，您不能只取一个名字吧？我很确定，这是两颗钻石，而不是由一块分成的两块。”

　　高扬耸肩道：“那就一个左眼，一个右眼，或者一个叫幸运之眼，一个叫幸运之瞳，唔，我觉得还是两个在一起比较好，就叫幸运双瞳吧，好听些。”

　　看了看高扬的眼睛后，詹姆斯点了点头道：“确实有些像东方人的黑眼睛，好吧，很不错的钻石，我今天受到的刺激太大了，先生们，临走之前我要说句话，虽然我不是个地质学家，但是我想说，如果这些钻石都是在同一个矿区发现的，那么，这个矿区会成为比南非金伯利矿区更有价值的钻石矿，或许不如金伯利矿大，但是有这些极为罕见而且高品质的钻石类型，哪怕产量很小，也是个能带来海量财富的钻石矿，我的话说完了，再见，先生们。”

　　等着詹姆斯告辞之后，摩根呆呆的看了桌子上的钻石一眼后，沉声道：“从你起的名字来看，这三个大家伙都是从神像上得到的了？”

　　“没错，黑色的是两个眼睛，红色的是额头上的第三只眼。”

　　摩根点头道：“很好，如果这是原始人的神像，那么钻石不可能是从其他地方来的，你发现它们的地方，必然离着出产地不远。”

　　高扬微笑道：“其实，我是在一个火山熔岩管里发现的这些钻石，而南非的金伯利钻石矿，就是在典型的火山熔岩管，也就是说，我发现钻石的地方，很可能是个大矿，当然，要从火山岩里开采钻石会非常的困难，要投资的话可是个天文数字，想想金伯利矿的规模和投入就知道了。”

　　摩根把手一拍，恶狠狠的道：“那就更得好好干一场了，这可能是我这一生所能干过最大的生意，为此我不惜马上掀起一场战争！”

　　高扬和摩根关系很好，但他可从来都没认为摩根是个好人。

　　当然，对于高扬来说，摩根是个大好人，但如果说的是真正意义上的好人，那摩根显然不在好人的行列。

　　所以，摩根为了能开采一个有可能带来天文数字财产的钻石矿，是绝对不惜发动一场战争的，就算他没有这个能量，但是他能找到有这个能量的人。

　　狠狠的说了一句之后，摩根却是皱起了眉头，他对着高扬道：“高，你我的友情，可以让我有什么话直说了，我本来打算只是咱们两个来搞这个钻石矿，但是现在看来，如果这个矿太大，大到咱们两个根本无法独吞的话，就只能再找其他人入伙了，你理解我的意思吧？”

　　高扬沉声道：“完全理解，就像金伯利，那不是某个人能独吞的财富。”

　　摩根面色如水，有节奏的敲着圆桌道：“如果矿太大，把南苏丹彻底撇开是不可能的，但分给他们百分之十的利润也就够了，我会找一个股东，他会是大股东，你不需要知道他是谁，但是，他至少得占到百分之五十的股份，只有这样，我们才能有命来享受可能是天量的财富。”

　　高扬还是点头，他知道，如果摩根不敢吞下的财富，还需要招人的话，那找来的必然是他的靠山了，一个真正具有超级能量的人，或者一个家族，比如像洛克菲勒家族那样的庞然大物。

　　摩根思索了片刻后，沉声道：“高，这个矿是你发现的，我现在预计，最后很可能只有百分之四十的股份给我们两个，我现在还不知道需要为这个矿投入多大的资本和心力，但是我可以告诉你，你不必为这个矿投资一美分，但你最少可以拿到百分之十的股份，这是我的承诺。”

　　百分之十听起来不多，但是事情得这么想，首先矿要是太大，高扬要么开发不出来，要么开发出来后只能像萨迪克一样被人干掉然后把矿抢走，一个雇佣兵而已，在真正的大人物眼里，能算个什么了。

　　能拿到手的钱那叫钱，拿不到手的钱那就不是钱。

　　摩根已经很厚道了，毕竟这个矿要是真的如现在看着那么值钱的话，多了不敢说，一年挣个十几亿总没问题吧，就算只有百分之十的股份，什么都不用干，也不用投资，一年还能拿上亿美元呢，该知足了。

　　只是想想前景，高扬就觉得心跳加速，他连连点头道：“百分之十很好了，谢谢。”

　　摩根指了指高扬和自己之后，笑道：“刚才所说的，只是基于钻石矿可能会很大的假设，如果钻石矿不大，那当然还是我们两个自己来搞定，需要投资多少钱我来出，把我投资的钱算到股份之内后，剩下的股份我们两个平分。”

　　高扬摇头道：“太多了吧。”

　　摩根笑道：“不用说这个问题了，没有你我根本无法染指这个钻石矿，所以平分是个好主意，你大方，我不能小气了，现在说说看，你做了哪些布置。”

　　把苦工的事情说了说之后，高扬沉声道：“现在最要紧的是赶快安排人手去营地，除了要做好武力护住矿脉之外，还得有可靠的人监督，钻石和别的东西不一样，你不可能亲自守在那里，所以尽快安排可靠的人手过去才好，还有交易渠道你也得抓紧找到。”

　　摩根点头道：“交易渠道好说，只是些正常的小钻石我还能搞定，至于护卫，人还不能太少了，这个我有现成的人手，护卫人员的佣金从钻石里出，抛去人工的费用后，剩下的钻石我们两个平分，可以吗？”

　　“当然可以！我们现在有人手干活，但是只能在河里找钻石，也就是次生矿，真正的主矿脉其实还没有确定，你得尽快找专家来勘探出主矿脉，那时我们才能确定钻石矿到底有多大。”

　　摩根皱眉道：“这得找专家来，还要有勘探设备，寻找有水平而且足够可靠的专家需要时间，我总不能把每个给我工作的人都杀了灭口，所以，这可能需要比较久的时间。”

　　高扬把头一拍，道：“我有个摄影机，里面拍摄了一些画面，是我发现的熔岩管，或许让专家看看录像也能分析出里面是否会是个钻石矿，而只让他们看视频，他们总不能知道矿区在哪里吧，受到这个启发，或许我们可以详细的录像，然后你拿去找可靠的专家先看看。”

　　要保守一个秘密，当然不能让太多人知道，把专家叫到实地考察，肯定不如先看录像来的保险。

　　摩根立刻道：“很好，发财的事情不能耽搁，我们明天天一亮就去，我这次带来了十六个人，都是好手，而且是跟了我很多年的老人，绝对可靠，我可以在矿区留下十到十二个人，至于负责后勤补给的人马上到位，最晚后天就能到，你认为留下的护卫人数够吗？”

　　高扬微笑道：“如果他们都像西蒙那么厉害，不，有西蒙一半的厉害都绰绰有余了。”


第812章 菜鸟，你就是菜鸟。

　　一个星期的时间，高扬办了很多事，而且是双线作战。

　　带着摩根看钻石矿和营地，把钻石矿的地点记录下来，然后具体的事情就扔给了摩根。

　　除了和摩根为钻石矿的事情忙碌之外，高扬还得帮马丁在最短的时间里拍了阿库里部落的纪录片。

　　这个世界上，可能只有高扬一个人懂阿库里语又懂英语了，所以他除了要担纲翻译，还要为此前马丁拍摄的样片配音，还有，当阿库里部落重新拿起弓箭，进行了一次时间长达两天，奔跑的距离超过了七十多公里的狩猎时，高扬全程跟随重温了一次打猎的经历。

　　等该拍的都拍完了，摩根那里也安置妥当，于是，高扬带着阿库里部落的所有成员到了摩根的油田附近，在哪里，阿库里部落将再也不必担心安全上的问题。

　　一切搞定，高扬和摩根一起离开了南苏丹，不过他坐着摩根的飞机离开的时候，还带着詹森。

　　凯瑟琳和阿黛尔也离开了，只是他们会跟随马丁的摄制组去英国，纪录片的后期制作，可能会用到凯瑟琳和阿黛尔当做解说，尤其是阿黛尔，她的声音真的很有磁性，很好听。

　　高扬特别急着离开南苏丹，有个非常重要的原因是他的牙一直在疼，虽然是间歇性的，当疼起来真的很要命，每次牙疼高扬都只能靠着止疼药来扛过去，所以，赶快把坏牙处理掉是他最着急的事情。

　　有摩根帮忙，并且有他的私人飞机，高扬他们入境以色列变得简单了很多。

　　摩根急着飞回美国，到以色列只是送高扬和詹森而已，在把高扬送到特拉维夫之后，摩根连飞机都没下。

　　詹森在加入撒旦佣兵团之前还不能算是真正的自己人，所以他虽然乘坐了摩根的飞机，却不知道摩根是什么人，他只是一个人安静的坐在角落里睡觉。

　　等到下了飞机，跟着高扬被摩根的助理通过了一个安检门，离开了航站楼之后，一手提着皮箱，肩上还背着一个大包的詹森才敢开口说话。

　　“老板，真不敢相信，我们竟然不用安检就到了以色列，而且都没人查我的护照，老板，你真厉害！”

　　高扬伸出食指在嘴边轻轻嘘了一声后，对着詹森道：“不要大惊小怪，也不要瞎嚷嚷，跟着我，不管看到了什么，记住不要跟任何人说，尤其是在以色列发生的一切更不要和任何人提起，因为我们在这里的一举一动都牵扯着很多人，如果你管不住自己的嘴巴，会给很多人带来不必要但是很致命的麻烦，所以，要想跟我混，你得学会给自己的嘴上把锁，明白了吗？”

　　詹森连连点头，道：“明白了，我明白了，向你保证老板，我不会向任何人提起我看到的任何事。”

　　高扬点了点头，对背着两个大包的詹森伸出了手，道：“给我一个，我帮你拿。”

　　詹森笑道：“谢谢，非常感谢，但是真的不用了，哪有老板给属下拿行李的。”

　　高扬摇头道：“你错了，如果你加入撒旦，那我们就不是什么老板和雇员的关系，而是战友，是生死兄弟，总之，我们可不是什么老板与员工的关系。”

　　詹森愣了愣之后，道：“我明白了，谢谢老板，不过我还是自己拿吧，我的军中经历让我对于上下级之间的等级差异还是很看重的，你肯定是军官，而我是小兵，哪有小兵让军官帮忙拿行李的，何况这些东西又不重。”

　　高扬笑了笑，道：“好吧，随便你了，我们走。”

　　离开出口向停车场走了没有多远，一辆停在路边的车上下来个人，冲着高扬大喊道：“嘿，高！嘿，这边。”

　　高扬抬头看了一眼，却发现喊他的人是阿瑟。

　　自从成立海上安保公司，迪斯丁就一直在海上飘着了，训练营的事情就交给了阿瑟来负责，而现在海上安保公司已经稳定了下来，不需要迪斯丁坐镇，迪斯丁就回到了训练营里，阿瑟又开始负责具体的训练事宜。

　　看到是阿瑟亲自来接，高扬还是很高兴的，有着一同在墨西哥出生入死的经历，感情自然不同。

　　很亲热的拥抱了一下之后，高扬笑道：“好久不见了，最近怎么样？”

　　阿瑟一脸无奈的道：“还是那样，成天里训练菜鸟，很没劲，我已经和迪斯丁说好了，等你们的训练结束，我就去亚丁湾的船上待一段时间去。”

　　“海上可是更无聊的。”

　　“没关系，无聊了就回来，只当度假去了，这家伙是谁，你找来的新人？看起来像是个菜鸟啊。”

　　高扬哈哈一笑，指了指詹森，道：“确实是我找来的，应该不算菜鸟了吧，擅长侦查，哦，擅长使用无人机，只要他通过了考验，就算加入撒旦了。”

　　詹森看起来有些紧张，他赶快放下了手里的箱子，冲阿瑟伸出了手道：“见到您很高兴，先生。”

　　阿瑟没有和詹森握手，而是摸着下巴，上上下下的打量着詹森的同时道：“嘿，娘娘腔，知道我是什么人吗？如果你是被公羊送来训练的，那我保证你很快就会恨不得扒了我的皮，所以你还是不要太热情的比较好。”

　　詹森有些感慨，但还是强撑着笑脸道：“请别叫我娘娘腔，先生。”

　　阿瑟耸了耸肩，然后大声道：“那可以叫你小白脸吗？”

　　“不行，先生，我有名字，我叫詹森！”

　　“好吧，娘娘腔，你长得真的很娘，所以你就是娘娘腔，那么，跟我走吧。”

　　詹森显得很愤怒，他看了看默不作声的高扬，再看看一脸不屑的阿瑟，终于忍不住低声道：“你最好向我道歉，你这个该死的混蛋！”

　　阿瑟再次耸了耸肩，一脸不屑的道：“软蛋，娘娘腔！”

　　詹森再也忍不住了，把背上的大包一放，然后朝着阿瑟就扑了过去。

　　阿瑟一手抓住了詹森的手腕，一手摁在了詹森的脸上，然后一用力就让詹森甩了个大屁蹲，然后阿瑟一脚不轻不重的踢了上去，让詹森的脑袋磕在了地上。

　　把詹森瞬间放倒之后，阿瑟对着高扬摇了摇头，道：“还说不是菜鸟，公羊，这次你是不是走眼了？你跟我说说，稍微一刺激就冲动起来了，竟然还想和我动手，却连点自知之明都没有，而且身手也太差了，弱的跟着菜鸡似的，你看上他什么了？”

　　阿瑟当然不是那种眼睛长在头顶上，一见面就喜欢给别人闹难堪的人，作为一个专业的军事教官，他有自己的判断标准，也有自己对于人才的评价标准，当然，他也有自己的实验方法。

　　不得不说詹森看上去完全不像是个久经沙场的老兵，也怪不得阿瑟一见面就会试试詹森了，可惜的是，詹森的表现不仅不够好，是根本不合格。

　　听到阿瑟和高扬的对话后，从地上爬起来的詹森却是愣住了，他呆呆的道：“你是在试我？”

　　阿瑟很是不客气的道：“没错，娘娘腔，想要加入撒旦，你现在的表现可是不够格，我对于公羊的眼光非常赞赏，因为他找来了一群了不起的家伙，可是你，目前看来很弱，非常弱，我现在怀疑他是不是在你身上看走了眼。”

　　詹森的脸憋得通红，低下了头之后，只是弱弱的道：“能不能别叫我娘娘腔了，先生！”

　　阿瑟冷冷的道：“在你能把我按到地上痛扁我之前，我只会叫你娘娘腔！听着，娘娘腔，你很幸运，因为公羊把你送到了我这里，我会狠狠的操练你，直到把你训练成一个真正的男人，就像那个撒旦的艾琳一样真正的男人！顺便告诉你，如果你过不了我这一关，你就别想着加入撒旦的事了，因为公羊给了我和他同样的评判资格，现在把你的行李放到车里，让我在车上给我等着去。”

　　詹森红着脸把行李放进后备箱，然后讪讪的坐进了车里之后，高扬才忍不住笑道：“阿瑟，我都不知道你这家伙竟然这么损！说艾琳是个真正的男人，有种你当着她的面说！”

　　阿瑟抽了抽鼻子之后，一脸抑郁的道：“我打不过她，该死的，你这家伙都是从哪里找来的人，新人一个比一个厉害，那个安迪何据说是刚刚加入的，我和所有的教官公认那是个宝贝，我们一致认为你的眼光真他妈厉害，不过，车里的娘娘腔是怎么回事？你看上他哪一点了？”

　　高扬耸肩道：“我说过了，他的无人机玩的非常不错，至于其他方面嘛，我还没来得及考察，但是这个人的品性不错，你知道的，对我们来说，品性有时候比能力更加重要。”

　　阿瑟点头道：“这个也没错，多余那些乌合之众而言，一个人的品性无关紧要，但是对撒旦来说，品性就很重要了，贸然加入垃圾会破坏目前的良好气氛。”

　　高扬拍了拍阿瑟的肩膀，笑道：“接下来的得靠你了，你是专业的教官，如果詹森战斗力不行，你就得把他训练出来，要不然我何必带着他来这里呢。”


第813章 炼狱等着你呢

　　从军队退役之后，阿瑟的主要工作就是在训练营里当教官，高扬恭维让他很是受用，看了看身后的汽车后，轻笑道：“这小子虽然长得娘了些，不过还算有种，好吧，我会先好好观察一下，然后给他量身定制一个训练计划，不过，要是这小子扛不住我的训练，你可不能怪我。”

　　高扬沉声道：“如果他不能让你满意，无法经受住你的训练，那就让他滚蛋好了，我可以接受他能力不足，因为不会的可以学，不足的地方可以练，但要是他无法经受住高强度的训练，那就是真正的软蛋了，我才不会要一个软蛋呢。”

　　达成共识之后，阿瑟微微一笑，道：“那就走吧，所有人都在等着你呢，这些天你的人都被训傻了，或许你的到来能让迪斯丁发发慈悲，让他们休息半天也说不定呢。”

　　高扬苦着脸道：“伙计，我也要留下训练呢。”

　　阿瑟再看向高扬的时候，一脸古怪的神色道：“你要留下训练？”

　　“没错，因为有新人，我们都需要一个熟悉和磨合的过程，所以，不管时间长短，我都得留下来训练一段时间。”

　　哼哼的怪笑了几声后，阿瑟再看向高扬的眼神都不一样了，拍了拍高扬的肩膀后，阴测测的道：“以前我无法确定你来是为了训练，还是会带队离开，现在知道你要训练，很好，非常好，非常非常好，我们走吧，这就去训练营，大家都等急了。”

　　上了阿瑟的汽车，坐在了副驾驶座上之后，高扬随口道：“我急需找个好牙医，然后才能谈训练的事情，不过你可以先跟我说说，这段时间我们的人都在练什么呢。”

　　阿瑟发动汽车的同时笑道：“这个阶段的针对性训练主要是培养默契，但是并没有进行特定战术的训练，不过大狗说等你到了之后，可以一起练练直升机空降的作战演练，据说你们现在有飞行员，而且也能搞到直升机，但是大部分的人都是步兵，没什么直升机机降的经验。”

　　高扬点头道：“没错，直升机空降是得练练，艾琳是个挺不错的直升机飞行员，而且我们也能搞到直升机，如果不练练的话，这些条件就浪费了。”

　　阿瑟耸了耸肩道：“大狗是空降兵出身，他还想让你们练跳伞，高空跳伞，不是机降或者索降。”

　　高扬倒吸了口冷气，道：“大狗还真敢想，我有一点点的恐高，直升机机降勉强能行，从上千米的高空往下跳，我可不敢保证自己有那个勇气。”

　　“没关系，只要你不是上了屋顶就尿裤子，就不算真正的恐高，高空跳伞没问题的，我向你保证。”

　　高扬惊奇的道：“听你这话的意思，你进行过高空跳伞？”

　　“没错，我大概有一百八十次的高空跳伞经验，嗯，最高高度是五千五百米，最低高度是一百二十米，伙计，其实高空跳伞根本不算什么，超低空跳伞并且超低空开伞，那才真正的要命呢。”

　　高扬吧砸了一下嘴，道：“就算想进行跳伞训练也得是去美国的了，这里总不能进行固定翼飞机的高空跳伞训练吧，所以我还不必着急。”

　　“谁跟你说这里不行的？没问题，迪斯丁已经向空管部分申请了，运气很好，你可以用民用飞机进行高空跳伞，已经得到批准了，只要你敢，你就能跳伞。”

　　高扬苦笑道：“好吧，看来你们都已经准备好了，那我还能说什么，我只能说谢谢了。”

　　“不用客气，我们都想看看你出丑的样子，如果你上了飞机不敢跳，我已经预定了从飞机上把你踹下去的工作，我很期待。”

　　高扬不屑的道：“放心吧，如果要跳伞，肯定是我主动跳出机舱吗，而不是被人踹出去的。”

　　“话不要说的太早，空降兵的那些家伙在真正上天之前个个都这么说，不过真到了天上嘛，十个里面最少有八个是被教官一脚踢出去的，伙计，我等着看呢，看看是你主动跳出去，还是被我踹出去的。”

　　要是恐高的话，上了天以后会是什么反应还真不好说，在地面上天不怕地不怕的愣头青，上了天可能吓得尿裤子，高扬还真不敢把话说得太满，于是他转移了话题，道：“除了这些之外，还有其他的事情吗？”

　　“唔，有的，将军请蛤蟆去了基地一次，你知道为什么的，但是蛤蟆的腿有些问题，所以，将军希望你到了之后能去基地一趟，因为缺乏对比，他们不知道那些新兵练的卑鄙无耻断子绝孙脚练得到底怎么样，是这个名字吧？”

　　高扬讪讪的道：“有必要吗？”

　　“有必要，很有必要，还有些人物要见你的，和你，嗯，和你切磋一下，我不知道究竟是什么人，但我知道基地里的人都在说那个卑鄙无耻断子绝孙脚，还是爆蛋公羊最厉害，所以，将军希望你和某些人有针对性的切磋一次，放心吧，将军保证过了，肯定有你的好处，不过我得先警告你，虽然不知道是什么人要和你对练，但我想既然将军都很看重，那么，那么，那么……怎么说呢，你最好有心理准备，炼狱等着你呢。”

　　听着阿瑟的话，高扬有种上了贼船的感觉，但既然来训练肯定是奔着有长进的目的才来的，要是能再借助沃尔夫冈将军的基地来此合练，这机会可就太难得了，即使要被狂虐一次也是值了。

　　高扬不怕迪斯丁或者沃尔夫冈将军这些人往死里练他们，只怕迪斯丁他们不用心才是真的，唯一的苦处，就是会遭几天罪罢了。

　　对于迪斯丁他们的实力，高扬从未怀疑过，首先，他知道迪斯丁这些人都是从以色列最精锐的特种部队退下来的，本身就具有极强的实力，要不是有摩根帮忙牵线，就算他再有钱也进不了迪斯丁的训练营，还有，如果不是因为关系过硬，迪斯丁也不会把真东西教给他们的，更不用说能进入沃尔夫冈将军的基地了。

　　撒旦佣兵团现在已经很厉害，但是论起小团队配合，高扬他们还是差迪斯丁这些人有些远。

　　在墨西哥作战的时候，虽然是高扬带着人最后救了迪斯丁和西蒙他们，但问题是迪斯丁他们面对的局势可比高扬他们要困难的多了，说通俗点儿就是迪斯丁的几个人进行的是地狱模式，而高扬他们几个人面对的只能算是困难模式。

　　正规军的特种部队和雇佣兵的作战模式有相似之处，但根子上还是不一样，特种部队的作战小分队讲究的是小而精，雇佣兵讲究的却是小而全。

　　正规军这个精指的是专精，对于国家层面的军事力量来说，需要解决什么问题，针对性的派出某支有着专精一项的特种部队就行了，而雇佣兵，显然做不到这一点。

　　对于雇佣兵来说，遇到能赚钱的任务肯定要接，如果有个小而全的团队，那就能接到更多的任务，如果像正规军一样只擅长某种特定的任务，那么可接的任务可就少了很多。

　　现在的撒旦佣兵团，能打巷战，也能在野外作战，能打丛林战，也能在沙漠里作战，这就是因为撒旦佣兵团里有着适应各种地形的专家。

　　比如现在要是在南美的丛林作战，即便大多数人不熟悉丛林也没关系，有露西卡带着就能打，而不是两眼一抹黑。

　　撒旦已经初步具备了全地形作战的能力，在一些环境极为特殊的地带，比如雨林和高寒地带这种地方作战的话，比起专精这种地形的队伍来说肯定有不足之处，却也不是没有一较高下的资本，毕竟撒旦佣兵团里擅长各种地形的专家本身就是佼佼者，以点带面，就能把所有人都带起来，纵使不能让所有人立刻都成为专家，但肯定也不会犯什么大错。

　　具有全地形作战能力的佣兵团，非常难得，或者说极为难得，就高扬的认知来说，现在敢宣称具有全地形作战能力的佣兵团，屈指可数，他除了知道一个天使佣兵团之外，还没听说过那个小型佣兵团具有全地形作战的能力。

　　高扬为什么乐意来迪斯丁的训练营进行训练，是有原因的，除了迪斯丁的训练营里教官的水准确实是这世界上最顶尖的一群人之外，还因为迪斯丁他们的经验极为适合雇佣兵。

　　就沙漠地形作战而言，放眼全球，真没有比以色列的特种部队更强的部队了，在敌众我寡，还有在混乱环境下，周围全是敌军而没有友军的环境下作战，以色列的部队也是佼佼者。

　　一支厉害的特种部队之所以厉害，除了士兵的基础技巧之外，经验也是极为重要的一部分，各种局面下针对性的战法是极为重要的一部分，你没打过这种仗，就不知道这种仗怎么打才合适，但如果你没打过这种仗，却学习过，知道这种仗怎么打，那就肯定不一样。

　　当需要经过战斗，需要付出血的代价才能学到的东西有人肯教的时候，那就千万别放过这个机会，必须好好学，用心学才行。


第814章 小鸟

　　撒旦的阵容已然成型，并且有了基本的全地形作战能力，对此高扬还是很骄傲的。

　　从一个军迷，一路惊险艰难的走来，成了一个已经顶尖的佣兵团的团长，创下了偌大的名头，尤其是这个佣兵团还是他一手创建的，这就更让高扬自豪了。

　　但是高扬并未满足于现状，他想让撒旦佣兵团变得更好，更强。

　　想要变得更强，训练肯定是必须的。

　　别的不说，现在要让撒旦佣兵团远距离突袭进入战场，完成一场在敌人的重重包围下的斩首行动后立刻撤走，这种仗高扬就没经验，虽说要打的话也能凑合着打，可一旦有个意外就得付出有人受伤甚至送命的代价了，但是那些训练营或者军事基地里的教官不仅知道怎么打，而且还打过这样的仗，所以，高扬要能在训练营里针对性的训练一下，然后再来上哪怕只是一次演习的话，再遇到这样的场面就肯定比没练过要强的多。

　　平时多流汗，战时少流血，这句口号本身就是用血换来的，所以，高扬肯定要好好的把整个队伍都练练才行了。

　　琢磨哪些方面是急需要加强的同时，高扬很快到达了迪斯丁的训练营。

　　训练营和原来没有任何区别，但是和高扬第一次来时不一样的是，现在训练营里有很多人在训练，实弹射击的枪声不绝于耳，正在进行体能训练的人也是屡见不鲜。

　　等阿瑟把车开到了办公楼前面的时候，他扭头对着高扬道：“他们都在训练，迪斯丁在亲自训他们，你要在办公室里等，还是就在这里等？”

　　高扬笑道：“我可不习惯坐办公室，让他们直接过来吧。”

　　阿瑟耸了耸肩，道：“你在外面等一下，我去换身衣服，顺便通知迪斯丁。”

　　高扬下了车，就站在办公楼的正门口等着，而看到高扬下车之后，詹森也跟着高扬下了去，等阿瑟匆匆进了办公楼之后，詹森扭扭捏捏的道：“对不起，老板，我，我的实力不够，还连累了你也被取笑。”

　　高扬拍了拍阿瑟的肩膀，笑道：“别放在心上，你有过从军的经历，应该知道哪些教官都是什么样子的，每个人都是从菜鸟阶段过来的，有欠缺的地方，练就是了。”

　　詹森点头道：“我会让你满意的，我保证。”

　　正在说话的时候，高扬远远地看见一列纵队朝他跑了过来，跟在队伍最后面的，是一脸敞篷轿车。

　　当队伍跑到高扬身前的时候，就能看出来每个人都背着自己的装备，这么一来的话，装备轻的人都很沾光了，几个火力突击手都泡在最前面，而背着大狙的崔勃，扛着机枪的格罗廖夫，还有扛着火箭筒的弗莱，以及最可怜的托米，必然就落在了最后面。

　　看到高扬之后，跑在最前面的艾琳来了精神，她明显加快了些脚步，猛地跑到高扬身前后，随即往地上一躺，气喘吁吁的道：“长官，你终于来了，快告诉我有了任务，我们可以离开这个鬼地方了。”

　　跑在艾琳身后的却是安迪何，跑到高扬身前的时候，安迪何也是直接就躺在了地上，然后他有气无力的道：“嘿，公羊，不，现在我该叫你头儿了，我们的训练可以结束了吗？”

　　每个跑到高扬身前的人都会立刻瘫倒在地上，高扬皱着眉头道：“你们跑了多远，怎么一个个累成这样了。”

　　“他们跑了两个半小时了，都给我起来，你们就是这样在长官面前说话的吗？”

　　从车上下来的迪斯丁一遍说话，一边用手里的彩弹枪朝着瘫倒在地上的人开了枪，被彩弹打到是很疼的，当艾琳痛叫着从地上蹦起来的时候，其他躺在地上的人赶紧都艰难的从地上爬了起来。

　　又是用脚踢，又是用彩弹枪打，把一个个已经累到半死的人从地上赶起来之后，迪斯丁对着高扬道：“好了，现在可以对你的部下训话了。”

　　看着他面前一双双的期盼的眼神，高扬摸了摸下巴，道：“各位，告诉你们一个好消息，你们的训练……继续进行。”

　　一片惨嚎声之后，高扬耸肩道：“别太激动，我会和你们一起训练，另外，一同跟随我们训练的还有他，如果他能通过我们的考验，那么他也会成为撒旦佣兵团的一份子，好了，詹森，自我介绍一下吧。”

　　詹森在十几双眼睛的注视下，微微显得有些紧张，但还是往前一站，敬了个礼之后，大声道：“你们好，我叫詹森·琼斯，来自苏格兰，我希望能加入撒旦佣兵团，为此我会努力通过考验，谢谢。”

　　艾琳气喘吁吁的道：“嗨，你好啊。”

　　詹森对着艾琳笑道：“你好，哥们。”

　　艾琳的脸立刻难看了起来，眯着的眼睛紧盯着詹森，语气不善的道：“你是在跟我说话吗？娘娘腔？”

　　崔勃愣头愣脑的道：“詹森·琼斯，我想起来了，扬哥，这不是你在南非遇到的那个倒霉孩子吗？”

　　高扬赶紧干咳了几声，道：“詹森他以后可能会成为我们的一员，我们有必要加深一下彼此的了解，詹森，你的绰号是什么？”

　　詹森还不知道自己怎么得罪了艾琳，看着一脸怒火的艾琳，詹森有些手足无措的道：“我，我没有绰号，必须需要一个绰号吗？”

　　高扬点头道：“我想是的，除非你乐意用自己的真名在世界各地杀人放火。”

　　詹森挠了挠头，道：“昵称可以吗？我叫詹森·琼斯，我的朋友们都用我的首字母来叫我。”

　　高扬愣了愣之后，道：“詹森·琼斯，首字母，Jason.Jones的首字母，那你岂不是叫做JJ？”

　　詹森点了点头，笑道：“没错，就是JJ，有的时候朋友们叫我大JJ，嗯在一些特定情形下，比如我……”

　　詹森话还没说完，崔勃却是一脸错愕的道：“我去，big jj？他叫大唧唧？”

　　崔勃说的是汉语，高扬噗嗤一笑，随后崔勃和李金方也是笑了起来，笑的还很是猥琐。

　　除了高扬他们三个华夏人，其他的人都是一脸的莫名其妙，不知道他们为什么会因为詹森的名字笑了起来，只有艾琳在思索了片刻后，也是突然大笑了起来，笑的上气不接下气儿的。

　　四个人在哪里傻笑，其他人却是满脸的愕然，这时艾琳笑道：“兔子，我觉得这个娘娘腔的名字和你的名字好配，你知道我说的是你的本名，不是你的绰号。”

　　正在咧嘴大笑的崔勃为之一愣之后，立刻勃然大怒，道：“霸王龙！你这个男人婆！你给我……对不起，美女，姐，我错了，啊！”

　　等崔勃捂着脑袋蹲在了地上后，高扬和李金方笑的声音更大了，这时格罗廖夫终于忍不住道：“你们在笑什么？为什么笑？”

　　艾琳得意洋洋的道：“JJ，在华夏人的俚语之中，指的是，嗯，嗯……”

　　高扬立刻道：“行了，别说了，詹森，你不能用JJ当做你的绰号，当然这也不是一个绰号，你得另起一个才行了。”

　　不明所以的詹森一脸苦恼的道：“好吧，我起个绰号，可是，叫什么呢？”

　　高扬用斩钉截铁的语气道：“以后就叫你大鸟了。”

　　李金方想了想，实在忍不住了，笑的一抽一抽的同时点头道：“我看行，叫他大鸟吧。”

　　艾琳一脸不解的道：“为什么叫大鸟？为什么不是某种具体的鸟？比如渡鸦，比如海鸥之类的，却直接叫大鸟呢？”

　　被艾琳在脑袋上狠凿了一记的崔勃揉着脑袋站了起来，大声道：“没错啊，不能叫他大鸟，叫他小鸟吧。”

　　艾琳恍然大悟，一脸惊喜的道：“我明白了，这是个汉语里的双关语，同样是俚语，和大唧唧是一个意思。”

　　高扬挥手道：“行了，知道就行了，不用说的太明白。”

　　打量了不知所措的詹森一眼后，高扬笑道：“嗯，我现在觉得吧，看詹森的样子叫他大鸟可能不合适，那就叫他小鸟吧。”

　　詹森耸了耸肩，道：“一个为了隐藏身份的绰号而已，大鸟小鸟无所谓了，好吧，以后我就叫小鸟了。”

　　强忍着笑意，高扬挥手道：“好了，我们来说正事，小鸟曾在隶属于英国第七装甲旅作为技术兵种服役，擅长使用无人机进行空中侦察，以后他的职责主要是为我们提供空中侦察。”

　　艾琳耸肩道：“第七装甲旅，我知道，一直驻扎在德国来着，我很熟悉，嘿，小鸟，你在那个具体部分服役？”

　　詹森脸色通红，犹豫了一下之后，他终于低着头对高扬道：“对不起，老板，我撒谎了，我，我说的有一部分，其实不是真的。”

　　高扬皱起了眉头，道：“什么意思？你不是第七装甲旅的？”

　　詹森吞吞吐吐的道：“不，我是第七装甲旅的，这一点我并没有说谎，我确实隶属于第七装甲旅苏格兰皇家骑兵卫队，也确实属于技术兵种，不过，不过，我并不属于侦查部队。”


第815章 苏格兰皇家骑兵卫队的风笛手

　　高扬没有说话，只是看着詹森。

　　看着高扬沉下来的面孔，詹森咬了咬牙之后，沉声道：“我不能骗你，我确实曾在第七装甲旅下属的苏格兰皇家骑兵卫队服役，也确实是技术兵种，但是，但是我根本就不是个侦察兵，事实上我在苏格兰皇家骑兵卫队最著名的部队里服役。”

　　高扬挥了挥手，道：“这是你第二遍说这个了，说重点，告诉我苏格兰皇家骑兵卫队最著名的是那支部队。”

　　詹森沉默了片刻后，很是迟缓的道：“苏格兰皇家骑兵卫队军乐团，没错，苏格兰皇家卫队的军乐团非常著名，我们不仅每年都会参加爱丁堡音乐节，而且还出了很多张苏格兰风笛的专辑，并且还很受欢迎。”

　　高扬一脸的不可思议，道：“你说，你是个乐手？而不是一个步兵？”

　　詹森低下了头，低声道：“是的，我是一个乐手，我的乐器是苏格兰高地大风笛，我只接受了最最基础的步兵训练，还有，无人机只是我的爱好，我没有在任何部队里进行过任何空中侦察，我在军队的服役经历除了练习，就是带着熊皮帽，穿着苏格兰花呢裙子在各地演奏。”

　　高扬不喜欢被人骗，但他能理解詹森，所以他并不是很介意詹森为了能得到一个工作而撒慌，尤其是詹森能主动承认，他就更不在乎詹森曾说过谎，可是，他要找的是一个士兵，可不是一个风笛手啊。

　　愣了半饷之后，高扬终于道：“你他妈在逗我？你只是个风笛手，你哪来的自信认为自己可以当个雇佣兵？”

　　詹森急声道：“先生，我玩无人机虽然只是出于爱好，但我真的可以用无人机做任何事情，侦查不用说这只是小意思，为炮兵指示弹道也绝对没有问题，我都懂的，先生，我真的都懂的。”

　　高扬揉了揉嘴巴，而这时布鲁斯却是饶有兴趣的道：“嘿，伙计，如果你是个苏格兰人，还是个风笛手，那么你来自哪里？爱丁堡？”

　　詹森摇了摇头，道：“不，我来自大高地，我是个高地人。”

　　布鲁斯把手一拍，大叫道：“啊哈，果然是高地人，我就知道，除了高地人，没人能演奏好高地大风笛，英格兰人肯定不够格，低地苏格兰人也不行，伙计你的老家是哪里？”

　　詹森犹豫了一下之后，道：“我来自比特郡。”

　　布鲁斯把手一拍，大声道：“哈哈，我也来自比特郡！”

　　詹森怔怔的道：“你来自比特郡？”

　　这时崔勃把布鲁斯一推，道：“别闹，你是个美国人，怎么这时候又成了苏格兰人了。”

　　布鲁斯激动的道：“我是美国人没错，可我是苏格兰裔美国人啊，我的爸爸和妈妈在1977年才移民到美国，而我虽然出生在美国，而且我的父母都来自比特郡，现在苏格兰还有我的家族亲人呢，我父母生活过的农场也都在！”

　　詹森也有些激动了，急声道：“我也来自一个农场，我的家乡是奥古斯都堡！”

　　布鲁斯也是激动的道：“不远，不远，我的家乡在德拉姆纳德罗希特！都在尼斯湖岸。”

　　看着开始认老乡的詹森和布鲁斯，格罗廖夫轻咳了一声后，沉声道：“试管，头儿在说正事儿呢。”

　　布鲁斯赶紧道：“哦，对不起，头儿，我只是有些激动。”

　　高扬低着头沉默不语，这时也没有人在打岔，都是静静的看着高扬。

　　其实高扬并不看重一个人的出身，他需要的是能力，而不是有个多么响亮的来头。

　　艾琳来头很硬，也确实很厉害，但是，撒旦佣兵团的核心是高扬，不是艾琳，而且高扬只是个军迷，另外，弗莱甚至连军迷都不是，现在不照样是撒旦不可或缺的人物。

　　很快就下定了决心，高扬抬起了头，对着詹森道：“我不在乎你是个风笛手还是个侦察兵，我在乎的是你的能力，让我们按照原计划，你通过考验就留下，无法通过考验就离开，所以你要做的很简单，体现出你的能力来打动我就可以了。”

　　詹森立刻精神了起来，大声道：“是，老板，谢谢你给我这个机会。”

　　高扬已经做出了决定，气氛顿时轻松了起来，布鲁斯拍了拍詹森的肩膀后，笑道：“欢迎加入，哦，你现在还不能说已经加入了，但我希望你能加入撒旦，我叫布鲁斯·威廉，你可以叫我试管，我是医护兵。”

　　詹森和布鲁斯握了握手，笑道：“有个老乡的感觉真不赖，虽然你现在是美国人，不过管他呢，苏格兰人不管到了那里，都是苏格兰人，尤其是高地人。”

　　这是拉斐尔也是笑道：“我挺喜欢风笛的，尤其是勇敢的配乐，太棒了，自从看过了那部电影，我就爱上了苏格兰风笛的声音。”

　　詹森一脸无奈的笑了笑，道：“伙计，如果你说的是梅尔吉普森演的那部电影，我必须说明一下，那部电影演的是苏格兰高地人的抗争，可电影里的配乐根本就不是苏格兰风笛，那是爱尔兰风笛。”

　　安迪何插嘴道：“我也挺喜欢那部电影的，只是苏格兰风笛和爱尔兰风笛，有很大的区别吗？”

　　詹森点头道：“当然有区别，区别大了，爱尔兰风笛柔和，苏格兰风笛更加高亢，更加阳刚一些。”

　　就在众人都在聊天的时候，高扬却是在观察李金方。

　　李金方的情绪还是不高，在因为詹森的名字笑了几次后，就再次一言不发的站在了原地，看着呆呆的也不知道在想些什么。

　　走到了李金方的面前后，高扬低声道：“你的腿怎么样了？”

　　李金方看了看自己的腿好，沉声道：“基本上没事儿了，不能太剧烈的活动，否则会牵扯到结痂，疼倒是不太疼，就是会流血，不过跑步什么的还是没妨碍的。”

　　高扬低声道：“给我看看。”

　　李金方把裤腿提了提，露出了小腿上一大片的结了痂的烫伤，看起来很是吓人。

　　经过了长时间的跑步之后，好几处结痂的位置都开始流血了，高扬皱眉道：“已经出血了，怎么还练。”

　　沉默了片刻之后，李金方沉声道：“还是跟着大伙儿练吧，闲着更难受，还是累点儿好。”

　　高扬和李金方对话的时候，其他人全都停了下来，只是看着他们两个，高扬也不知道说什么了，想安慰李金方却不知道该什么开口，而且也不好说起戳李金方伤疤的话题。

　　憋了片刻后，高扬只能拍了拍李金方的肩膀，沉声道：“练就练吧，悠着点儿，别把身体连坏了就不值了。”

　　问了问李金方的情况，高扬看着安迪何道：“嘿，安迪，你来已经有一段时间了，感觉这么样？”

　　安迪何笑道：“累死我算了，不过感觉还不错，离开了法国外籍军团后，我已经好久没有感受过军队里的感觉了，对我来说这感觉不错，其实只要不是这么累的话，我还挺享受这种训练生活的。”

　　艾琳低声道：“安迪，你就是个变态！”

　　高扬哈哈一笑之后，道：“那么你的绰号是什么？我还不知道你的绰号呢。”

　　安迪何举起了自己的双手，一脸骄傲的道：“快手！不管是作为医生，还是作为一个士兵，我的手都挺快的。”

　　安迪何的话音一落，迪斯丁就大声道：“好了！好了，如果你们已经没什么要说话，那就去给我跑起来！你们的头儿也要参加训练，所以你们还得归我管，所以结束闲聊的时光吧，给我动起来！”

　　又是一片哀嚎之声，艾琳惨叫到：“长官，我们真的就没有生意可做吗？”

　　高扬耸了耸肩，道：“等着我正式加入合练之后，或许会改变训练内容，至于现在，去给我跑起来吧。”

　　全副武装的人又跑了起来，等着人们都离开之后，高扬看着迪斯丁道：“大狗和工蜂，他们的岁数大了，这么跑没问题吗？”

　　迪斯丁点头道：“他们两个会提前休息，好了，说说你的计划，你决定练什么了吗？”

　　高扬摇头道：“还没想好，我们晚些时候再讨论和研究这个吧，现在你得先让我去看牙医，我的牙一直在疼，还有，小鸟显然需要先进行基础训练，你打算怎么安排他？”

　　看了詹森一眼后，迪斯丁沉声道：“会有人对他的情况分析后作出针对性训练的，嘿，小子，别在这里看着了，跟着撒旦的队伍去跑起来，快去！”

　　抬手一枪打在了詹森的屁股上后，把詹森吓了一大跳，什么也不敢说，一手捂着屁股就急急的追向了重新跑起来的众人。

　　等着詹森离开之后，迪斯丁才低声道：“将军告诉我，只要你一到就通知他，阿瑟告诉过你了吧？”

　　高扬沉声道：“我已经知道了，不过我想先定下训练计划，看过牙医之后再去，嗯，对我来说现在即使有天大的事情，也必须在我看过牙医之后再处理。”


第816章 实弹演习

　　高扬大概知道沃尔夫冈将军找他要干什么，无非还是为了格斗那些东西，这个人选最合适的肯定还是李金方，不过李金方的腿伤了之后，一些剧烈动作还不能做，所以沃尔夫冈将军才把主意打到了他的头上。

　　说起来，高扬也是挺惦记他教的那批学生的，也不知道那些新人最后有几个留了下来，通过了选拔成为了特种部队的队员。

　　虽然知道去了肯定免不了要和人切磋，而且必然要吃些苦头才行，不过高扬还是挺期待能和伍尔夫刚将军见个面的。

　　在沃尔夫冈将军掌管的军事基地受训的经历，可以说，是撒旦能发展到现在的这个地步的关键因素之一，从基地受过训练之后，高扬他们每个人的进步都可以说有翻天覆地的变化，高扬自己的一些基础能力，还有崔勃，还有弗莱，可以说经过了一炼狱般的磨练之后，才具有了超出绝大多数雇佣兵水准。

　　迪斯丁的训练营设施挺齐全，教官也很专业，可是能和一个真正的特种兵基地比吗？答案肯定是不能，而且还差得远，现在撒旦加入了不少新人，高扬自然是希望能再次接受一个完整而且是这个世界上最顶尖的训练过程了。

　　不过，还是高扬说的那句话，就算有天大的事，他也得等到看过牙医之后再去办。

　　在特拉维夫看个牙医还是很方便的，迪斯丁派个司机，带着高扬找了个好的牙医诊所，也没有多长时间，连等带修牙，一共也就是两个小时的时间而已。

　　当医生把高扬的牙钻开之后，那种憋疼憋疼的感觉立刻消失，让高扬只感觉整个人都轻松了下来，连脑子都为之清醒了不少。

　　唯一的问题是就是，高扬本来是打算把牙拔掉的，可是被牙医一通劝说后，他最终还是放弃了这个念头，改以需要多跑几次诊所，但是能把牙保留下来的根管治疗，这样的话，他至少还得往牙医诊所跑上几次才行，未免有些麻烦了。

　　当高扬回到训练营，格罗廖夫他们这些人已经改变了训练内容，而且也正好赶上了观看他们的演习。

　　迪斯丁让所有人玩命的跑，当然不会只是为了整他们，而是要让格罗廖夫他们所有人在体力达到极限之后，立刻进行各种针对性的演习，依次培养他们在极限情况下的战斗能力。

　　突击组编队进行巷战攻坚的演习，崔勃得在累得指头都抬不起来的情况下，必须保持精确射杀的能力，同样的，格罗廖夫得能够在累的站都站不起来时候，还能用机枪压制，而托米，当然是需要在同样的情况下还能打出长眼炮。

　　在专门留出的一块空地上，撒旦成员正在用实弹进行演习，各种活动靶依次出现，然后再被一一打掉。

　　在体力达到极限的情况下用实弹进行演习，这是很危险的，各种动作都已经变形，很可能一个走火就会让造成自己人受伤甚至送命。

　　迪斯丁在远处一直用望远镜观看，等高扬站到身边后，却是一脸的严肃，道：“看看吧，你也需要以一个局外人的身份看看。”

　　看着走路都打晃的李金方和艾琳困难的踢开了一个房门，等着弗莱扔进去一颗手榴弹之后，两人立刻攻入房间，而这时，格罗廖夫需要用机枪扫射就在李金方他们头顶没多高的屋顶，而崔勃，需要用大口径狙击步枪，在六百米之外打掉离着李金方他们只有不到五六米的靶子。

　　高扬看的手心都冒汗了，沉声道：“太危险了，需要这么冒险吗？”

　　高扬说这句话的时候，很是不好意思，因为撒旦佣兵团的每个成员后边，都有一个教官跟随，李金方他们危险，这些近距离观察找出他们的毛病的教官同样的危险。

　　迪斯丁沉声道：“很有必要，这是第一次进行体力极限条件下的实弹演习，事实证明，他们还有差距，喏，看看吧。”

　　高扬举起了望远镜，眼睁睁的看着李金方他们多次出现可以判定被击毙的情况，这要是实战，不用说，撒旦佣兵团能活下来几个人真不好说。

　　高扬举着望远镜的手心开始冒汗了，尤其是看到托米把他需要用迫击炮打掉的靶子，连续打了六发炮弹还无一命中的时候，高扬终于颤声道：“同样的情况下，你们能做到什么地步？”

　　迪斯丁沉声道：“肯定也会有失误，但是，我们的伤亡率比你们低至少百分之八十！”

　　高扬无语了，叹了口气之后，沉声道：“除了你们，还有人这么练吗？”

　　迪斯丁摇头道：“我不知道，真的不知道，国情不同，要求就不同，但是在我们这里，体力到达极限之后的实弹演习是必须的。”

　　不经过演习，就不知道问题会出在哪里，格罗廖夫他们以前确实没有在体力达到极限的情况下还得立刻作战，但是没经历过，不代表永远不会遇到这种情况。

　　托米是个神炮手，闭着眼都能把炮弹送到该去的地方，可是在他体力耗尽之后，颤抖的双手扶不稳炮管，拿不稳炮弹，能打出长眼炮才怪。

　　一直提心吊胆的看着，终于，等李金方他们完成了全部的演习内容后，迪斯丁开始收到每个人的表现报告，每传回一个人的消息，就在一个表格上划一下。

　　高扬颤声道：“怎么样？”

　　迪斯丁耸了耸肩，道：“全体阵亡，包括狙击手在内，这只是关于演习人员的生存状况发回了报告，具体的表现以及需要加强的部分，会在跟随教官返回后才能知道。”

　　高扬瞪大了眼睛，道：“全体阵亡？怎么会！”

　　迪斯丁沉声道：“有第一个阵亡，就会影响到其他人，这是为了让他们把全部的演习流程做完，否则的话，在刚开始发起进攻时，李金方和拉斐尔已经阵亡，那么在实战中，你觉得突击组的其他人不会受到影响吗？”

　　高扬无奈的道：“不可能没影响的，那么，表现最好的是谁？”

　　迪斯丁看了看表格之后，沉声道：“难以置信的是，表现最好的是大狗，他受到了影响，但还是能完成自己的职责，啧啧，完美的机枪手，完美的老兵！然后是艾琳，她的表现非常好，然后是兔子，这个家伙的表现好的出乎我的意料，他完成了百分之四十五的有效射杀，很让人惊讶，上次见到他时，他的表现可没这么好。”

　　高扬有些惊讶，格罗廖夫的岁数可是不小了，可他的体力竟然还能支撑着让他做出一次完美的压制射击来，不过现在高扬不关心最好，而是关心谁的表现最不好。

　　短板效应大家都知道，而高扬想做的是怎么补齐最短板，尤其是突击组里的最短板。

　　“那么谁的表现最差呢？最需要进行针对性的加强训练。”

　　顿了顿之后，迪斯丁看着表格道：“同样难以置信，是李金方！”

　　高扬再次觉得难以置信，但是他立刻就反应了过来，道：“是情绪影响到他了吗？怎么回事？”

　　迪斯丁沉声道：“李表现的太勇敢了，近乎鲁莽，具体的报告还没给我，但我看到的是，他在很多不适合的情况下贸然出击，而事实证明他也是第一个被判定阵亡的。”

　　就在这时，迪斯丁摁了摁耳朵里的耳机后，对着高扬摇了摇头，道：“观察员发回了李金方的报告，结论是，他犯下了六次愚蠢的错误，足以害死整个突击组的愚蠢错误，如果不是因为艾琳在一旁有效弥补了他的过失，李金方会被判定十二次阵亡，而我们的模拟火力点，一共只有十三个，而其中一个，还是被兔子第一击就解决掉了。”

　　高扬把拳头攥了起来，牙咬得死死的，却不知道说什么。

　　迪斯丁叹了口气，道：“李金方的心理出了问题，观察员认为他有强烈的自我毁灭倾向，这个倾向造成了他无意识的冲动与冒进，换句话说，他在自己无意识的找死，观察员的结论是，如果无法改变他的心理状态，那么最好让他离开战场。”

　　高扬长叹了口子，摸了摸脑袋，却不知道该怎么办才好。

　　迪斯丁沉声道：“稍后我会把详细的报告给你，他们的问题很多，但解决的问题的方法很简单，但是李金方的状况不一样，他的问题，我们无法解决。我一直认为由你把结果告诉他们最合适，否则的话，如果不是等你来，我早就让他们进行这个演习了，而现在看来，李金方的问题比我预想的要严重很多，高，你得尽快去找李金方谈谈了。”

　　高扬叹了几口气，左右看了看之后，朝迪斯丁伸出了手，道：“把文件夹给我，我现在就去找他谈。”

　　迪斯丁把文件夹递给了高扬后，皱眉道：“你不等详细的报告出来之后再找他谈吗？”

　　高扬沉声道：“不等了，现在状况是十万火急，人命关天，不能等了。”


第817章 全体阵亡

　　高扬拿着文件夹，快步走向了李金方。

　　演习一结束之后，李金方他们所有人全都瘫在了地上，极限训练，可不是说说而已，要是没把他们每个人的体力都压榨到极点，这个演习就不会开始。

　　极限条件下的实弹演习，虽说是演习，能进行这种演习的训练营或者全世界也没几家。

　　要准确的把握每个人的体力情况，然后让每个人都是在晕倒或者失去意识以前的临界点上开始实弹演习，还要有教官跟随观察寻找不足和缺陷，光是这个能力，离开了迪斯丁的训练营，在全世界的范围内找，即便有其他的部队有这个水平，人家也不可能给撒旦佣兵团用。

　　高扬感谢迪斯丁，非常非常的感谢，通过这场演习，他才知道撒旦佣兵团和最顶尖的特种部队还有多大的差距，以及，李金方的问题严重到了什么地步。

　　李金方他们全都瘫倒在了地上，高扬向他快步走去的时候，手里拿着个对讲机沉声道：“所有人都给我起来，集合！”

　　艾琳有气无力的道：“头儿，真的一步都走不动了。”

　　高扬的语气本来还比较正常，可是听到艾琳的话之后，他怒吼着道：“那就给我爬，我说了集合！”

　　高扬从没这么发怒过，听到高扬的话之后，所有人都吓了一大跳，艾琳立刻在对讲机里到：“是！长官！”

　　艾琳摇摇晃晃的站了起来，她是第一个站起来的，然后，所有人都晃晃悠悠的站了起来。

　　托米和崔勃比较倒霉，他们离得比较远，当突击组的人都晃晃悠悠站到一起时，他们两个还在一点一点的往前挪。

　　高扬来不及等他们两个了，看着突击组的人勉强站成了一排后，高扬从队列的第一个人开始，用手里拿着的文件夹在弗莱胸前一拍，大声道：“弗莱，你死了，在刚才的演习中你阵亡了！你结婚了对吗？那么恭喜你，你的老婆成了寡妇。”

　　“安迪何，很抱歉，你阵亡了，你在刚刚加入撒旦之后的第一次作战中就阵亡了。”

　　“布鲁斯，你阵亡了！不过你不会太孤单，因为露西卡也阵亡了！”

　　“露西卡，恭喜你能和布鲁斯一起阵亡，去往天堂或者地狱的路上也能有个伴。”

　　“拉斐尔，也要恭喜你，因为你不必记着换我们钱了，因为你阵亡了。”

　　“艾琳，你阵亡了，不过死亡方式你一定不会喜欢。”

　　“格罗廖夫，你阵亡了，坏消息是叶莲娜失去了父亲，娜塔莉娅成了寡妇，好消息是这次战斗我没参加，所以我可以照顾她们。”

　　高扬每站到谁的面前宣布他阵亡，就会用文件夹拍谁一下，但是等他走到李金方面前时，却是瞪着眼睛，不动也不说话，只是死死的看着李金方。

　　高扬等了很久，等崔勃和托米终于入列之后，高扬走到了崔勃的身前，用文件夹一拍崔勃，道：“二货，我向你宣布一个消息，你在刚才的战斗中阵亡了。”

　　“托米，真是不幸，你这么老了才找到女朋友，你的战友留下的遗孤刚刚得到了好的照顾，但转眼间这一切都不存在了，因为你阵亡了。”

　　终于对所有人都宣布了阵亡之后，在一群大气都不敢喘的人面前，高扬慢慢的走过，直到站在了李金方的面前之后，高扬才用手一指看着他的众人，大吼道：“直到你们为什么都会阵亡吗？因为你们都被李金方害死了！”

　　李金方的脸色本来是显得有些迷茫，可是等高扬的话一出口，李金方的脸色瞬间变得惨白。

　　高扬猛然转身，拿着文件夹在李金方胸口重重的一拍，大吼道：“给我拿着他，好好看看，看看你的得意战绩！因为你，撒旦佣兵团全军覆没！你满意了吗？嗯，回答我！”

　　李金方站不住了，摇晃了一下之后直接跌倒在了地上，手里拿着高扬塞给他的文件夹啪的一声掉在地上后，想捡起来，但试了几次也无法拿起。

　　崔勃怔怔的道：“这是什么情况？扬哥，演习而已，不要这样吧？”

　　高扬猛然转身，怒吼道：“你给我闭嘴！”

　　崔勃被吓得立刻不敢说话了，高扬转身对着强撑着想要站起的李金方，低声道：“你刚才听到我说什么了吗？”

　　李金方哆哆嗦嗦的道：“听，听到了，我害死了所有人，撒旦，全军，全军覆没了。”

　　高扬蹲在了李金方面前，伸手比划了个六的手势，道：“你死了六回，本来你该死十二回的，知道为什么少死了六次吗？因为艾琳救了你六次，直到她被你害死不能再救你为止，知道一共有多少个火力点吗？十二个，你他妈次次都死，还要拖上所有人，告诉我，你什么感想？”

　　李金方看上去快要虚脱了，哆哆嗦嗦的一句话都说不出来。

　　这时艾琳终于忍不住了，轻声道：“长官，他不行了，长官，我……”

　　“你给我闭嘴！”

　　被高扬吼了一句后，艾琳立刻大声道：“是，长官！”

　　高扬站了起来，拿着对讲机道：“迪斯丁，给我念念详细的情况，从第一次交火开始，详细些。”

　　“第一次与敌接火，由兔子先发制敌，击毙地方哨兵，完成，第二火力点，由蛤蟆与霸王龙解决敌隐藏火力，成功，第三火力点，由突击组共同完成，成功，判定蛤蟆阵亡，原因，过早进入。第四火力点，失败，原因，蛤蟆过早进入，突击组三人阵亡，敌重火力点完成火力发射，判定兔子阵亡，工蜂阵亡，大狗阵亡。第五火力点，失败，原因，整体表现不足，被敌人火力瞬间覆盖。”

　　因为是要让李金方他们演习全过程，所以他们才能把每个火力点都过上一遍，否则的话，在第三次交火为止，撒旦佣兵团已经全体阵亡了，而之后每次交火，基本上是全体阵亡的局面多，就算还活下来一两个勉强能算是成功的战斗，也只有区区两次。

　　听着迪斯丁说出的一连串失败，以及失败原因，高扬都听不下去了，他在对讲机里道：“够了，就这些吧，我只需知道我们已经全体阵亡，而且是因为谁才导致的就够了。”

　　放下了对讲机之后，高扬蹲到了一脸死灰的李金方面前，沉声道：“听明白了吗？”

　　李金方勉强点了点头。

　　“那么，现在可以告诉我你有什么感想了吗？回答我！”

　　李金发终于崩溃了，大吼道：“对不起！我对不起你们，我对不起大家，是我害死了你们，都是因为我！”

　　高扬点了点头，沉声道：“很好，你知道是自己害死了他们就好。”

　　站了起来，拍了拍双手之后，高扬大声道：“很庆幸，很幸运，这终究只是一次演习，我向你们宣布了阵亡，但还好，你们还活的好好的，我不必真的向你们的家人通知你们已经全部阵亡的消息，想想那个场景，我宁可跟你们一起死在战场上，跟你们一起被李金方一起害死。”

　　李金方狂吼道：“别说了！别说了！我次奥！你他妈别说了，别说了！”

　　高扬看向了李金方，冷冷的道：“怎么，你能作的，我说不得吗？”

　　对于一个士兵而言，还有什么能比在战场上，把自己的所有战友一个不剩的害死更残酷的事情吗。

　　高扬的最后一击让李金方彻底崩溃了，他捂着耳朵抱着头大吼道：“扬哥，我求求你别说了，我受不了了。”

　　高扬上前一脚把坐起来抱着头痛哭的李金发踹倒之后，怒吼道：“这他妈还好只是一次演习，可如果我们没有来这里，直接上了战场呢？就算没有全体阵亡，可是因为你而死了他们之中的任何一个，你告诉我，怎么办？怎么办！”

　　李金方根本说不出话来，高扬深吸了一口气之后，看向了众人，缓声道：“还好，这只是一次演习，虽然结果很不好，当我还有个更坏的消息，观察员说了，李金方有严重的自毁倾向，他会无意识，无法控制的做出危险举动，最好的办法是，让他离开战场！”

　　说完之后，高扬叹了口气，缓缓的道：“李金方的心理状态危害到了我们所有人，现在，我要征求你们的意见，是不是到了让他离开的时候了，回答我。”

　　“不！”

　　异口同声，所有人的回答只有一个词。

　　喊了一声不之后，崔勃急声道：“不能让他走，扬哥，别，别这样。”

　　艾琳大声道：“长官，请求发言。”

　　“说！”

　　“不能把蛤蟆踢走，我认为他会很快恢复过来，他绝对不会有任何问题的，如果他无法恢复，我宁可被他害死，长官！发言结束！”

　　高扬点了点头，大声道：“不必再说了，我已经知道了你们的态度。”

　　转身看着李金方，高扬沉声道：“你听见了，你很幸运，就算你离开撒旦，也不会是被踢走的，而是出于你自己的选择，现在告诉我，你是想离开，还是留下。”

　　李金方呆了片刻之后，颤声道：“我，我，我不想害死大家，但是我真的无法离开撒旦。”

　　高扬沉声道：“很好，那你知道该怎么做吧？”

　　李金方点了点头，颤声道：“相信我，我不会再出状况了，绝对不会！扬哥，你再给我一次机会！我保证不会再出任何状况了，如果下次演习我还会害死人，我自己滚蛋。”


第818章 辅助型多面手

　　高扬以为李金方没事了，但事实证明，李金方心里的那道坎终究还是没能迈过去。

　　李金方的心理状态已经不能参加战斗，高扬没办法了，对李金方下了一剂猛药，把李金发对别人和自己建立起的假象全部击个粉碎，好让他能认清现实。

　　高扬这一击足以把李金方从心理上彻底击溃，然后，李金方要是能重新建立起健康的心理状态最好，他还能留在战场上，否则的话，高扬真的会让李金方离开的。

　　让李金方离开也是为他好，因为要是李金方还有强烈的自毁倾向，再上战场，只会很快的就死在战场上，高扬不想让他死，就只能把他踢出去。

　　李金方已经彻底崩溃，瘫坐在地上，双眼直勾勾的看着高扬扔在他身上的文件夹，也不知道在想什么。

　　高扬俯身从李金方的手上拿走了文件夹，当李金方用无神的双眼看着他时，高扬沉声道：“你的战友们不肯把你踢走，你也不肯自己离开，作为团长，我有责任决定是否把你踢出撒旦，这一次你过关了，但是如果你始终无法从阴影之中走出来的话，别怪我，我只能让你离开撒旦，我不想让你害死任何一个人，也不想让你死，明白吗？”

　　李金方机械的点了点头，高扬沉声道：“很好，很好，希望你明白自己的处境，别让我失望，别让他们几个宁可被你害死的人失望。”

　　说完了之后，高扬大声道：“好了，这是一次极限演习，在经历过战斗之后，你们还得撤出战场才算结束的，我刚才已经耽误了不少时间，以至于让你们有了充分的休息时间，嗯，迪斯丁说了，你们还需要步行三公里这次演习才算结束的，不过因为你们休息了很长时间，我宣布你们的撤离距离加倍，知道你们也跑不起来了，慢慢走，六公里，开始吧。”

　　崔勃努力想缓和气氛，他哭丧着一张脸，对着高扬伸出了中指，道：“我次奥，扬哥你比独眼龙还狠呐，迪斯丁那个独眼龙就够没人性了，你比他还不是人！”

　　高扬指着崔勃道：“死兔子！加倍，你给我走十二公里！”

　　在崔勃欲哭无泪的时候，高扬大吼道：“还等什么？走啊！”

　　所有人都哭丧着脸，不过安迪何却是显得很是高兴的道：“公羊，不，头儿，你怎么找的这个训练营？太厉害了好不好，牛X！这么灭绝人性，这么狠的训练都敢做？不过医疗体系能跟上吧？别把我们练废了连死了可就不好了，后续的恢复内容也有吧？”

　　高扬大声道：“放心吧，那不有人等着抬你们准备急救呢，基本上，应该，大概死不了人的，不过因为你废话太多，你也跟兔子一起加倍，十二公里走起来吧。”

　　崔勃和安迪何的自我牺牲让气氛稍微缓和了一些，格罗廖夫一手扶着机枪，一手想把李金方拉起来，但是李金方几次努力却是始终都无法成功站起来。

　　艾琳赶紧去拉李金方的另一只手，而布鲁斯在后边再抱着李金方的腰，三个人合力，才把李金方弄得站了起来。

　　心理崩溃，是会极大影响到身体机能的，李金方的体能在撒旦里面即便不属于第一，也绝对是在最顶尖的行列，不过，在心理遭受重创之后，李金方已经是彻底的瘫了，只差脑子还能动没晕过去罢了。

　　格罗廖夫拍了拍李金方的肩膀，沉声道：“像个男人一样，把泪擦了，相信我，在我亲手打死伊万的时候，我的感受绝不会比你好，你得坚强起来。”

　　既然是演习，那就得一切按照实战的要求来，高扬没参与这次演习，所以他一语不发，而格罗廖夫自动承担起了指挥的责任。

　　“快手，试管，你们两个扶着蛤蟆，霸王龙，蝙蝠开路，行动！”

　　格罗廖夫说完之后，抱着机枪趔趔趄趄的跟在艾琳和露西卡的后面走了起来，而安迪何跟布鲁斯则是架起了李金方，艰难的跟在了后面。

　　高扬站在原地没动，看着拉成很长的队伍缓慢而艰难的走了起来之后，唯有一声长叹。

　　李金方难受，高扬更难受，都是最好的生死兄弟，要把李金方的心理防线一脚踢爆，然后再在李金方的心上狠狠的捅上几刀，用李金方最在意，最看重的事情狠狠的反复的折磨摧残他，高扬何尝又能好受的了。

　　高扬是真不想让李金方死，所以他不得不这么做。

　　李金方不改变，上了战场可能就是个死，但如果敌人实力很差劲的话，就算李金方上了战场也应该还是可以横行无忌，也不一定必然会因为心理状态而送了命，可如果高扬真的要把李金方给踢出撒旦，李金方却是必死无疑的。

　　李金方绝对无法承受被踢出撒旦的后果，即便远离战场，却肯定会比在战场上死的还快，所以，高扬只能是吓唬吓唬李金方而已，他不可能一脚把李金方踢走，然后看着李金方因为心伤而死。

　　不敢让李金方上战场，又不可能真的将其一脚踢开，所以高扬真的是很头疼，也必须用激烈的手段，争取让李金方在最短的时间内恢复过来。

　　正在高扬担心而又烦闷之时，迪斯丁走到了他的身边，低声道：“把报告给我，我需要制定训练计划了。”

　　高扬没发现迪斯丁什么时候到的他身边，从沉思中被惊醒之后，高扬把文件夹递给了迪斯丁。

　　迪斯丁叹了口气，道：“我理解你的心情，蛤蟆是我见过最好的突击手，或者说有成为最好的潜质，只要他再接受完整的训练，我坚信他会是最好的，我一直想知道经过华夏和以色列的双重体系下教出的步兵，最终能达到什么地步，真是可惜，如果蛤蟆的心理状态无法恢复到正常，那么他就……唉，真的可惜了。”

　　迪斯丁话没有说完，但是高扬知道他要说什么，如果李金方的心理无法恢复，他就废了。

　　“他一定能行的，我坚信这一点。”

　　很是坚决的说完后，高扬挥了下拳头，继续道：“我知道他能行的，他一定行！”

　　迪斯丁苦笑道：“我也希望如此，你知道，我和李金方的关系同样很不错，我可不希望看到他就此沉沦，变成一个废人，好了，告诉我你是怎么解决的？”

　　高扬苦涩的道：“最简单的办法，直接摧毁他，摧毁他内心所坚守的一切，他因为恋人的死而变成这个样子，那么，我就用他同样重视的战友之情来让他的心彻底碎掉。”

　　迪斯丁皱眉道：“太冒险了，李金方的心理远没有他的外表看起来那么坚强，你的做法太冒险了！我不是很赞同你的做法！”

　　高扬一脸无奈的道：“你有更好的办法吗？”

　　迪斯丁思索了很久之后，还是摇头道：“没有。”

　　“那就只能这样了，我也没有更好的办法。”

　　叹了口气，迪斯丁沉声道：“好吧，让我们来说说别人，通过这次演习，暴露出的问题不少，我要根据每个人的具体表现来制定他们的训练计划，除了李金方，其他人的问题都容易解决，只是需要时间，并且还需要几次极限极限条件下的演习。”

　　“下一次演习在什么时候？我关心的是格罗廖夫和托米的体力，还有露西卡的体力，能跟的上吗？”

　　迪斯丁思索了片刻道：“下一次演习，最快也得在五天之后，时间再短无法让他们建立起足够的体力储备，你说的格罗廖夫和托米正是关键，他们两个终究是岁数太大了，其实他们两个的身体状况还不错，但是恢复起来就比年轻人差很多了，其他人两天就可以恢复过来，而他们两个至少需要五天。”

　　人体是有极限的，把人练的狠了，会造成不可逆转的损伤，年轻时还不觉什么，到老了可就难受了，所以高扬还是担心这么练会不会有问题。

　　“这么连续的进行极限训练，安全吗？我是说会不会给身体留下后遗症？”

　　迪斯丁笑道：“这一点你可以完全放心，我们的恢复和医疗体系绝对跟得上，一切都在安全范围之内，只是你们绝对不能突然离开，必须接受了完整的恢复训练之后才能走，我可不想给你们造成一堆的身体隐患。”

　　高扬点头道：“很好，你心里有底就行。”

　　迪斯丁微笑道：“我心里当然有底，否则怎么开训练营，另外，你打算怎么处理詹森？我是说，你打算把他培养成什么角色？”

　　高扬挠了挠头，道：“詹森必然是个侦查员，但是肯定得让他多承担些职责才行，坦白说，在侦查员之外让他担任什么角色我还没有想好，我想看看他有没有什么特别的天赋，你知道的，我只要多面手，而且还得是一专多能。”

　　迪斯丁立刻道：“阿瑟已经摸了摸詹森的底，坦白说，詹森的步兵技能有些差劲，但是，如果要让我选的话，詹森正适合当个多面手，辅助型的多面手。”


第819章 最后一片拼图

　　撒旦佣兵团的每一个人都是多面手，而且在关键角色上，还有后备人选，一旦出现伤亡，也不至于完全丧失某一项的能力。

　　先说高扬，他是精确射手，还能当狙击手，使用霰弹枪的时候还能兼职突击手。

　　在现代战争里，一个狙击手在小队中的地位很重要，如果崔勃出了什么问题，高扬能立刻顶到狙击手的位置上去，相反的，如果高扬出了什么问题，崔勃也能立刻把位置前移，顶到精确射手的位置上来。

　　高扬和崔勃本来就具有互换位置的能力，只是两个人擅长点不一样，但应急的话，肯定是没有任何问题，这样的话，不管是在精确射手还是狙击手的位置上，撒旦佣兵团都有双保险。

　　机枪的作用太重要了，但机枪手这个位置，没人能替代格罗廖夫，当一个位置的水准太高，高到了属于这个星球上最最顶级的行列，那么想在同样位置上配备两个具有同等水准的好手，未免也太过奢侈了，而且这根本就是不现实的。

　　但是，如果格罗廖夫真的出了什么问题，那么托米可以立刻顶到机枪手的位置上，另外还有弗莱和艾琳甚至李金方，可以作为再次一个顺位的机枪手，总之，撒旦佣兵团就算在战斗中失去了格罗廖夫，也绝不会失去机枪的火力压制。

　　然后是迫击炮，托米不用说，又是一个珍宝级的好炮手，以同等级的炮手作为托米的候补绝无可能，但是，格罗廖夫也是会用迫击炮的，失去了托米，格罗廖夫可以顶上，如果格罗廖夫无法抽身，那么拉斐尔还有李金方和艾琳肯定也能用的了迫击炮，至少，在需要迫击炮开火的时候，不会让迫击炮哑了。

　　然后是火箭筒，弗莱是专门的火箭筒手，打的也准，但是失去了弗莱，撒旦佣兵团的任何一个人都可以立刻使用火箭筒，当然，准确度是不予考虑的。

　　另外就是手榴弹，现在弗莱不仅是火箭筒手，还是个掷弹手，手榴弹人人会扔，但弗莱的手榴弹有着天赋和苦练的加成，这个方面，弗莱就和高扬还有格罗廖夫托米他们一样，属于无可取代的存在，没办法，虽然手榴弹的作用距离稍微近了些，但弗莱的手榴弹真的是太准了，他的能力使得手榴弹这种单兵武器的作用上升到了一个新的高度。

　　然后，就是军医了。

　　撒旦佣兵团的幸运之处，或者说足以让所有佣兵团羡慕嫉妒恨的地方太多了，精确射手，机枪手，迫击炮，在这几个方面都已经拥有了最好的配置之后，在军医这个位置上，在佣兵团几乎不可能得到好人选的位置上，竟然做到了同等水准的超豪华双保险。

　　在很多情况下，有个好军医，重伤也能活下来，没有军医，重伤必死，有个庸医，轻伤也能给治死了。

　　要是把撒旦佣兵团的军医配置散布出去，抢着加入撒旦的雇佣兵肯定打破头。

　　虽然布鲁斯和安迪何一个更加擅长战场急救，一个更加擅长做后续的深入治疗，但是，布鲁斯和安迪何的配备更加的完美，更加的奢侈，两人的组合绝绝对对属于超超超豪华的阵容。

　　只有在军医这个位置上，撒旦佣兵团做到了同等水准的双保险，跟其他位置都是要命的不同，这个位置却是救命的，而能救命的人，那是绝对不嫌多的。

　　最后，就是火力突击手了，火力突击手在现代战争中的步兵作战体系中，是人数最多的位置。

　　人数最多的位置，也就意味着这个位置是基石，少了火力突击手，高扬他们这些其他位置统统没了用武之地，精确射手，狙击手，机枪手，迫击炮，火箭筒，还有军医，这些位置上再厉害，最终也是为了给火力突击手创造一个更好的最终交战条件。

　　当然，精确射手机枪手这些位置当然也能独力完成一次任务，但这种情况是偶然的，而最终需要靠火力突击手来结束战斗，就像现在人类战争最终还得是靠步兵来完成占领敌方领土一样。

　　只打海战或者空战当然也是战争，当然也能达成战争发起的目的，可是，这些战争肯定不是完整的战争，这种战争也不是最终意义上的战争。

　　举个最简单的例子来说，假如发生了第三次世界大战，你能想象没有步兵参与会是个什么样子吗？

　　更极端一些，假如现在发生了一场灭国灭种的战争，没有步兵参与，可能吗？

　　正是因为火力突击手的作用非常重要，所以火力突击手才是人数最多的位置，设想一下，一个狙击手掩护十个突击手冲锋很正常，但十个狙击手掩护一个突击手冲锋，那就不正常。

　　火力突击手这个位置，因为在小队作战之中会占据大部分的人数，所以火力突击手的战斗不容易像其他位置那么出彩，但是善战者无赫赫之功，越厉害的突击手，才能越不会出现惊险场面，才能把战斗在对自己有利的情况下轻松解决掉，才能看起来好像没发生什么战斗就结束了。

　　其实不是每个步兵都能称之为火力突击手的，绝大部分的佣兵团里，火力突击手是和狙击手还有机枪手这些特殊位置一样重要，甚至更重要的存在，只是撒旦佣兵团因为对于成员的高要求，才让火力突击手这个位置看起来是个步兵都能胜任一样。

　　好的火力突击手，就和好的精确射手、狙击手、机枪手一样的难得，而撒旦在这个位置上，又是拥有超豪华配置。

　　李金方和艾琳，就是突击手位置上的两把尖刀，一专多能，他们两个的专就专在了突击手这个位置上，所以，撒旦佣兵团在火力突击手这个位置上，不仅拥有了两个超一流的豪华配置，还同时具有了互为替补的双保险。

　　另外，艾琳还会开直升机，这就是她的多功能作用之一了。

　　至于李金方，他能干的事情很多，但提升到和他的突击同等水准的能力，也就是他的格斗能力了。

　　佣兵团和正规军不一样，正规军基本上用不到拳脚，而雇佣兵，只能使用拳头解决问题的情况不要太多就好，而没遇到这样的情况，高扬就能放心大胆嚣张无比的把李金方丢出去解决一切问题，超级金牌打手，就是李金方作为突击手之外最重要的多功能选项之一。

　　当然，前提是李金方能解决他的心理问题，否则的话，高扬就得失去手下的第一突击手外加超级金牌打手了。

　　然后是拉斐尔，他作为突击手很称职，虽然比不上李金方和艾琳，但肯定是好手，不过，他的专职还是爆破手，而且又是一个顶级的爆破手。

　　露西卡，她不声不响，平时没什么存在感，但是，只要进入丛林作战，那么露西卡就是毫无争议的第一指挥官，丛林战能力就是她的专长，而火力突击手的位置，露西卡也能胜任，至少是在合格线以上的。

　　当然还有安迪何，他的绰号已经体现了他的作用和价值，不管是作为一个医生还是突击手，安迪何都是超优秀人选，否则的话，也不会让迪斯丁的眼界之高还能说高扬捡到宝贝了。

　　一个配置齐整，而且拥有各个位置上都是最顶级的佣兵团，再加上了高扬这个可以随时加强任何一个位置，具有从超短距离到远距离都有一锤定音能力的超级射手，不得不说，撒旦佣兵团真的很强。

　　撒旦佣兵团的每个人都体现了一专多能这句话的含义，就连专职军医布鲁斯，都有上阵作战的能力，所以，高扬想不出还有什么必须让詹森来补强的位置了。

　　詹森的专职是侦查员，他能提供撒旦以前缺乏的空中侦察和远距定位能力，这个专是有了，但是多能，高扬就想不出那里才是最需要詹森的地方。

　　所以，把詹森培养成一个真正的多面手，一个专门的多面手，似乎是个很不错的选择。

　　格罗廖夫需要一个副射手，帮他背子弹换枪管以使机枪发挥出更大的作用，但是配备一个专职副射手，很浪费，因为在很多情况下，机枪是派不上什么用场的。

　　托米也需要个副射手，帮他背炮弹装炮弹，但是和格罗廖夫的情况一样，给他配备一个专门的副射手也是太浪费。

　　甚至弗莱和崔勃也需要副射手，之所以目前都没有，原因只有一个，就是因为太浪费了，尤其是高扬在给撒旦佣兵团定下了佣金和战利品的分配制度之后，也确实是太过奢侈而且浪费了。

　　如果把詹森培养成一个专职的侦查员之外，还是个专职的副射手，能够胜任每一个位置上的副手角色，那詹森的到来立刻就上升到了一个非常重要的程度。

　　设想一下，在野外作战，需要加强机枪火力，詹森可以作为格罗廖夫的助手，加强迫击炮，他就能担纲托米的副手，要打坦克装甲车，他就能帮弗莱多背两个火箭筒，打巷战或者室内攻坚，还能多拿手榴弹乃至亲自上阵，这样的多功能人选，当然会很重要了。

　　想明白了詹森最适合的位置，高扬不由开始心跳加速了，因为，要是詹森能胜任他设想的角色，那么撒旦佣兵团缺失的最后一片拼图，这就能严丝合缝的拼上了。


第820章 训练，需要砸钱。

　　现在唯一的问题是，詹森能否成为一个合格的多功能辅助角色，如果他能，不用说，詹森又是一个宝贝疙瘩，如果他不能，高扬就得再专门去寻找这样一个他刚刚想明白其重要性的角色了。

　　所以，现在高扬真的很希望詹森能满足他的要求，因为一个专业侦查员兼辅助型多功能的人选显然不是那么好找的，如果詹森能够达到要求，就可以省下很多事，尤其重要的是，詹森的人品还是很不错的，而这一点高扬非常看重。

　　“阿瑟已经在给詹森摸底了，那么，结果怎么样？”

　　看着高扬热切的眼神，迪斯丁笑道：“还不错，詹森会的东西其实比你我想象的都多，当然，我指的是他仅仅具备了最初级的水准，詹森就像一张已经画了底稿的纸，他不是白纸一张，可以任由我们挥洒的白纸，但值得庆幸的是，詹森这张纸上画的底稿没有出错，我们可以在基础上再进一步，把他完善成一张你想要的画。”

　　高扬笑道：“这是个好消息，确实是个好消息，不过这样一来的话，詹森需要的东西未免也太多了。”

　　迪斯丁耸肩道：“他确实需要学很多东西，但是这不会浪费太长时间，因为对任何一项技能来说，只是入门总是很简单的，在入门之后，想要变得极为擅长才是困难的那部分，还好，我们不需要最困难的那一部分。”

　　高扬挥了下手，道：“我要让詹森成为一个能给撒旦各个位置上都能帮忙，你知道我们的构成，也知道我们都需要什么，那么训练计划就由你来完成了，我很期待看到你会给我一个什么样的成品。”

　　迪斯丁点头道：“阿瑟已经接手了詹森的全部训练内容，他会让你满意的。”

　　高扬打了个响指，道：“那么我该付你多少钱？”

　　“场地的费用给你免了，军械费用也免了，你只需要为消耗的子弹买单，另外还有人工的费用，我，阿瑟，希里，我们这些老朋友的人工费用也免了，嗯，我想想，你需要付二十二个人的人工费用，最终需要多少钱，得看你们训练多少天，目前来看，你们一天的费用大致在三万美元到四万美元之间，哦，我说的不包括你，以及兔子还有弗莱消耗得弹药钱，你们的子弹得自己买。”

　　特种兵为什么厉害？因为他们的技能根本就是用钱堆出来的。

　　训练的费用可不便宜，尤其是真正厉害的特种兵，上天能开飞机，下水能开船，这样的特种兵没训练一个出来都需要天价的费用。

　　训练总得有东西吧，飞机损耗是不是钱，油钱是不是钱，打出去的子弹炮弹也得要钱，使用的器械肯定是钱，还有演习时破坏的任何东西也都是钱，这些杂七杂八林林总总的加起来，一个牛人站出来的背后消耗的是海量的资源。

　　正规军有国家掏钱训练，而雇佣兵，就只能自己掏钱了。

　　迪斯丁够意思，除了损耗的东西其他一概免费，就这，高扬他们每天至少也得消耗三万多美元。

　　三万多美元不是个小数，可是打仗的玩意儿他就没有便宜的，光是每天消耗的子弹就是一个很大的数字，稍微一算就明白了，高扬他们十二个人，每人每天少的没法再少也得打上千发子弹，就算一美元能买十发子弹，一个人最低还得一百美元呢。

　　可问题是，稍微好点儿的子弹，都很贵的，而高扬他们用的子弹，可不是那些以便宜著称的铁壳弹，正相反，他们用的都是最好的子弹。

　　李金方和艾琳他们这些用步枪的要用铜壳弹，基本上一发一美元，而他们的训练和那些当兵几年都没打过多少枪的步兵可不一样，他们的射击训练是要把肩膀和虎口磨出茧子，是要每天打枪打到想吐的程度，一人一天打上一千发子弹，小意思了。

　　为什么训练也要用好子弹训练，因为你不能用便宜子弹训练，上了战场再用贵子弹。

　　弹道都不一样，弹着点也不一样，上了战场面对着完全陌生的弹道，那不是开玩笑嘛。

　　尤其是高扬和崔勃，他们两个里高扬主用的是特制远距离弹，一发六十多美元，崔勃用的要是脱壳穿甲弹的话，一发正好一百美元，就算用12.7毫米的普通弹，一发也是十几美元。

　　狙击手的培养为什么花钱多，因为好射手就是子弹喂出来的，而且子弹不同弹道不同，要想不管使用什么子弹都打得准，最基本的训练量得达到吧，所以，他们两个这些日子里每天不用多打，一人一百发特种弹，多少钱你算吧。

　　更别说有二十二个专业教官只为他们十二个人服务了，真要算的话，光是人工费得多少钱，毕竟迪斯丁的人也是他雇来的，可不是免费为国家服务的军人。

　　要知道在一些私人军事训练营里，一些顶尖的教官收费那是非常吓人的，一天收费上万的都有，当然了，这种最顶级的教官一般都是短期培训一些特殊技巧的，时间不会太长，充其量就是两三天，最多一个星期，否则的话，也没几个人能学的起了。

　　如果让高扬来选，要是有个精确射手能教他以前不懂不会的技能，而且这技能会让他立竿见影的受益，高扬一天十万美元的学费也肯掏。

　　迪斯丁和高扬的交情不同，毕竟是一同经历过生死的，给了高扬一个超级优惠价，否则的话，一天收高扬十万美元也不过分，能不能掏得起这份钱是高扬的问题，而迪斯丁能要这个价，却是一点问题都没有的。

　　此外，通过从迪斯丁的训练营里消耗的钱，也就知道高扬他们能去沃尔夫冈将军的营地里受训有多么难，多么爽，以及多么赚了。

　　要知道，咋沃尔夫冈将军的基地里训练，可是一分钱都不必掏的，最顶尖的教官，最顶尖的设备、武器、子弹随便打，如果说省钱就是赚到了，那这不是大赚是什么。

　　当然了，高扬他们能免费去基地受训，也是因为摩根够面子，他们够本事才行，否则的话，要是撒旦全是一帮菜鸟弱鸡，就算摩根再有面子，你看沃尔夫冈将军肯不肯让高扬他们踏进基地半步。

　　还有，第一次来以色列训练，是摩根送高扬的礼物，是摩根替他们掏钱的，所以千万别认为摩根小气，人家把高扬他们送来训练，那可是要花大钱的，三个月下来，最最起码百万美元起步，多了三四百万美元也有可能，万一要是弄坏点儿什么东西，可也是得让摩根赔钱的。

　　高扬更加期待能再次进入沃尔夫冈将军的基地里受训了，要是能再训练三个月，即便被操练的死去活来在活来死去也值了啊。

　　“谢谢了，需要我现在付款给你吗？还有，我开始期待沃尔夫冈将军给你来电话了，哈哈。”

　　迪斯丁也是微笑道：“没错，如果能去基地里训练，那你们就太走运了，至于训练费用，等结束之后再给吧，我先垫付，事后付清就行，这样还省点事。”

　　高扬正要说话，迪斯丁却是突然摁了摁耳机后，对着高扬耸了耸肩，道：“托米晕倒了。”

　　高扬赶紧道：“会有危险吗？”

　　迪斯丁皱眉道：“当然有危险，这可是身体机能无法承受之后的晕倒，心脏骤停休克严重肾衰竭什么的都有可能的，不过放心吧，这情况在预料之内，医护人员跟着呢，你以为我为你的人配备了足足十个人的医疗团队是白给的吗？很快就有消息了。”

　　高扬不再说话，稍过了片刻，只是两分钟之后，迪斯丁就笑道：“好了，没问题了，托米没事，他只是脱力了而已，毕竟岁数大了，顺便告诉你一声，那个安迪何，比我的医护人员更早的判断出了托米的情况。”

　　高扬笑道：“很幸福的一件事，对不对。”

　　迪斯丁撇嘴道：“何止是幸福，你有两个好军医，真是个让人嫉妒的家伙，另外他们已经走完了原定的三公里撤离距离，只是没人停下，所有人都在陪在兔子跟安迪何一起受罚，这次你给的惩罚，可不是我。”

　　高扬已经看不到格罗廖夫他们了，他有些紧张了，沉声道：“这帮家伙，我以为他们会看兔子与安迪何的笑话呢，这些笨蛋竟然陪着她一起受罚了，我是不是该取消他们的惩罚？他们已经超出极限了，再这样下去我担心出事。”

　　迪斯丁摇头道：“出于维护你作为最高指挥官的权威性，惩罚是绝对不能取消的，这是基本原则，另外，出于加强成员间的团结，惩罚也不能取消，就算只是基于这两点，我认为值得冒这个风险，非常值得，何况，我认为这么做也有利于李金方的心理健康。”

　　高扬叹了口气，道：“我也同意这么做有助于李金方的恢复，好吧，看看他们能有几个人是自己走回来的。”


第821章 急电

　　高扬已经心软了，但是他不得不等着把下达的惩罚命令执行到底。

　　从下午五点开始的撤离，持续到了晚上十二点还没有结束，在每挪动一步都很艰难的情况下，足足的十二公里，拼的已经是意志了。

　　就算在平时，十二公里也是一个不短的路程了，何况是在体力消耗到极限之后，所以，高扬嘴皮子动了动，就得有很多人为他的惩罚而忙碌了。

　　所有的教官肯定不能撤，他们得跟在自己所负责的那个人后面，不说话也不动，但是得看清他负责的人每一个动作。

　　医护人员那就更不能撤了，专业的就是专业的，为了第一时间展开救治，所有的医护人员就紧跟在每一个人的身边，受训的人员怎么走，他们就怎么跟着，只有这样，才能在一旦有人倒下，用了几秒钟就能展开检查和急救。

　　高扬当然也不能动，他就背着手，一直站在了原地，只要有一个撒旦的成员还没回来，没完成“撤离”，他这个团长就不能动。

　　高扬不动，迪斯丁也就一步没动，到后来，两个人就并肩而战，等着撒旦的成员完成给他们的惩罚。

　　让高扬惊讶的是，除了岁数最大的托米晕倒了之外，其他人竟然没有再晕倒的。

　　当已经能看到一个个站都站不稳，走路只打晃，一个拖着一个，两个驾着一个的队伍出现在视野里的时候，已经是凌晨两点钟了。

　　李金方已经不需要再有人搀扶，相反，他背起了格罗廖夫的机枪，一步一晃的走在了最前面，而艾琳和拉斐尔，则是两个人抓着格罗廖夫的胳膊，颤颤悠悠的跟在后面。

　　弗莱没有丢掉他的火箭筒，只是他把自己的步枪当成了拐杖，不过还好，最年轻的他不需要别人帮忙也还能坚持。

　　布鲁斯每走，一步，就得推身前的拉斐尔一把，拉斐尔显然已经到了极限，每次迈动一步，都得停下来歇好几秒钟才能迈下一步。

　　而平时看起来最柔弱的露西卡，倒是看起来狼狈，但还是能一步一晃的跟在布鲁斯身边。

　　至于崔勃，他的枪最沉，但他是唯一一个还把枪抱在怀里的行进的人。

　　最后的一百来米，看到希望的人们加快了些脚步，当李金方第一个走到了高扬的身前，颤颤巍巍的站住了之后，努力把手抬了起来，敬了一个极不标准的军礼之后，颤声道：“报告，蛤蟆完成命令。”

　　“报告长官！长官……霸王龙，霸王龙，霸王龙完成，完成命令。”

　　艾琳话都说不完整了，结结巴巴的好久才算打完了报告，行了个军礼。

　　等着剩下的人陆续站到高扬面前，依次完成了高扬只是对崔勃和安迪何的惩罚后，高扬行了个雇佣兵的军礼，沉声道：“解散！”

　　高扬一声令下，随着一声整齐划一的声音，全部九个人同时齐刷刷的向后倒在了地上，一个不剩的晕倒在地。

　　等着后面的人都有经验，就在高扬下令解散的那一刻，全部的医生集体上前，在撒旦的成员向后倒下时，正好落在他们的脚前，把身子一弯，就能立刻展开检查乃至急救。

　　“啧啧，正是一群硬汉！”

　　迪斯丁嘴里啧啧有声的赞叹了一句，高扬却是早已经在晕倒在地的众人身前左看右看，他想问问那些医生，却又不敢发声，以免打扰了人家。

　　迪斯丁的训练营里本来就有医生，而且还是好几个，可是举行极限训练，就只能一人配置一个医生采购了，所以他不得不在其他训练营里临时聘请专业的医生。

　　除了一人一个教官，就连医生都得专配，极限训练，就是这么奢侈。

　　给格罗廖夫检查的医生很快大声道：“抬走，医务室！”

　　结果很快出来来，剩下的九个人里，身体受到损伤的一个没有，毕竟大家的底子都不错，虽然经受了超越极限的负荷，但还不至于造成太过严重的后果，不过，这也就是仗着所有人的身体底子好才敢这么玩，换成普通人，会是什么后果可就真说不准了。

　　等着把所有人都送医务室之后，高扬长长的舒了口气，心有余悸的道：“总算是没出事，万幸！”

　　迪斯丁一脸不满的道：“到了现在，我终于可以埋怨你了，该死的家伙，你一个惩罚命令，让我不得不把下次的极限训练推迟至少三天，你以为三公里的撤离距离是随便说说的吗？那是经过仔细分析的，建立在他们能承受的极限基础上得出的结果，你倒好，一个惩罚命令就加到了十二公里，混蛋，我就算加一公里作为惩罚都得考虑半天！”

　　高扬咧嘴道：“当时一激动，说溜嘴了……”

　　迪斯丁很是不满的道：“下次再有这种事，提前跟我说，我会给你一个合理的力度让你惩罚他们，拜托，训练人我们才是专业的，你又不是。”

　　正在高扬点头的时候，迪斯丁却是突然噗嗤一笑，道：“哦，我忘了，你也要参加训练，也就是说下次训练你没资格惩罚他们了，正相反，你也在受罚的行列里。”

　　接受人家的训练，就得服人管，高扬挠了挠头之后，苦笑道：“我也把这个忘了，好吧，我先去医务室看看他们，现在那些医生应该已经结束最忙碌的阶段了。”

　　迪斯丁看了看手表道：“我跟你一起去，既然要去医务室，你就顺便把身体检查做了吧，这样你明天就能直接训练了。”

　　高扬和迪斯丁边走边说，到了医务室。

　　格罗廖夫他们所有人都躺在病床上一动不动，但他们不是在昏迷中，而是一个个发出了酣睡时才会发出的呼吸声，即使手上已经挂上了水以给身体补充水分，其他更进一步的检测也在进行当中，却没有一个人能醒过来。

　　事实证明，累到了极点，根本就是连动动手指都难，那些嚷嚷着累得要死，却还能吃过饭洗过澡之后再爬上床睡觉的，离累到要死的地步还差着十万八千里呢。

　　人困极了累极了，大脑根本就已经进入了当机状态，别说手上扎个针什么的了，就算被人捅一刀也不见得能醒过来。

　　塔山阻击战之中，一个累到极点困到极点的士兵在战壕里睡着了，腿被飞机扫射给打断了，照样还在呼呼大睡，旁边的人叫都叫不醒。

　　现在，对于格罗廖夫他们几个来说，就算天塌下来也醒不了。

　　看了看，确认都没事儿之后，高扬笑道：“好了，我去检查一下身体，你亲自来还是叫医生？”

　　迪斯丁耸肩道：“当然是叫医生了，我们得尊重专业嘛。”

　　身体检查还是很有必要的，看看有没有身体隐患，心肺功能什么的，毕竟一旦开始训练，身体的负担会非常大，如果身体有什么隐患，可能在平时还没什么事，但在训练中一旦发作起来可能就会要人命的。

　　首先做的是心肺功能测试，高扬身上贴满了探头，正在医生的指导下进行呼吸时，在一旁看着的迪斯丁摁了摁耳机之后，突然对给高扬做检查的医生道：“抱歉，检查暂时中止，请离开一下。”

　　等医生离开之后，迪斯丁立刻压低了声音对高扬道：“将军来电，他想请你接个电话。”

　　高扬扯下了身上的贴片，惊讶的道：“现在可是凌晨三点，这么晚？”

　　迪斯丁点头道：“如果可以，到我的办公室去，将军五分钟后会再打来的。”

　　高扬当然是要接沃尔夫冈的电话了，匆匆的跟着迪斯丁到了他的办公室后，很快电话就响了起来，迪斯丁接了电话说过几句之后，立刻对着高扬道：“将军的电话。”

　　不该听的不听，不该说的不说，迪斯丁把这个原则贯彻的很是到位，把话筒给了高扬之后，立刻就离开了办公室，只留下来高扬一个人。

　　高扬拿着话筒，沉声道：“喂，我是公羊。”

　　“公羊，有点儿事请你帮忙，能来一趟吗？”

　　高扬不知道沃尔夫冈有什么事需要他来帮忙，如果只是和基地里的人员切磋一下，沃尔夫冈怎么着也不需要半夜三更的给他打这通电话，而且也绝对到达不了需要他帮忙的程度上。

　　高扬没敢立刻答应沃尔夫冈，因为他不知道需要做些什么，所以他沉声道：“我乐意帮忙，但我得知道自己是否能帮得上忙，将军，能告诉我需要我做什么吗？”

　　沃尔夫冈沉声道：“我知道你能帮忙，但是我无法告诉你你要做什么，一切只能等你到了之后才能说。”

　　高扬只是略加思索，随即就沉声道：“我乐意帮忙，将军。”

　　“很好，有人去接你，他们已经到了，如果你乐意帮忙，那么马上跟他们过来，我等着你。”

　　沃尔夫冈说完后立刻挂断了电话，等高扬放下话筒打开办公室的门，迪斯丁一脸郑重的道：“我不知道出了什么事，我也不能问，但是有人已经在训练营门口等你，现在他们已经开车进来了。”

　　高扬点头道：“我要跟他们走，不知道什么时候能回来，我的人交给你了，一切照计划进行吧。”

　　迪斯丁和高扬一边说话的同时快步走到了办公楼外，而他们刚出办公楼，一辆黑色轿车几乎是同时停到了他们的身前，高扬上前拉开了车门，对着迪斯丁道：“再见。”


第822章 别无选择

　　车上有个司机，后座上还坐着一个人，已经有了经验的高扬上车坐在了后座上之后，接过了一个黑袋子，很直接的主动套在了自己的头上。

　　汽车开了起来，没有人说话，高扬也没有数自己的心跳或脉搏来计时，没那个必要，他很干脆的抓紧时间靠在座椅上睡了一觉。

　　高扬以为怎么也得绕上两个小时的，结果却是觉得没睡多久就被叫醒了，等他被叫醒然后自己摘下头套，然后下了车之后，汽车一溜烟的就开走了。

　　高扬看了看，他已经到了曾来过的军事基地，而他面前站着一个完全陌生的军官，朝他敬了个礼之后，沉声道：“公羊先生，请跟我来。”

　　一头雾水的高扬跟着一个少尉军官进了办公楼，快步走在几乎完全黑暗的大楼里，经过了几个办公室之后，少尉敲了敲一扇没有任何标示的门之后，里面有人大声道：“进来！”

　　军官推开了们，做了个手势请高扬进去后，自己却是没有进去，而是直接在外面把门又关上了。

　　办公室很小，陈设也很简单，并不是沃尔夫冈将军的办公室，但沃尔夫冈确实在里面，除此之外，还有一个穿着西装，一脸焦急的中年人。

　　看到沃尔夫冈之后，高扬下意识的立正，然后啪的敬了个军礼，道：“将军！”

　　沃尔夫冈回了一个军礼后，对着高扬沉声道：“公羊，我们都是老相识了，客套话不必多说，我想知道，我能信任你吗？”

　　高扬沉声道：“将军，我值得信任！”

　　军人，要的就是干脆利索，三言两语之后，沃尔夫冈沉声道：“很好，听着，接下来你在这里听到的每一个字，看到的任何画面，不能对任何人说起，不管是你的人，还是迪斯丁他们，你得保证不能告诉任何人，有问题吗？”

　　高扬斩钉截铁的道：“没问题！”

　　沃尔夫冈点头道：“非常好，这样我们就能继续下去了。”

　　说了一句之后，沃尔夫冈对着屋子里紧皱着没头的西装男沉声道：“L先生，他就是我向你推荐的人。”

　　被称作L先生的人皱眉看着高杨，大量了几次之后，却是一脸不可思议的对沃尔夫冈道：“他是外国人？”

　　沃尔夫冈沉声道：“他不仅是外国人，还是个雇佣兵，但是他值得信任，我可以保证这一点，还有，我能承担一切责任。”

　　L先生急声道：“这太可笑了，这件事怎么可能允许一个外国人的参与！这绝无可能！”

　　沃尔夫冈沉声道：“你们找到了我，而我除了让他来，没有其他的办法，所以，你要么相信我，要么就只能去其他的地方碰碰运气。”

　　L先生一脸的急躁，低声道：“可你没跟我说他是个外国人！而且还是个雇佣兵！”

　　沃尔夫冈淡淡的道：“他是外国人，但他是从我的基地里训练出来的。”

　　L先生叹了口气，道：“我明白军人之间的信任是怎么回事，别忘了我也是军人，但是，将军，唯一的问题是他是个外国人，我不能做主，如果你指的人就是他的话，我得请示上级。”

　　沃尔夫冈挥了下手，道：“那就赶快请示吧，我等你的回复。”

　　L先生叹了口气，对着高扬点了点头之后，快步离开了办公室。

　　只剩下高扬和沃尔夫冈两个人后，高扬仍是笔直的站在离门口一步远的地方，而沃尔夫冈也没有和高扬说话的意思，只是在原地来回的转着圈儿踱步。

　　等了差不多两分钟，那个L先生重新推门而入，一进门，他就对着沃尔夫冈急声道：“将军，我们没有时间可以浪费了，我的头儿说，他要你亲口对他说这位先生可以信任。”

　　沃尔夫冈大声道：“我再重复一次，我信任他。”

　　L先生松了口气，道：“很好，那我们马上谈这件事怎么运作，将军，请向我介绍一下这位先生的情况吧。”

　　沃尔夫冈把手一挥，道：“没什么可介绍的，爆蛋小队就是他教出来的，够了吗？”

　　L先生一脸恍然，道：“他就是爆蛋小队的教官？嗯，够了，您给他介绍情况还是我来？”

　　沃尔夫冈皱眉道：“你们的保密条例太多了，我可以说到什么地步？”

　　L先生一脸的纠结，把手攥成了拳头，在自己的嘴上来回的敲了几下之后，终于还是低声道：“还是我来吧。”

　　L先生站到了高扬的面前，伸出了手，等着和高扬握住手之后，沉声道：“公羊先生，你好，你可以叫我L，我是摩萨德的人。”

　　高扬听沃尔夫冈和L对话，大致上已经明白了叫他来是为了什么，但是他没想到，这个L先生竟然会直截了当的告诉他自己是摩萨德的人。

　　摩萨德是什么，是以色列的情报机构，轮规模，摩萨德比美国的CIA和苏俄的克格勃要小写，但是论战绩，摩萨德完全不逊于这两个超级情报机构。

　　高扬有些吃惊，沃尔夫冈也是有些惊讶的道：“这也可以说？”

　　L先生沉声道：“接下来要做的事，公羊先生应该也会猜到是和谁在打交道，那么遮遮掩掩的还不如说透彻一点，公羊先生，我必须再向您重申一遍，您这里所看到的，所经历的一切，一个字都不要往外说，可以吗？”

　　高扬沉声道：“先生，我保证。”

　　L先生点了点头，道：“好的，我介绍一下情况，是这样的，我们有个任务，需要让一个从未接受过格斗训练的人在短时间内掌握一定的格斗能力，而且必须足够致命，足够保险的格斗能力，坦白说，我们摩萨德内部有的是格斗好手，但是，我们的人没有任何一个敢确保能让一个零基础的人，在短时间内变成一个杀人机器。”

　　L先生握着高扬的手很长时间，说完两句话之后，才松开了高扬的手，沉声道：“我们必须求援，所以我们找了很多单位，最后，我们从全国所有暴力机构之中，挑选出了一个最有可能在短时间内掌握的格斗技，所以我们找到了这里，想必，您应该明白我说的格斗技是指什么。”

　　高扬点了点头，道：“我应该没有猜错。”

　　伍尔夫干接口道：“他们找到了我，而你教的那些人，他们不足以承担如此重要的教导任务，巧合的是，你今天到了以色列，所以，我立刻把你叫来了，怎么样，能不能帮我这个忙，有没有信心？”

　　高扬沉声道：“所谓的短时间是多长时间，和我要教的对象是情况。”

　　高扬问了两个很关键的问题，这些都不知道，他不可能给出肯定的答复，而高扬话一出口，L先生就立刻道：“从现在开始计时，你还有七十二小时到八十个小时的时间。”

　　七十二小时，也就是三天，用三天的时间把一个零基础的人教成一个格斗高手，不，不算格斗高手，只是具备一击必杀的能力就算，那也根本就是不可能完成的任务。

　　而且说是七十二小时的时间，但不可能这七十二小时不吃饭不喝水不睡觉，所以，真正可以用来练习的时间，最多也只有六十个小时。

　　高扬用了一个月的时间，从空手就只能被人虐的格斗门外汉，练到了可以放翻几个壮汉的程度，这就已经算是速成了，而且还是因为李金方教的撩阴腿确实有速成的可能性，否则的话，即便是最简单最基本的军体拳，一个月的时间，也是屁都练不出来。

　　要知道这不是花架子，是要跟人做生死搏杀的杀人术，练上三天就敢去跟人玩命好说，愣头青都敢，但是要确保练三天就能确保能赢，能要了人命而自己没事，谁敢做这个保证。

　　时间不是紧，是太紧了，高扬心里完全没底，撩阴腿是简单，但也不是练上几天就能练成的玩意儿啊，功夫功夫，不下功夫哪能练成什么功夫。

　　高扬皱起了眉头，道：“时间太紧了，身体素质怎么样？”

　　虽然高扬没说是谁的身体素质，但肯定都知道他说的是要教的人身体怎么样，要是一个壮汉，即便没什么基础，肯定也比一个弱女子优势大的多。

　　怕什么来什么，L先生苦笑着道：“身体素质，只能说一般般……不，你必须掌握真实的情况，而真实的情况是，身体素质很差……”

　　高扬立刻没招了，他摇了摇头，道：“将军，L先生，我真的很乐意帮忙，但是，很抱歉，这个忙我帮不上，时间太紧了，我知道你们的目标肯定是要学习者必须具备一击必杀的能力，但这个我真的无法保证，我不想耽误你们的大事，所以，你们得另找其他人了。”

　　L先生一脸的失望，而沃尔夫冈却是皱眉道：“我当然知道这件事本来就不太可能，如果我们有更好的选择，我也不会让你来了，所以，你必须帮这个忙。”

　　说完之后，沃尔夫冈对着L先生道：“公羊是我能找到的最佳人选，也是你们能找到的最佳人选，如果你同意我所说的，把你的人叫进来吧，如果你不同意，你们就可以离开了。”


第823章 恶名昭彰

　　L先生犹豫了挺长的时间，足足五分钟之后，他终于一脸无奈的道：“我承认，确认没有更好的人选和更好的办法了，爆蛋小队的那一脚，是经过我们内部论证，确认唯一可行的格斗技，我别无选择了。”

　　沃尔夫冈笑了笑，对着高扬道：“尽力去做，放手去做。”

　　军人办事无不透露着利落和干脆的作风，既然沃尔夫冈和L先生都已经别无选择了，高扬也没有问要是不成功怎么办，既然他们都已经确定了，那肯定也是已经把失败的可能性考虑在内的。

　　高扬立刻道：“是，将军，我尽力。”

　　L先生的信心不是那么足，无奈的摇了摇头之后，沉声道：“将军，公羊先生，我们这就开始吧。”

　　沃尔夫冈走到门口，开了门之后带头走在了前面，高扬和L先生紧跟着沃尔夫冈，经过了几道门之后，沃尔夫冈推开了一道门，走进了一个很空旷的屋子里。

　　屋子里有张沙发，一个头上戴着头套，只是露出了眼睛的人坐在沙发上，看到沃尔夫冈他们之后，只是微微点了点头就算打过了招呼，却是没有站起来。

　　看到沙发上的人，高扬心里哀叹了一声，果然是怕什么来什么，虽然坐着的人带着头套，但很明显，那是个女人。

　　L先生站在了前面，指了指沙发的女人后，沉声道：“你可以叫她学员，如果必须习惯叫一个人的名字，您可以称呼她为海法，除此之外，她的一切您都无需过问。”

　　说完后，L先生又对着沙发上的女人道：“从现在开始，这位先生将会教你格斗技，你可以叫他教官，请不要透露你的身份和任何信息，另外我们的时间很紧，我必须提醒你，你得抓紧时间用心学。”

　　说完之后，L先生把手一伸，道：“好了，你们可以开始了。”

　　沙发上的女人站了起来，冲高样微微欠了欠身，就站在那里不动也不作声。

　　虽然头上戴着一个头套，把头发和脸都蒙了起来，但是海法的身材却是非常非常的好，而且高扬认为头套虽然遮住了海法的脸，但最美丽的部分却还是显露了出来，那就是海法的眼睛。

　　一双碧蓝的眼睛，眼神非常清澈，只是看到那双眼睛，高扬就觉得不必看到海法的脸也能知道她是个绝世佳人。

　　海法肯定是个假名字，高扬不以为意，而且海法虽然身材非常棒，但是同样的，一看海法的细胳膊细腿儿，就知道她肯定和体力好以及爆发力好这些格斗需要的身体素质无缘了。

　　高扬更希望海法是个像艾琳一样的女王级人物，那样他的任务就有希望完成了，可是面对着一个娇滴滴的大美女，高扬却免不了该头疼了。

　　高扬一脸无奈的指着海法，然后看着L先生道：“就这么开始了？”

　　L先生点头道：“没错，现在就开始。”

　　高扬用手摸了摸下巴之后，为难的道：“我能教的东西其实很简单，但是我原来教人的时候，必须得让对方感受到这一脚的威力和痛苦，要不然我无法让学员立刻得到极深的感受，可这样的话，有可能弄伤对方，这怎么办？”

　　L先生立刻道：“绝不允许弄伤海法小姐，绝不允许在她身上留下任何伤痕，一丝一毫都不行，至于怎么做，那是您考虑的问题。”

　　高扬用手托住了下巴，思索有没有什么替代方案，既然不能让海法亲身感受这一记撩阴腿的威力，那就只能让她看了，还得多看几遍以加深印象。

　　找到了唯一的替代方案后，高扬对着沃尔夫冈道：“我需要一些志愿者，人越多越好，他们得接受全威力的一击，所以别忘了让他们带上护具。”

　　沃尔夫冈立刻转身，站在了门口之后，沉声道：“爆蛋小队紧急集合，带上护具，把他们带过来。”

　　也不知道沃尔夫冈吩咐了谁，但是短短的三分钟后，高扬就听到了急促的脚步声，然后一队人快速跑步就到了门口。

　　打过了报告，一共十二个人脸上带着面罩，手里抱着护具就进了屋子，高扬注意到那些人看到他之后，一个个的眼睛全都亮了起来，然后就是疑惑。

　　虽然看不到脸，但高扬知道，这些人应该都是他曾经教过的学生。

　　沃尔夫冈挥了下手，对着高扬道：“他们现在听你指挥，你想做任何事情，对他们下令就行。”

　　看到面前站成一排的人之中，有一个下意识的用手护住了裤裆的额位置，虽然他立刻就又把手拿开了，但高扬还是忍不住对着他充满歉意的咧嘴笑了笑。

　　高扬和他的学生们都知道，既然让他们带着护具来，那接下来该发生什么就很明显了。

　　高扬正要让人拉开机距离一字排开，L先生却是突然道：“等等，将军，能不能先让我们的人试试？在不知情的情况下先试试？”

　　沃尔夫冈耸了耸肩，道：“当然可以。”

　　L先生看着高扬，轻声道：“我们有格斗好手，我想亲眼看看您的格斗技是否适合海法，我想给您安排个对手，在他完全不知情的情况下，由您来攻击他，可以吗？”

　　摩萨德的高手，那是真高手，高扬还是有几分自知之明的，以他的能耐，要是能出其不意的来上一脚，还能把正经的高手玩个阴的，但如果和一个真正的高手实打实的放对厮杀，他可是有些不靠谱的，这事儿得让李金方来才行。

　　但是事到领头，总不能再把李金方给叫来了，除了李金方，就算把艾琳叫来，在摩萨德的高手面前估计也是吃灰的份儿，不是高扬不厉害，也不是艾琳不厉害，问题是得看对手是谁。

　　把李金方拽来是不可能的，且不说李金方现在的状态不行，就算他状态很好，处于保密的原因也不可能让李金方亲自来了，所以，不管高扬觉得自己行还是不行，他都得上。

　　高扬点了点头，道：“可以。”

　　L先生正要叫人，沃尔夫冈却是突然道：“既然要试，就不能只是实验不知情的情况，还得试试在敌人知情的态势下，这套格斗技的效果。”

　　L先生为难的道：“可我只带了一个格斗高手。”

　　沃尔夫冈沉声道：“我有人。”

　　沃尔夫冈再次回到了门口，对着守在外面的人沉声道：“格斗教官，两个，让他们马上过来。”

　　L先生叫了人，沃尔夫冈手下的教官也来了，一共三个人几乎是同时到的。

　　L先生的属下穿着西装，而沃尔夫冈的手下穿的是军装，特征很明显，当三个人都站到高扬的面前后，一个格斗教官一看到高扬，虽然同样带着面罩，但看向高扬的眼神却是骤然一亮。

　　L先生轻咳了一声，对着那个穿西装的人低声道：“和你面前的这位先生过过手，他进攻，你防守。”

　　来自摩萨德高手看着不起眼，但是听到L先生的话之后，他立刻微微后退了半步，虽然没有摆出动作，却是立刻盯紧了高扬。

　　高扬指了指一旁学员手里拿着的护具，看着L先生道：“先戴上护具吧。”

　　“不必，就这样……”

　　听到L先生说了句不必，还不等他把话说完，高扬头也没扭，仍在看着L先生的同时，肩膀不动，右脚却是一脚就踢了出去。

　　高扬的功夫就在脚上了，撩阴腿是他的杀手锏，是他一有空闲，就算面前什么都没有也要没事踢几脚的练着玩儿的功夫，这一脚踢出去，用视如闪电来形容绝不过分。

　　要和高扬对练的人反应真的很快了，可惜高扬已经把撩阴腿玩到了出神入化的地步，何况又是在玩阴的。

　　高扬的对手略微侧了侧身子，想要扭胯避过这一脚，可惜，他没那机会，轻轻的一声响后，立刻就倒在了地上。

　　摩萨德出来的人果然都是硬汉，虽然捂着裤裆躺在地上不停的扭动，满头满脸的大汗，但被高扬成功阴到的人却是自始至终没发出任何声音。

　　L先生因为吃惊而张大了嘴，高扬先是歉然一笑后，立刻俯下身去，低声道：“对不起，我必须得阴险一些才行，不过他们需要看的也是这个，真的很抱歉，另外真心的对你表示敬佩，你是我见过唯一一个，在中了我一脚之后一点儿声音都没发出来的人。”

　　向着对手道歉之后，高扬向L先生微微摊手道：“抱歉，是你说不需要护具的。”

　　L先生闭上了嘴，咽了口唾沫，下意识的点了点头之后，道：“这就是差距，果然不一样，没关系，你不必道歉，另外我确实需要看到这个。”

　　沃尔夫冈立刻大声道：“叫医护兵，你知道叫谁的。”

　　等着三个人把被高扬踢到的人抬上了担架送走，L先生深深的吸了口气，道：“我想确实有必要看看在有防备的情况下，这一脚会有什么威力了。”

　　沃尔夫冈立刻对着他的两个人道：“你们谁先上。”

　　没人应声，两个格斗教官互相看了一眼后，发现对方都不肯当第一个后，其中一个终于啪的一个敬礼，大声道：“将军，请求穿护具！”

　　人过留名，高扬已经离开很久了，但这里的人显然没有忘记他爆蛋公羊的大名，或者说恶名。


第824章 升级版组合杀手锏

　　沃尔夫冈的手下都是一帮强人，而强人都是很骄傲的。

　　能让心高气傲不服输的强人主动要求穿护具，高扬也足以自傲了，看着面前只露着一双眼睛，但眼神里却满是戒备与警惧的对手，高扬不由道：“你认识我？咱们交过手？”

　　按道理来说，在需要保密的对象面前，是不能说太多话的，尤其是在旁边有海法这个女人，沃尔夫冈的手下应该是每一个人都不能露脸乃至说话才行的，不过，高扬不是沃尔夫冈的手下，而那个格斗教官，在不会泄露太多的情况下，也不会像个小兵一样在将军面前就吓得大气都不敢喘一口。

　　听到高扬的话之后，那个格斗教官用很是不忿的语气道：“废话，我上次被你踢得休息了好几天！”

　　虽然说了句话，但是太多的就不能说了，等两个人都沉默下来之后，沃尔夫冈想了想，沉声道：“允许你的请求，穿上护具吧。”

　　护具是经特制的，护裆特别长不说，里面还用结实的材料加固了，足以经受全力的一脚，拿过了护具，用拳头用力在护裆的位置砸了两拳后，高扬面前的教官才满意的点了点头，快速把护具套上之后，在身上一拍，对着高扬道：“来吧！”

　　人家穿上了护具，高扬的撩阴腿也就没啥大用了，而且看着对手即便是穿上了护裆，也明显还是对裤裆极为小心的防护时，高扬就难办了。

　　要演示给L先生看的，肯定不是一整套的格斗技，L先生或者海法需要的就是一脚，其他的招式没意义，所以高扬必须得让L先生看看，在对手全力戒备的时候，他的撩阴腿还有什么用。

　　高扬没用他的惯常招式向朝着对手虚晃一拳，他还是全力全速朝着对手踢出了一脚，在对手穿着护具的情况下，没有心理负担，他这一脚才是真正的实力。

　　不过阴招就是阴招，在对方高度戒备之下，只需要微微拧胯，即使避不开这一脚，却也能把撩阴腿的威力降低到极限。

　　脚尖砰的踢到了对手的大腿外侧之后，高扬的对手虽然被踢的一个趔趄，却是大吼一声，一手朝着高扬的脑袋伸出来就要去楼高扬的脑袋，但是高扬却将踢出的右脚往下一踏，身子一缩一矮，低头避过了对手的一拳后，蹲下来的同时一记左勾拳，正正的打在了侧身避过他一脚的对手裤裆上。

　　护具加强了护裆，但那是防止从下往上踢的，而对于正面极大的防护效果没有那么好，若是其他的位置，挨上一拳也就挨了，没什么大不了的，不过对于轻轻碰一下还要痛不欲生的要害来说，这一拳，就很要命了。

　　终究是有护裆的保护作用，高扬的对手没有倒下，而是立刻弯下了腰，以一个怪异的姿势慢慢蹲下来的同时，一只手对着高扬伸出了一个中指，然后憋着气儿，一个字一个字的往外蹦着道：“法克！你改套路了！”

　　高扬不好意思的道：“不好意思啊，光用脚的话，一记没踢中就不太好办了，所以，我让蛤蟆又给我设计了一下，现在是连环技，除了阴人，正面对抗的时候也能坚持一下的。”

　　“蛤蟆不需要这么无耻的招数！”

　　“对啊，可是蛤蟆多厉害啊，我没他那么厉害，就只能无耻一些了，另外他只是给我设计了一个能连在一起使用的招数，不过真正练成的就是我，所以这是我的独门秘技，嗯，因为蛤蟆不需要练这个嘛。”

　　恨恨的盯着高扬，再次给高扬伸出了一个中指，但是蹲在地上格斗教官却没再说话了，因为他疼的不想说也说不出什么来了。

　　“啧啧啧啧啧啧，我以为给你个报仇的机会呢，没想到你又中招了，真是遗憾，这次我可不会给你假期了，而且还得给你惩罚，医护兵，把他抬走吧，哦，把护具留下。”

　　沃尔夫冈毫无同情的意思，让人把格斗教官给抬走之后，剩下的一个教官活动了活动脖子，给自己套上护具之后，朝着高扬招了招手。

　　高扬一脚踢出，他的对手向后一跃，高扬没有了出拳的机会，于是他在右脚落地之后，左腿提起，纯以小腿的力量，幅度很小，力度也不大，但是速度极快的一脚踢了出去，不过他的这一脚又没能踢到对手，因为他的对手再次向后跃出。

　　高扬的撩阴腿原来就是一下的事儿，阴招嘛，靠的就是出其不意的哪一下，但是在电梯里和杜塞尔耶夫搏斗时，他的撩阴腿首次没能一招毙敌之后，高扬就在寻找加强他必杀技的方法了。

　　全面的提高格斗能力，像李金方那么能打根本不现实，所以高扬和李金方用了很久的时间，才设计出了最适合他的阴招三板斧，远近都能朝裤裆招呼的终极贱招。

　　只是，高扬的必杀技首次祭出，虽然成功的放到了一个，但第二个却是无能为力了，因为他的对手只顾着躲，根本就没打算正面打到底，这让靠着阴招打天下的高扬立刻失去了优势。

　　不过，高扬的对手只是因为知道他的套路和习惯，才会连续后退躲避，而不是和他正打到底，要是遇到了一个不知道高扬套路的人，这一套撩阴三连招使出来，能躲过的真没几个。

　　高扬的对手躲过了之后，一声低吼，就要朝着高扬扑过去，不过就在这时，伍尔夫刚却是大声道：“停！”

　　“你只能防守，不能进攻！另外，你老实告诉我，为什么选择连续后退。”

　　沃尔夫冈将军厉声说完后，高扬的对手怔了怔，随即低下了头，道：“对不起，将军，我是按照已知对手的情况选择了针对性的格斗方式，没能模拟出完全不知情的模式来，爆蛋公羊让我的心理压力有些大。”

　　高扬一脸无奈的道：“我叫公羊，不是爆蛋公羊。”

　　沃尔夫冈不满的挥了挥手之后，沉声道：“如果是真实情况，会是什么结果？”

　　“如果我不知道爆蛋公羊的格斗方式，我绝对躲不过他的第一脚，太快了，如果我知道他是爆蛋公羊，那么他就无法对我造成任何威胁，这就是真实情况。”

　　沃尔夫冈皱眉道：“能确定吗？你以前和他交过手？”

　　“没有交过手，我只是听过他的名字，并知道爆蛋小队的格斗模式，但是爆蛋公羊的出腿更快，如果我把他当做是爆蛋小队的一员来应对，还是躲不过那一脚，另外，如果我不是刚才非常的小心，我也躲不过紧跟着的第二脚，但只要躲过了这两脚，我就能立刻干掉他。”

　　沃尔夫冈点了点头，道：“明白了，可以结束了。”

　　说完之后，沃尔夫冈看着L先生道：“你还满意吗？”

　　L先生眼睛发亮，连连的点头道：“太满意了，这绝对适合当做女子防身术，我是说，这一套连续技，太适合我们的女……嗯，适合女士来练，当然，也是我们最急需的东西，那么，现在立刻开始吧。”

　　高扬非常非常的郁闷，因为他的杀手锏被说成是女子防身术了，虽然他的格斗技确实适合以弱胜强，比较适合让女人拿来防身，但高扬还是不喜欢自己的杀手锏被称作女子防身术。

　　高扬还没开口，他旁边一字排开的爆蛋小队里有人不答应了，瓮声瓮气的道：“先生，这不是女子防身术，这是一门高效而且杀伤力极强的军队格斗技！”

　　对沃尔夫冈没人敢说话，但对于不是一个系统，也没有军衔的L先生，沃尔夫冈手下的那些大头兵可就不怎么怕了，于是立刻有人替他们的特长技能抱不平了，当然，也是替高扬说出了心里话。

　　被反驳的L先生不以为意，只是对着高扬道：“请开始吧。”

　　高扬沉声到：“时间太紧，我只能教最基本也是最重要的一脚，在正式开始之前，我需要让海法小姐看到这一脚在各种情况下如何使用，另外，我还需要知道，在海法小姐用到这一脚的时候，后续反应是要让目标瞬间死亡，还是要留下活口。”

　　不等L先生开口，海法小姐就立刻道：“死！”

　　高扬点了点头，对着他身前的一个学员道：“我就不真的踢你了，很痛苦的，如果你记得中了一脚的样子，就按照那个反应来。”

　　点了点头，示意自己准备好了之后，高扬往后退了几步，然后做出了一副若无其事的样子走到学员的面前，暴起一脚之后，那个学员夹住了腿，慢慢的朝前倒了下来，然后弓成了一个虾球的样子，浑身抽搐。

　　虽然只是假装的，但那个学员显然对当初挨了一脚的惨状印象深刻，模拟的十分到位，而高扬则是再次抬起脚来，对着学员脖子后面狠狠一脚跺在了地上之后，大声道：“基本上中了一脚的人，都会是同样的反应，如果要让对方死，那么看准颈椎的位置，一脚跺下去，目标必死无疑，当然，你跺下去的一脚得够大力才行，如果不想让目标死，那也不用做什么了，因为短时间内，目标连惨叫的力气都没有，或者更简单，目标直接休克了。”


第825章 先吃再说

　　从办公室里移步到了专门的室内训练场地，地方宽敞了不少，但是沃尔夫冈和L先生还是一路跟了过来。

　　“所有人站成一排，海法，踢！”

　　所有的学员排成一排，然后让一个女人来踢，虽然带着面罩，带着护具，可是不论怎么看，都会让人觉非常的怪异。

　　海法也不客气，走到一个学员的面前，飞起一脚就踢在了哪个学员的裤裆上，不过海法的力气太小了，对于穿着加强护具的学员来说，海法这一脚完全没感觉。

　　高扬摇了摇头，道：“不行，用你最强的力量，但是不能全力，你得留下用来使自己不会失去平衡的力量，好了，继续踢。”

　　砰砰梆梆的一顿踢下来，高扬只是摇头，而一众挨踢的学员也是一个个的身体僵硬，他们不是被踢的，而是被一个女人这么踢，感觉很奇怪罢了。

　　叹了口气之后，高扬对着身后的沃尔夫冈和L低声道：“不行，这样不行，我以前用的训练方法和现在完全不同，照这个样子发展下去，她三天不可能达到要求的。”

　　L靠近了高扬，用压得极低的声音道：“我只要她有出上一脚的机会，只要她能把目标踢到，然后要了目标的命就够了，你不需要教出一个格斗高手了，你只需要能让她发出一次攻击就可以。”

　　高扬思索了片刻，道：“只是一次攻击，我想我大概明白训练方向，但是我不能保证她能干掉目标的，最后一下才是致人死地的，但是那需要力量！”

　　L先生沉声道：“教会她方法，力量她能自己练，你要保证的，是让她掌握正确的方法。”

　　高扬思索了片刻，走回了海法的身前，沉吟了片刻后，他抬起了头，对着海法沉声道：“你的出腿有问题，不便发力，出腿时掌握的时机也不太对，距离太长或者太短，嗯，以你的身高，你得，我得，嗯，抱歉。”

　　高扬看着海法的眼睛很认真的在说话，但是当海法的脸被完全蒙住，只露出了一双眼睛时，高扬很难把注意力从海法的眼睛上挪开。

　　教官需要看着学员的眼睛训话，但是，看着和一双美得惊心动魄的女人眼睛对视着，高扬不知道怎么搞得，他竟然无法集中注意力了。

　　“抱歉，请稍等一下，我得根据你的身高判断一下你的最佳出腿距离。”

　　找了个借口，为自己的走神圆了一下之后，高扬很快又抬起了头，不过这次他不敢再看海法的眼睛了，而是盯着海法额头的位置，沉声道：“踢一脚。”

　　海法踢了一脚，看了看海法出脚时到达的位置后，高扬突然道：“你平时穿高跟鞋还是平底鞋？”

　　海法的眼睛眯了起来，虽然看不到海法的表情，但高扬觉得海法是在笑。

　　“高跟鞋比较多。”

　　高扬感觉越来越别扭了，这要是一个特种兵学员，他早一脚上去了，只要踹上一脚，什么距离方位什么的都能知道，但是面对着海法，这些粗暴简单而有些的办法一概不能用，却是让他很有些无从下手的感觉。

　　挠了挠头之后，高扬思考了片刻，对着沃尔夫冈一脸无奈的道：“给我找双高跟鞋，女式的，但我得能穿上，我不知道穿着高跟鞋怎么踢。”

　　沃尔夫冈显得非常为难，而L先生立刻道：“我来找，多大码？”

　　“欧洲码43，但我想可能44的更合适，海法，你穿多高的鞋跟？”

　　“不一定，从五厘米到十厘米都经常穿，甚至更高。”

　　高阳无奈的摊了摊手，对着L先生道：“你听到了，为了保险起见，我建议多找几双，当然，如果能找到的话。”

　　摁了摁耳朵上一直带着的耳机后，L先生沉声道：“寻找女式高跟鞋，鞋码从欧洲码42到45，鞋跟从三厘米到十五厘米，速度要快！”

　　提出了一个很过分，但是很有必要的要求后，高扬再次看着海法，可是无意识的盯住了海法的眼睛后，看着一双清澈入睡的眼睛，高扬又走神了。

　　从愣神中惊醒过来，高扬的脸刷的一下就红了，他低下头，一手托着自己的下巴，装作是在思考以掩饰自己的窘境时，分明听到了海法轻微的一笑。

　　高扬大囧，揉了揉额头，做出了一副头疼的表情后，再次看着海法的额头道：“你的情况很麻烦，但我们不是没有办法解决。”

　　扭过了头，感觉自己的脸有些发烧的高扬对着一个学员道：“把你的护具给我。”

　　穿上了护具之后，高扬对着海法沉声道：“来踢我。”

　　踢别人高扬是踢得多了，被人踢还是第一次，虽然有护具，但未免还是心里发虚，不过能海法绵软无力的一脚踢在了护具上后，放下心的高扬沉声道：“这一脚的要诀是快，准，狠，其实对于男人来说，要踢……嗯，咳咳，你不需要多大的了力度，只需要踢正了位置，就能让他失去抵抗能力，速度快了，地方就来不及闪避，而狠，是你一定要全力踢上去，不要收力，再来一次。”

　　海法的眼睛眯着看了高扬一眼后，再次踢了一脚。

　　高扬有些恼怒，也有些急躁，他提高了些音量，大声道：“你没吃饭吗？就算你是个女人，也不该只有这点儿力气吧？全力！”

　　海法再次踢了一脚，力量大了些，但高扬还是无法满意。

　　当教官的，一着急，也就顾不上自己教的是男还是女了，正当高扬要发火的时候，却听海法终于说了一个长句。

　　“我本来就没有吃饭，我很饿，所以我没有力气。”

　　当兵的，训练的时候，挨着饿那就挨着饿呗，高扬说你没吃饭只是讽刺，但他没想到真的会得到海法给出的答案。

　　高扬愕然看向了L先生，而L先生却是立刻道：“让她吃东西，海法，你想吃什么？”

　　海法稍微思索了片刻后，用很好听的声音道：“我要吃水煮花椰菜，一小碟鸡肉，白煮的就可以，还要一小段法国长棍面包，这样就够了。”

　　L先生立刻道：“很快就给你。”

　　沃尔夫冈却是皱眉道：“我这里可没这些东西，鸡肉我们有，但是，你确定是白水煮出来就可以？”

　　高扬很是愕然的看了海法一眼后，沉声道：“你在减肥？”

　　海法带着些遗憾的味道小声道：“不，我只是要保持身材。”

　　高扬把手一挥，道：“你现在不需要保持身材，你需要增加体力，所以让那些什么水煮花椰菜还有水煮鸡肉见鬼去吧！”

　　说完后，高扬对着沃尔夫冈耸了耸肩，道：“如果现在这里我能做主的话，嗯，给她来一份鸡肉，但必须是士兵们吃的那种，再来些黄油面包，多抹些黄油，如果没有这些那就来些披萨都行，或者什么汉堡炸薯条什么的，垃圾食品也无所谓，总之要高热量，高能量！”

　　说话的同时，高扬的肚子咕咕叫了起来，摸了摸肚子之后，高扬苦笑道：“其实我也一天没吃饭，我现在也饿了，给我也来上一份好了，如果可以的话，可以用牛排把鸡肉替换掉那就最好了。”

　　说完之后，看了看旁边站的笔直的学员们，高扬再次挥了挥手，道：“给他们也来一份牛排，我不介意先拿别的东西垫垫肚子，但我希望能吃到牛排，我想牛肉的作用大家都懂的。”

　　学员们的眼睛里满满的全是笑意，高扬冲他们挤了挤眼睛后，看着沃尔夫冈和L先生道：“我想了想，还是牛排最好，嗯，我要肉眼牛排，五分熟，请保证味道一定要好，你们总得让我吃饱饭是不是，还有，我很能吃，所以千万不要按照餐厅里上菜的分量来，如果可以的话，我希望你们能按照一个饿到要死大兵的食量来。”

　　沃尔夫冈笑了笑，道：“你的要求还真高。”

　　L先生没有一丝不满的情绪，看了看手表后，他沉声道：“你的一切要求都会得到满足，牛排很快就来。”

　　牛排要做好需要的时间比较长，高扬本打算趁吃东西之前的时间再练练的，但是看着海法踢腿的时候摇摇晃晃的样子，不仅显得很饿，还很困，毕竟这时候是凌晨四点来钟，高扬干脆叫停了训练，让海法先看一会儿。

　　高扬和学员一遍遍的给海法演示他是怎么出腿的，等了大约四十分钟，L先生突然道：“你们的牛排来了，现在你们可以先吃东西，虽然我知道你们都是行家，但我还是得提醒你们，别因为吃得太多而耽误了训练。”

　　吃东西肯定得摘下面罩，所以L先生带着海法离开了，而在海法离开后，立刻有人送来了一个个大盘子，高扬他们要在训练场吃东西了。

　　虽然是不锈钢自助餐盘，但里面的东西可是好东西，等着一人接过一个餐盘后，高扬把手一挥，道：“吃！”

　　所有人都是把面罩一摘，露出了脸之后，眉开眼笑的对着高扬道：“谢谢教官！”

　　果然都是些老熟人，高扬也是眉开眼笑的道：“伙计们，你们有多久没吃过牛排了？乘着这个机会，想吃什么赶紧说，这几天先让你们的肚皮享受一下再说，快，趁热吃，先吃再说。”


第826章 这里，有你的传说。

　　当沃尔夫冈将军离开后，整个训练室里就只剩下了高扬和他曾经的学生们，这么一来，气氛立刻就活跃多了。

　　吃东西的时候没人说话，每个人都是低头猛吃，牛排味道不错，虽然是自助餐盘装着，但一吃就知道肯定不是基地里的厨子能做出来的味儿，也不知道是哪家大饭店厨师的杰作，还是L先生从哪里搞来了这么多牛排。

　　真要放开了吃的话，高扬起码能吃四大块牛排，不过因为很快就要剧烈活动，高扬吃了两块之后就不敢再吃了，依依不舍的放下了盘子之后，高扬擦了擦嘴，对着跟他面对面盘对而做的学员们大声道：“别吃太多啊，一会儿还得训练呢。”

　　一个学员冲高扬笑了笑之后，小声道：“教官，我真没想到还能再遇见你。”

　　高扬也是微笑道：“我也没想过有一天还能回这里来，嘿，你们有多少人正式留下了？还有其他人吗？”

　　按规矩，是不能向高扬透露任何情况的，但是和高扬说话的学员犹豫了一下之后，正要开口，他旁边的一个人却是伸手朝着左右一划拉，然后又伸出了两根手指比划了一下后，立刻重新拿起了刀叉。

　　意思是还有两个没在，剩下的全在这里了，从三十个人挑出了十四个，对于沃尔夫冈的特种兵基地来说，这已经是个超高的录取率了，基本上，每次有资格并且只愿报名参加特种部队的人里，十个能留下一个才属于正常情况。

　　高扬原以为他曾教过的三十个人里，能留下三五个就已经很不错了，没想到一下子竟然留了十四个人，又是骄傲，又是为自己的学员感到高兴，高扬连声道：“不错，不错，很好，你们的表现很不赖嘛。”

　　一个学员头也不抬，吃着东西的同时嘟嘟囔囔的道：“吃着牛排，我开始怀念自己的战友了，那些被其他特种部队，还有一些特殊部门调走的家伙太可怜了，为什么不让我们三十个人都在一个单位里呢，虽然三十个人全部入选特殊部门是个奇迹，嗯，不过为了推广撩阴腿也是没办法，嗯，我不知道我在说什么，如果你们听到了什么，那只是我在吃东西的时候发出了无意义的呓语，哇哦，这牛排味道太棒了，要是有杯红酒就好了。”

　　高扬听的想笑，他的学员们跟他的交情不一般，最终还是把详情告诉了他，虽然用的方法很曲折。

　　高扬觉得沃尔夫冈不介意让他知道这些，否则的话，就不会只有他们在这里了，就算沃尔夫冈不在，也至少得安排个军官盯着才行。

　　一个学员擦了擦嘴，左右看了看之后，抻着脖子对高扬神神秘秘的道：“教官，你这次会待上很久吗？如果是的话，你得小心点儿。”

　　高扬一愣，道：“小心什么？”

　　“我们被编在了一起，绰号是爆蛋小队，你肯定明白原因的，这么说吧，我们这些人在这个基地里的名声算是彻底臭了，没人不恨我们，多少人憋着想教训我们呢。”

　　另一个学员也是紧张兮兮的道：“教官，如果你要留下训练，或者任何原因要留在基地里，一定要小心，如果有人找你挑战，尽量别答应。”

　　“不答应也不行啊，就算不提出挑战什么的，公羊教官要参加什么演习，或者落在了其他教官的手里，还是得挨整！”

　　高扬很是好奇的道：“法克！你们这帮家伙都搞了些什么？”

　　一个学员面有得色，轻笑道：“我们只是和基地里基本上所有的成员都交过了手，这么说吧，有一段时间，你每天都能看到夹着腿慢慢走的人，全是被我们踢得。”

　　高扬忍不住干笑了两声之后，道：“你们太能搞了吧？”

　　一个学员很是正经的道：“这可不是恶搞，知道吗，双手持枪，一及撩阴腿踢出去，是在不开枪的前提下，最快让敌人彻底失去战斗力的方法，这一招的战术价值极高，所以，我们每个人都得掌握，你留下的教导方式，想踢人得先挨踢，所以……”

　　一个最边上得学员幽幽得道：“所以我们踢过了这个基地上至教官，下至学员的每一个人，所以这里没人不恨我们。”

　　“确切的说是恨得要死！”

　　高扬捂住了脸，然后松开手之后，一脸无奈的道：“事情是你们搞出来的，人是你们踢得，关我什么事？”

　　“因为是你教我们的啊！没有爆蛋公羊，哪来的爆蛋小队？”

　　“没错没错，所以我们这个小队的绰号也叫公羊小队，还有，曾有教官质疑我们的训练方法，说没必要一定要让每个人都挨上一脚之后才能练，可是我们集体证明，你留下的方法是最合理，也是进步最快的，但两个小组做了同步实验之后，将军就下了命令，所有一线作战单位，都必须轮流接受我们几个的教导，嗯，其实最先挨踢的是格斗教官。”

　　高扬张大了嘴巴，道：“你们傻了？教官你们都敢踢？”

　　“当然要踢了，要不是因为将军下了命令，我们怎么可能有机会暴踢军官的蛋蛋呢？”

　　“唉，当时是很爽，不过后来就惨了，我们的名声彻底臭了，每个人都想揍我们，尤其是那些格斗教官，他们都很厉害，揍我们就跟玩儿一样，所以有段时间我们真的很可怜……”

　　“还好将军下了命令，不许那些人再找机会报复我们。”

　　听着学员们你一言我一语的，高扬彻底傻眼了，这次他负责训练海法，沃尔夫冈怎么着也得让撒旦来训练作为报答的，可是以他现在听到的情况来看，再来这里训练的话，下场必然会很惨。

　　高扬急声道：“你们这些混蛋，你说你们爽就算了，何必拖上我呢？还有，我可没记得教你们在持枪的状态下怎么踢吧？”

　　一个学员举起了手，笑道：“我们在自己练习的时候，集体研究出来的，事实证明，这一招太有效了，教官，你端把枪，一试就知道，比用什么枪托砸，刺刀捅来的都干脆，都有效！”

　　高扬确实非常感兴趣，因为他以前把撩阴腿只是当做空手时的格斗技，要是有枪在手的话，那他也不必再出脚了，但是想想如果遇到了必须安静解决对手的情况，双手持枪，上身不动一脚踢出，真是即快又狠。

　　当一个单纯的格斗动作，能够在持枪动作下还能完美发挥出来，那战术意义可就大了去了，尤其是以色列的部队面临的情况很复杂，经常会遇到不能随便开枪，但又必须保证自身的安全，在这个大的环境之下，这个持枪一脚暴踢的动作意义直线上升，怪不得会被沃尔夫冈下令全基地推广呢。

　　高扬教给别人的东西，被改造的适用范围更大，这是件好事，高扬是一定要出口转内销，再把自己的学生们改进过的招数学回来的，但是，他的学生们惹出来的事，却要报应到他的头上，这就让高扬很不爽了。

　　“我说，你们到底有多招人恨？”

　　听到了高扬的问题，一个学员满脸尴尬的道：“这么说吧，在第一轮训练之后，我们几个在回宿舍的路上，被好几十人蒙着脸围起来暴打。”

　　“什么几十个！一共一百零八个，前后两次，别忘了被关禁闭的人数就是一百零八个人！”

　　高扬嘴都合不拢了，他颤声道：“你们害的一百多个人被关禁闭？”

　　一个学员很是尴尬的道：“不是一次，不是一次啊，是一共三次大规模报复行为，每次我们训练过一批人后，很快就会遭到报复，将军下了的命令，第一次报复的人关一天的紧闭，结果第二次还有人宁肯关禁闭也要揍我们，第二次把紧闭时间一下子就调整成了三天，结果，结果我们又挨揍了，后来将军发怒了，把紧闭日期调成了七天，当还是有人宁可关禁闭也要揍我们，还好，后来将军把紧闭日期调整成了半个月，这次再也没人敢报复了。”

　　高扬喃喃自语的道：“你们这些混蛋得多招人恨啊！七天的紧闭，那是要人命的，这都有人要干你们！”

　　一个学员嘿嘿一笑，道：“所以调整成了半个月嘛，现在还没有人享受过半个月的紧闭呢，半个月的紧闭关下来，不死也得疯！”

　　高扬叹了口气，道：“这些跟我有什么关系，为什么有人恨我呢？”

　　还是最边上的学员幽幽的道：“因为我们每次踢人之前，都会把你说过的话重复一遍，然后每个人都知道，联系踢人之前必须先挨踢，是爆蛋公羊定下的规矩。”

　　高扬怒道：“法克，你们这些混蛋，我踢的是你们的肚子！我可没教你们踢人家的裤裆！”

　　“抱歉，教官，人都是迷信权威的，你是权威，我们当然要把你搬出来了，踢肚子多没劲，谁知道你还有机会再回来啊……”

　　“教官，你还是想想日子怎么过吧，每个人都知道你，每个人都想痛扁你，你虽然不在了，但是这里一直都有你的传说，不过很可惜，传说的内容不是很好，你就是那个传说的大魔王，嗯，我想，你的名声比我们更臭，所以，千万别答应任何人的挑战就对了。”


第827章 男女有别

　　无妄之灾，学生惹下的祸，却要担心报应会落在自己的头上，高扬真的不知道说什么好了。

　　悲愤莫名的高扬当时就下定了决心，这次来，打死他也不和人切磋，尤其是那些格斗教官，打死他也不教任何人撩阴腿这缺德玩意儿了，真的会遭天谴的，当然，目前正在教的海法例外。

　　吧砸了一下嘴，高扬讪讪的把自己的盘子里剩下的东西全吃了，他怕以后没有机会再吃顿饱饭。

　　俗话说的好，县官不如现管，在人家的基地里受训，任意一个教官想整他都有无数种方法，别的不说，一个体能训练就能把他累成狗，在训练大纲里给他加上一个忍耐力训练，就能让他半个月都吃不着什么东西。

　　一群本就是变态的教官，存了心要整人会是什么？会是变态中的变态，变态中的超变态。

　　看着欲哭无泪的高扬，一个学员小声道：“放心吧教官，我们只要有机会，肯定会帮你的。”

　　“谢了，心领了，不过我完全不觉得你们能帮我什么，唉，希望你们不会把我害到太惨吧。”

　　高扬无精打采的正说时，房门突然被敲响了。

　　等着学员们迅速把面罩都套回了头上，喊了请进之后，沃尔夫冈才推开了门。

　　沃尔夫冈轻咳了一声后，沉声道：“如果你们已经吃完了，那就赶快干正事儿吧。”

　　沃尔夫冈的话音一落，L先生和海法也都进了屋子，而且L先生还提着捆成一堆的鞋盒，把鞋盒子往旁边一放后，L先生沉声道：“你需要的高跟鞋，你要的码数，鞋跟高度基本上都齐了，另外还有后备的，大小不合适可以换。”

　　高扬站了起来，把餐盘递给了身前的一个学员后，脱下了自己的靴子，站起来，随便打开了一个鞋盒，拿出了一双闪闪发亮的高跟鞋，往脚上一套，道：“还行，大小合适，嗯，我先试试吧。”

　　高扬穿的一双恨天高鞋跟怎么着也得有十二三厘米，从没穿过高跟的高扬用手撑着地，好不容易站起来之后，摇摇晃晃的调整了一下平衡，结果唯一抬脚，立刻就摔了个大屁墩儿。

　　“训练室的地面太软了，不过我这次小心点，一定没问题的。”

　　讪讪的说了一句后，高扬再次站了起来，好不容易站稳之后，也不敢在发力踢一脚了，只是他虽然小心翼翼的踢出了一脚，却再次跌倒在地。

　　“好吧，我确认了，穿着高跟鞋最好还是不要试图用这一招，嗯，或许鞋跟儿低些可以，我再换一双试试。”

　　高扬无奈的说完之后，海法终于噗嗤一笑，道：“对不起教官，我可以试试吗？”

　　高扬看了看海法，把憋得他脚生疼的高跟鞋脱下来后，扔到了一边，正在他揉着脚的时候，却见海法脱下了运动鞋，把脚伸进了高跟鞋后，稳稳当当的站在了原地。

　　“太大了，不过只是试一下还行。”

　　说了一句后，海法穿着必然会大了太多的高跟鞋一脚就踢了出去。

　　海法穿着一双恨天高，而且鞋码太大，大了很多，但她踢出的一脚和穿着运动鞋时力道速度看起来都差不多，唯一的区别就是，她脚上的鞋飞了出去。

　　“我感觉没什么太大的区别啊。”

　　高扬，沃尔夫冈，还有L先生都是一脸无奈的表情，随后L先生很是无奈对着高扬的道：“我想，你可能搞错了一件事，女人和我们是不一样的，高跟鞋对她们似乎不是什么障碍。”

　　高扬想了想，道：“我想我犯了个大错，我不该让你找我穿的鞋，而是该找来海法小姐穿的鞋才对的，我对此非常抱歉。”

　　L先生笑道：“这不算什么错误，要说是错误，那也是我们大家都犯了错，另外，我很欣赏并且必须赞美你的严谨，好了，海法小姐的高跟鞋很快会送到的。”

　　高扬叹了口气，把自己的靴子穿回去后，对着海法道：“好吧，既然高跟鞋看起来对你似乎没什么障碍，那么我们来学下一步，嗯，你必须掌握正确的发力方式。”

　　站在海法面前，说要教她发力的高扬又不知道怎么说了，男人他会教，女人，他真不知道怎么教了。

　　想了半天，高扬才低声道：“嗯，你需要让大腿带动着小腿踢出去，也就是先提起大腿，然后膝盖以下的肌肉群发力，像一条鞭子打出去一样，这样速度才能快，而不是利用髋关节外侧的肌肉发力让整条腿踢出去，那样速度其实不会太快。”

　　看着海法茫然的眼睛，高扬越说声音越低，兴致勃勃在一旁听着的L先生忍不住提起了腿，然后啪的一脚踢出去后，沉声道：“是这样吗？”

　　高扬点了点头，道：“没错。”

　　有基础的人一听就懂，但是，没基础的人想让他弄明白用哪块肌肉发力，怎么发力，就不是一句话能说清楚的了。

　　海法茫然的道：“你在说什么？是这样吗？”

　　看着海法踢出绵软无力的一脚，高扬苦着脸摇头道：“不是，我说了，你想象着把踢腿的动作分成三部分，大腿先动，然后借助大腿带动的力量把小腿甩出去，最后抖脚腕，不是把整条腿一起踢出去，而且在踢腿之前就绷紧脚腕，把动作放慢，一步一步的来，再试一遍！”

　　高扬觉得自己说的够明白了，但是海法慢慢慢慢的踢了一脚后，高扬忍不住道：“是我说的不够明白？还是你的脑子里装的是浆糊？”

　　海法的眼神很委屈，然后她低声道：“你说的太复杂了，你就不能说的再简单一些吗？更加的简单一些。”

　　高扬也是一脸茫然的扫视了训练室里的众人后，失神的道：“拜托，谁能告诉我，是不是我的语言表达能力真的很有问题？”

　　沃尔夫冈捂住了额头，咧着嘴只是摇头，也不知道在想什么。

　　L先生的嘴角抽搐了几下后，举起了双手，做了个下压的手势后，对着高扬道：“咳，咳，是这样的，公羊先生，我想你再次忽略了一个问题，或者说你又犯了个错误，嗯，作为男人，同时作为一个对格斗还算有些了解的人，比如我，对我来说，你所说的东西真的很简单，但是，你得明白，海法小姐，注意，海法是为女士，也就是说，她的思维方式，她的爱好，她的生活环境，她所熟悉的一切东西，都和我们格格不入，所以，你最好能找个更加简单的方法来训练她。”

　　高扬认真的思考了片刻后，对着L先生一脸茫然的道：“抱歉，我想不出什么更简单的办法来了。”

　　沃尔夫冈终于忍不住了，厉声道：“笨蛋！她是个女人，她的大脑回路和我们根本不是一回事！抱歉，海法小姐，我真的无意冒犯，如果我的话对你有所冒犯的话，请你原谅！”

　　硬邦邦的先对海法提前道了歉，打了个预防针之后，沃尔夫冈对着高扬厉声道：“笨蛋！你养过宠物吗？别用嘴说，你得像教会让小狗不能在屋里随意大小便那样教她，这不能只是用嘴说，你得用行动，用她的本能或者条件反射来训练她！你不能对你的小狗说几句话就能让它理解你的意图，懂我的意思吗？”

　　高扬恍然大悟，道：“懂了，这次真懂了！”

　　海法很是愤怒的道：“这话太伤人了！”

　　沃尔夫冈耸了耸肩，很有绅士风度，也很有军人范儿的对海法低头道：“再次向您道歉，海法小姐，我完全没有侮辱您以及所有女士的意思，但是对于一个女人不关注也不感兴趣的领域，我认为，用实际行动比用只是语言来教导更有效果。”

　　海法的胸膛还是剧烈起伏，看起来气的不轻，这时沃尔夫冈一脸严肃的道：“在某些事情上，男人和女人的分别真的很大，就像我总记不住我的妻子对我说过的一些常识一样，比如用洗衣机的不同模式洗出的衣服效果会有很大的差异。所以，我的妻子必须像训练宠物一样，手把手的教我军礼服该怎么洗，衬衣该怎么洗一样，在我妻子的不懈努力下，我掌握了洗衣机的基本使用方法，是的，我的妻子像训练我家的小狗一样，给我培养出了条件反射，我认为，这是两个性别间的基本差异问题而已，当然，有的女人很擅长运动，有的男人很会做家务，只不过你和我都不属于这类人，我们都在各自性别最擅长的领域之内。”

　　海法认真的思索了沃尔夫冈一番长篇大论后，低声道：“好吧，我接受你的道歉，也接受了你的理论。”

　　姜还是老的辣，对于沃尔夫冈迅速找到了重点，并且指出了解决之道，让高扬佩服的不行不行的，正在他连连点头时，沃尔夫冈看着他道：“你明白了？”

　　“明白，彻底明白了。”

　　沃尔夫冈把手一挥，道：“明白了那就赶快教海法小姐。”

　　高扬走到了海法的身前，伸手要去摸人家的大腿时，手伸不出去也就算了，脸也是突然间就红的像个苹果似的。

　　咬了咬牙，高扬终于把手伸出了一半，还没碰到海法的腿，却是触电般立刻又收了回来。

　　极其不协调，胳膊完全没有掩饰作用的拐了个大弯，用手在自己额头上擦了擦并不存在的汗之后，高扬扭过了头，对着沃尔夫冈和L先生道：“你们在这里我没法教，你们能出去吗？”


第828章 一定有什么误会吧

　　沃尔夫冈和L先生什么都没说，直接就开门走了。

　　“全体，向后转！”

　　等一排学员齐刷刷的转身之后，高扬的感觉好了不少，然后他一把就抓住了海法的大腿。

　　高扬的脸又红了，但是本着速战速决的打算，高扬低声急道：“拔腿抬起来，然后这样，小腿向前踢出，最后，抖脚，明白了吗？”

　　海法穿着一条肥大的运动裤，接触到之后，就发现海法的腿真的很细。

　　用手抬着海法的腿，慢慢的引导着海法作了几遍慢动作，反复的把动作要领一遍一遍的讲过，高扬终于放开了海法的腿，如释重负的道：“好了，现在你自己来踢。”

　　用带着笑意的眼睛看了高扬一眼后，海法踢出了一脚，虽然还有毛病，但是基本动作看上去总算是像那么回事儿了。

　　高扬长舒了口气，道：“很好，很好，非常好，继续，就这样踢。”

　　高扬看着海法一遍一遍的踢腿，他只要海法能掌握正确的动作要领，所以并没教海法怎么发力，既然要给海法培养成条件反射般的动作，就得一步步来，不能着急。

　　海法踢了几脚，动作就有些变形了，高扬不得不叫停，然后再一边示范，一边纠正海法的所犯的错误，而在这期间，免不了要有亲密接触的动作。

　　重复进行一个动作不仅很累还很枯燥，海法很快就开吃气喘吁吁，而高扬以耐力见长，这时也觉得很累，关键是心累。

　　让海法踢了半个小时，海法的抬腿越来越低，高扬忍不住开始呵斥她，让海法必须踢到他要求的高度时，海法在一次踢腿时，突然一歪，向一边倒了下来。

　　高扬眼疾手快，一把抱住了海法。

　　高扬被吓了个半死，他看着海法的脚腕一歪就倒了，让他害怕的不是海法会摔个跟头，而是会扭伤脚腕。

　　一共就三天的时间，这要是让海法扭了脚，那还练个屁。

　　“你怎么样？左脚疼吗？”

　　高扬揽住了海法，立刻就急声询问，而看着一脸急切的高扬，被高扬两只胳膊揽住的海法却是用有些发颤的声音道：“不疼，把我放下来。”

　　高扬手一松，待发觉不对后，再次一伸胳膊，把堪堪要摔到地面上的海法再次搂住后，缓缓的放到了地面上。

　　把海法平放到地上之后，已经接近于蹲下的高扬干脆往后一坐，呼了口气之后，沉声道：“活动一下你的支撑脚，左脚，看看疼不疼。”

　　海法活动了活动右脚之后，低声道：“不疼。”

　　高扬长出了一口气，道：“太好了，如果你扭伤了脚，那就彻底完了，好吧，你休息一会儿我们再练。”

　　高扬有女朋友，他对海法没有任何多余的想法，他甚至看不见海法的脸，但是，他面对着海法的时候竟然会没理由的脸红，这让高扬在极其不解。

　　高扬不再看海法，从地上站起来后，背对海法而立，过了五分钟，高扬扭过身去，对着海法道：“我们继续。”

　　受了一次惊吓的高扬再也不敢让海法连续的做动作了，他希望海法能用重复的机械运动加深记忆，而且还是在很累的情况下重复，这样做确实能尽快的把一个动作培养成本能动作，但是高扬现在更怕海法受伤。

　　踢五分钟，歇五分钟，就这么翻来覆去的折腾了几个小时后，海法每次踢腿终于不会再有区别，也就是说，她已经初步的掌握了动作要领。

　　终于达成了最简单，也是最基本的一个目的，高扬不至于欣喜若狂，但也确实很激动，看着海法已经累得不行，高扬终于决定让海法好好休息一段时间了。

　　“停下，训练暂且告一段落，你可以多休息一会儿了，具体休息多长时间，得看体能师给的结果了。”

　　心累不已的高扬说完后，转身走到门口拉开了门，果然，L先生一直就站在门外。

　　看到L先生后，高扬叹了口气，道：“海法得休息了，她已经很累，我担心再练可能会让她受伤，她已经有一次差点儿扭伤脚的经历，我必须保险起见。”

　　L先生也是一脸后怕的表情，道：“绝不能受伤，你认为她该休息多久？”

　　高扬摇头道：“我不知道，你最好找个体能训练师给她看看，不管多长时间，我就在这里等，只要海法小姐休息好了，你就带她直接来训练。”

　　L先生点了点头，道：“也好，我带她去休息，谢谢。”

　　“不客气。”

　　L先生推门进去了，然后很快就领着海法出了训练室，在和等在门外的高扬擦肩而过时，三个人都没有进行任何语言或者动作上的交流。

　　等着L先生带海法离开后，高扬才回到了训练室，把训练室的门一关，高扬长出了一口气，大声道：“全体，向后转。”

　　等着学员们转身后，高扬有气无力的挥了挥手，道：“解散，咱们得守在这里不能离开，不过你们爱干什么就干什么吧。”

　　当了几个小时背景墙的学员们纷纷坐到了地上，然后扯下自己的头套，这时一个学员满是无奈的道：“教官，我都替你觉着累，那个女人明明就是零基础，而且也太笨了。”

　　这时一个学员厉声道：“闭嘴，我们不能讨论这个。”

　　高扬也是挥了挥手，道：“没错，咱们还是完全避免这个话题的好，伙计们，现在天都亮了，估计下次训练得是吃过午饭之后的事情了，说说你们想吃什么？”

　　高扬对海法的情况比这些学员知道的稍微多一点，但也就是稍微多一点而已，不过很显然，海法应该不是摩萨德的人，至少以前不是，如果海法是摩萨德的人，那她就不可能是零基础。

　　不该问的不问，不该想的别想，尤其是牵扯到情报机构的时候，知道的太多一点儿好处都没有，所以高扬立刻岔开了话题。

　　吃，在什么时候都是个可以打发时间的好话题。

　　说到了吃什么，一众学员们都来了精神，他们平时肯定不会挨饿，而且基地里的伙食也不错，但是再美味的东西吃久了也会腻，如果能吃到平时吃不到的大餐当然最好，就算不能吃大餐，能吃到不同于基地里的口味也是一桩美事。

　　“我想吃胡姆斯和批塔，当然不是基地里的胡姆斯了，伙计们，你们不怀念加利利尔餐厅的胡姆斯吗？”

　　胡姆斯是以色列最常见的食物，用鹰嘴豆磨碎，然后加入各种调味品制成，每个人制作的胡姆斯味道都各有不同，这只能算是一种酱料，搭配上批塔才算是一顿饭，而批塔是一种博饼，也叫口袋面包，这两者的搭配，算是以色列最常见的主食之一了。

　　胡姆斯在以色列人的餐桌上的地位非常高，所以一些以胡姆斯著名的餐厅，还是很受欢迎的。

　　“不，不，我不想要吃胡姆斯和批塔，我想吃烤肉！我很久没吃过烤肉了，阿布考斯餐厅的烤肉，啊，好怀念。”

　　“我也想吃烤肉了，我们基地的烤肉太差劲了！”

　　“烤肉不错，不过我们能吃到想吃的烤肉吗？有个问题，如果还是我们基地的厨师在给我们烤肉，那怎么办？”

　　听着学员们的议论，对以色列食物有些了解的高扬把手一挥，大声道：“好了，我们的午餐就吃胡姆斯和批塔，外加烤肉，你们有意见吗？”

　　没人有意见，高扬立刻走到门外，对着L先生离开后，新到门口站岗的一个军官道：“你好，我想该给我们准备午饭了，嗯，我需要加利利尔餐厅的胡姆斯和批塔，还有阿尔考斯餐厅的烤肉，请按照十五人份来准备，谢谢。”

　　门口站岗的是个少尉，因为高扬正在执行的任务显然级别很高，所以站岗的人也换成了军官。

　　那个少尉奇怪的看了高扬一眼后，直接对着嘴边的对讲机话筒沉声道：“将军，他要求得到指定食物，明白，是，将军！”

　　用对讲机说完后，少尉用一脸怪异的表情看着高扬道：“你的要求会得到满足，但是时间无法确定，另外，你是爆蛋公羊对吗？”

　　少尉的眼神很奇怪，但可以确定里面绝没有名为友善的东西，高扬一愣之后，摆出了一副人畜无害的笑容，道：“我叫公羊，不是爆蛋公羊，关于这个绰号，你一定得搞明白。”

　　少尉微微一笑，摆出了一副你等着瞧的笑容后，对高扬做了个请的姿势后，恢复了立正的姿势。

　　高扬第一次体会到了什么叫做怨念。

　　回到训练室，高扬对着一众满脸期待的学员们无精打采的摆了摆手，道：“伙计们，等着吧，你们要的都会有的。”

　　在学员们的欢呼声中，高扬往训练室的软垫上一躺，道：“我得抓紧睡一会儿，吃饭的时候叫我。”

　　高扬很久没睡了，他一躺下很快就进入了梦乡，只是感觉没睡多久，他就被人推醒了，睁眼一看，却发现是门口站岗的少尉。

　　“爆蛋公羊，海法小姐要求必须与你们一起吃午饭，吃你们的午饭，你同意吗？”

　　“哦？为什么？好吧，我这里不会有任何问题，海法小姐可以来和我们一起吃饭，另外我必须再提醒你一次，少尉，我叫公羊，不叫爆蛋公羊，嗯，我认为，你对我可能有些误会，你一定对我有什么误会！”


第829章 失落

　　高扬过了三天没日没夜的生活，有空儿就教海法，累了就休息，除了上厕所，他就没离开过训练室，就连睡觉，也是随便在训练室里小睡一会儿。

　　成果还是很显著的，海法的进步非常明显，而海法的进步明显，倒霉的就是那些充当人肉沙袋的学员了每天排成队被人踢，总不可能让人觉得好受。

　　高扬知道海法快到离开的时候了，但是没接到通知，他就得一直教下去。

　　几天的相处下来，高扬发现虽然天赋不是很好，但海法还是在很用心学习的，至少她从未喊过苦，叫过累，一直就是默默地苦练。

　　海法在穿着的护具的学员身上轮流暴踢，高扬就在一旁看着，他现在很高兴，因为他知道很快就可以结束这暗无天日的生活了，不过他有忍不住有点儿担心。

　　高扬担心的是海法会被当成消耗品，那种只可能进行一次攻击，完成了使命就可以去死的一次性刺客。

　　高扬有理由担心，因为他教的东西本就是只能使用一次，海法如果用上了他教的东西，就意味着她的生命也要终结。

　　人非草木，连续的今天相处，纵使连海法的脸都没见过，高扬也不愿意他教出的学生唯一的作用就是去送死。

　　海法的情绪看起来有些低落，出脚的时候有气无力的，时常低着头不知道想什么。

　　有些话高扬知道不该说，也不能说，但是看着一旁挨踢的学员们也是显得一个个有些无精打采，高扬终于忍不住大声道：“停下！”

　　当海法停下后，一众学员里有个人突然大声道：“向后转，向前走，立定！”

　　看着学员们的举动，高扬很是感动，这些学员为他创造出了一个谈话的机会。

　　谁都明白海法练得是什么，谁都知道是怎么回事儿，有些事情不用人说，稍微有点儿判断力就能猜个差不多，这些学员是士兵，不是特工，他们和高扬一样，还无法像一个特工那些去思考。

　　太过分的话高扬是不会去说的，看了一眼面前而立的学员们后，高扬对着海法小声道：“你马上要离开了，我不知道你要干什么，但是，小心些，一定要活下来，如果有可能的话，还是选择有机会的时候才下手吧。”

　　海法是低着头的，听到了高扬的话后，她微微抬起了头，用漂亮的大眼睛注视了高扬片刻后，突然低声道：“谢谢。”

　　高扬不知道说什么了，认真的思索了一下他能说的话之后，沉声道：“希望我们以后有再见的一天。”

　　海法微微的点了点头后，突然用细不可闻的声音道：“我也希望能再见，只是希望不大了。”

　　微微的一声叹息后，海法突然道：“其实我不是摩萨德，我想你已经猜出来了，我知道你们都很好奇，那我就告诉你这些都是为什么吧，反正摩萨德的规矩也管不了我。”

　　海法抬起了头，注视着高扬的眼睛，轻声道：“我是卡瑞玛·恩杰姆。”

　　看着高扬没什么变化的表情，海法，准确的说是卡瑞玛微微偏了偏头，道：“看来你没听说过我，我是黎巴嫩人，我是个明星，或者说曾经是，至于现在，我是某个人的禁脔。”

　　海法说完之后，眼睛眨也不眨的看着高扬，她没在高扬脸上发现什么异样的表情，还是一脸的专注后，梅的声音显得稍微欢快了些。

　　“我需要学习怎么杀人，因为几乎杀光了我整个家族的人，现在很宠我，在我对他失去吸引力之前，我有很多机会接近他，而我舍弃了一切接近他的目的，就是要杀了他，只是我不可能携带任何武器靠近他，为了保证能够完成复仇，我找机会联系上了摩萨德，他们无处不在，然后摩萨德把我弄来了这里，接受你的训练。”

　　高扬有些吃惊，因为事情和他想的不太一样，他以为海法是摩萨德临时找来的，但事实却是海法主动找的摩萨德。

　　摩萨德肯接近海法，肯对海法提供帮助，那就说明海法想要杀死的人对于摩萨德来说也很有价值，否则的话，摩萨德不可能这么上心的帮她。

　　一个略显老套的复仇故事，但是发生在海法身上，让高扬无法像听故事一样，坦然接受海法会面对的命运。

　　高扬张了张嘴，道：“值得吗？”

　　海法低下了头，道：“值得，我活着的意义就是复仇了，所以我愿意为此付出一切代价，我的牺牲，我的努力，都是为了复仇，只是为了复仇，复仇，是我能活下去的唯一动力，也是支撑着我面对一切苦难的原动力。”

　　高扬没法劝一个以复仇为生存动力的人，他沉声道：“我明白了，但是我想说，如果有可能，尽量活下去。”

　　海法轻声道：“我已经没有这个奢望了，对我来说，能看着仇人死在我面前就足够了。”

　　高扬轻呼了一口气，道：“我提醒你一点，如果你的动作够快，你就能让你要杀的人什么声音都发不出来，如果你能迅速的踩断他的颈椎，或许，你有机会活下来的，我建议你在没把握一脚踩死你的仇人之前，最好还是别急着动手。”

　　海法轻轻地点了点头，道：“知道了。”

　　高扬也是点了点头，道：“祝你好运，这是我唯一能做的了，活下来，你还有很长的人生可以在幸福中度过的。”

　　海法轻声道：“无法复仇，我就不可能得到幸福，不过，还是要谢谢你，除了谢谢你教我的一切之外，我必须感谢你让我吃了几天的饱饭。”

　　轻轻的一笑之后，海法微微摇了摇头，道：“为了保持身材，我已经快忘记吃饱是什么感觉了。”

　　高扬保持了沉默，海法注视着高扬，突然道：“你不想看看我长的是什么样子吗？”

　　说实话，高扬其实并不想知道海法到底长什么样。

　　高扬只是不想看到一个熟人去死，除此之外，他对海法没有任何超越一个教官和学员之外的感情因素，他对海法什么感情都没有。

　　对于高扬来说，当他知道一个人注定很快要死，还是别知道她长什么样比较好，最好连名字都别知道，否则的话，印象只会更深，而印象深刻了并不是一件好事。

　　如过没有和海法的这番对话，高扬只会记得教过一个代号叫做海法的女人，这个女人的眼睛很漂亮，不过仅此而已，时间一长，他可能就把这个代号叫做海法的女人忘了。

　　但是很可惜，他现在不仅知道海法的真名，还知道了海法是个很值得敬佩的女人，而且这也就算了，海法要主动要让高扬看看他长什么样。

　　高扬从理智上并不想知道海法的一切真实信息，尤其是她的样子，但是，当一个女人主动要求要展示自己的容貌，高扬又怎么可能拒绝。

　　高扬没有说话，他只是用瞪大的眼睛和期待的表情表达了自己的立场，但海法却是轻轻一笑后，小声道：“你太容易害羞了，不过真可爱。”

　　高扬不知道自己怎么就和害羞这个词联系上了，但是海法在说话的时候，已经在揭她的头套。

　　高扬看到了一个白皙的下巴，和一个很红，很诱人的下嘴唇，以及脸侧垂下来的褐色长发，但就在这时，门敲响了。

　　海法迅速把面罩放了下来，向后退了两步，而那些士兵们也立刻转身，注视着高扬。

　　高阳没有说请进，门被敲响了两次后，直接就被推开了，这两天并未出现过的沃尔夫冈和L先生同时进入了训练室。

　　训练室里的情况和平时没有什么两样，L先生对着海法点了点后，海法立刻低着头走到了L先生的身边，而这时沃尔夫冈却是沉声道：“我宣布，你们的任务已经结束了。”

　　等沃尔夫冈将军说完后，L先生对着高扬点了点头，随后又对站成一排的士兵们点头致意后，大声道：“感谢你们这几天的付出，非常感谢，再见。”

　　L先生说完后，和沃尔夫冈握了握手，随即就对海法做了个请的姿势后，把门推开了，海法低着头，一言未发，走出了训练室，而L先生在紧跟着出去的同时只是欠了欠身之后，就彻底离开了。

　　当训练室里只剩下了沃尔夫冈后，沃尔夫冈挥了下手，道：“任务已经结束，你们都是老相识了，给你们十分钟的时间叙旧，然后可以解散该干什么就干什么去吧，公羊，待会儿到我的办公室来，我有话要跟你说。”

　　按照规定，高扬不该和那些学员有什么交流的，虽然明知道高扬和他的学员们该叙的旧也不会等到这时候，当沃尔夫冈还是很体谅的给了他们十分钟的时间。

　　等着沃尔夫冈离开后，一个学员失魂落魄的道：“她，她都没有跟我们告别。”

　　一个学员厉声道：“闭嘴，别有不该有的情绪，她只是个学员！”

　　“我知道，我只是觉得，一个有着那么美丽眼睛的人，不该轻易失去，好吧，我有些多愁善感了，但我没有别的意思。”

　　高扬也很失落，他并没想过要看看海法的容颜，但真的能看到的时候，却被半途打断，还是让他有种难以言喻的失落感，尤其是想到这一生不可能再见到海法，就更失落了。


第830章 怨念，好强大的怨念。

　　高扬被人带着进入了沃尔夫冈的办公室。

　　没有任何悬念，沃尔夫冈找高扬要谈的事情，肯定和撒旦佣兵团的训练有关。

　　“今天是2013年5月2日，你可以跟你的团队在我这里训练到7月29日，有问题吗？”

　　高扬立刻笑了起来，道：“没有任何问题，谢谢您，将军。”

　　沃尔夫冈摆手道：“不用谢我，还是老规矩，你们在受训的同时将担任假想敌部队的角色，另外，我听说你在叙利亚干了件了不起的大事？”

　　高扬微微一愣，道：“您指的是什么？”

　　沃尔夫冈耸肩道：“你打死了三百多个人，这肯定属于大事件了吧。”

　　高扬一笑，道：“哦，您说的是这个啊，其实不算什么大事件，当时打死的都是一些不知道隐蔽也不肯退去的炮灰，没什么值得骄傲的。”

　　沃尔夫冈一脸不满的道：“这么短的时间里就算是打靶，也没几个人能做到这一步，别太谦虚了，过分的谦虚不会让人感觉多好，怎么样，跟我的人交流一下？”

　　沃尔夫冈知道他在叙利亚干了什么没什么可奇怪的，早有崔勃他们跟迪斯丁吹过这事儿了。

　　高扬呵呵一笑，道：“当然没问题了。”

　　沃尔夫冈点了点头，叹声道：“那个机枪手，可惜，他是俄国人，用的也是俄国的战术动作，和我们的战术动作不太匹配，但是也得让他和我的人深入交流一下，毕竟有些事情还是很有共通性的。”

　　“当然，这也不会有任何问题。”

　　“我比较关注的除了你之外，就是那个迫击炮手了，我听说他是野路子出身，但是打的炮相当惊艳，这是一个我完全不了解的新人，会有教官看看他的本事，对于迫击炮，我们还是很看重的。”

　　“没有问题。”

　　得到了满意的答案，沃尔夫冈点了点头，道：“我比较关注的就是你们三个，至于你得团队，我不知道已经厉害到了何种程度，但是我想应该还不错吧，那么，如果没有其他事的话，明天你的人就会来，然后立刻可以展开训练，但是有一点我必须提醒你，不该说的一定不要说，别让我失望。”

　　高扬立刻道：“请放心，将军，我们会管好自己的嘴。”

　　“好了，你可以离开了，会有人安排你休息的地方。”

　　“将军，我还有个问题。”

　　“说。”

　　高扬犹豫了一下后，有些不好意思的道：“是这样的，将军，我曾经教过的学员们，就是那些爆蛋小队的成员，他们似乎挺招人恨的，我想，我们不会遇到什么不必要的麻烦吧？”

　　沃尔夫冈微笑着道：“我的人，做事向来很有分寸的，而且我会提醒他们别太过分，你知道，一个单位封闭的太久不是件好事，会变成一谭死水，所以交流很有必要，我希望，你们能成为叮在马屁股上的那只黄蜂，给我的人带来些动力和新鲜感。”

　　说完之后，沃尔夫冈摊了摊手，道：“想必你不会拒绝更加认真和严格对待的训练吧？”

　　高扬苦着脸道：“不会。”

　　“那就没问题了嘛。”

　　“是，将军，再见。”

　　高扬已经预见到了他接下来的日子不会好过了，有爆蛋小队拉仇恨，多少人等着在他身上出口气呢，沃尔夫冈给了爆蛋小队护身符，却不肯下个命令，也给他一道护身符，这就很能说明问题了。

　　被门口的少尉领着离开办公楼的时候，刚出了办公楼，那个少尉就突然道：“爆蛋公羊，你们的训练明天才开始的对吧？”

　　高扬心里哀叹了一声，看来不用等太久，憋着教训他的人这就来了。

　　高扬以为那个少尉会立刻对他提出些挑战什么的，但是并没有，那个少尉只是说了一句后，就再也没有开口，直到那个少尉吧高扬带到了宿舍区，把高扬交接给另一个军官时，那个少尉终于开口了。

　　“这位，是爆蛋公羊！他明天才会开始训练，时间未定！”

　　少尉把爆蛋公羊几个字咬的很清晰，准备接收高扬的也是一个少尉军官，听到爆蛋公羊几个字后，他的眼睛立刻亮了起来。

　　“你好，从现在开始，我将负责照顾你们的生活起居和训练计划的安排，你可以叫我佛罗斯坦少尉。”

　　对着高扬敬了个礼之后，那个少尉自我介绍了一下，随即对着高扬伸出了手要和他握手。

　　军人间，敬个礼就算了，又不是一个系统的，再握手的话，这个礼节可就不合理了。

　　高扬回敬了一个军礼后，握住了佛罗斯坦的手，不出意外，对方握手的力道太大了。

　　“你好，我叫公羊！”

　　嘴上说着话，手里死命的使着劲儿握手，高扬感觉自己的手都快被捏断了，不过还好，他手上的劲儿并不小，即使比不上和他握手的少尉，却也不至于全面落了下风，看着佛罗斯坦脸上的表情也不是很轻松。

　　佛罗斯坦并不是一定要靠着握手来给高扬一个下马威的，这只是他在表明一个态度，就是在他这里，高扬不受欢迎。

　　慢慢的，双方互相收力松开了手之后，佛罗斯坦少尉沉声道：“是这样的，我收到命令要为你们制定训练计划，所以，不如我们趁着有时间，今天先来对练一下？”

　　把高扬送来的少尉幽幽的道：“既然是爆蛋公羊，那么肯定很擅长腿功了，嗯，麦肯肯定会很乐意帮忙测试的。”

　　高扬立刻道：“今天还是算了吧，我已经累坏了，而且很困，在即将展开训练之前，我想好好的休息一下。”

　　佛罗斯坦少尉微微一笑，道：“好吧，那就明天，我们不着急，日子还长着呢，反正训练计划会由我来制定，明天再开始测试也无所谓。”

　　怨念，高扬感受到了极强的怨念。

　　高扬已经拿定了主意，在李金方到之前，他是不会跟人动手的。

　　失去了突然性，又不可能让人家只挨打不还手，跟一群特种兵的格斗好手练，那不是找打嘛，高扬倒是不怕疼，但是真动起手来都是没个轻重的，万一他要是受了伤，这训练可就受影响了，要是万一断胳膊断腿儿什么的，这几个月的训练都泡汤了，高扬才不肯这么干呢。

　　高扬知道自己的身份特殊，是不会有人把他围起来然后一通暴打的，真的有人想在他身上出口恶气，归根结底还是得按照正常路线来才行，而这样的话，高扬也不必太过担心，大不了兵来将挡，水来土掩就得了呗，他有李金方这个超级金牌打手在，又怕得谁来。

　　人贵有自知之明，正大光明的跟人玩格斗，那就不是高扬的风格，要是有人要跟他比比枪法，高扬倒是欢迎的很。

　　被带进了军官宿舍，高扬洗了个澡，一头躺下就睡，这几天都是见缝插针似的抽空儿才能睡一会儿，早让他乏的不行了。

　　高扬的美好时光没能持续太久，在训练正式开始之前，他只能算是客人，没人能管得了他，但是一旦正式开始训练，那么，每一个跟他训练有关的人都能管他。

　　所以，第二天一早，高扬等到了两辆车把撒旦佣兵团的所有人都送到之后，他的苦难就降临了。

　　高扬和一共四个军官守在等车场等候，当两辆汽车停下，先从车上下来个人，然后把一摞文件夹给了负责接收的军官，经过确认无误，撒旦佣兵团的成员档案全部可用之后，一位级别很高，军衔是少校的军官就算接过了撒旦佣兵团的训练任务。

　　当所有人都被带下了车，站成一排，然后被人一个个把头上的黑色头套拿下之后，那位少校沉声道：“从现在开始，我将是你们所有人的总指挥，具体的各项训练，将有专人负责，各位，如果你们对自己的教官有什么不满，可以向我投诉，不过我基本上不会受理。”

　　少校说完后，看着高扬摆了摆头，沉声道：“入列。”

　　高扬站到了排成一排的队列中之后，那个成员看了看迪斯丁精心编写的训练计划以及进度，微微一笑，道：“你们刚刚经过极限训练，那么便宜你们了，最近这几天，你们会好过一点，接下来，你们要去领服装，做身体检查，准备工作就绪后，中午一点，你们的训练正式开始。”

　　少校说完后，他旁边的一个少尉上前轻声耳语了几句后，那个少校脸色一变，看着高扬道：“你是爆蛋公羊？很好，非常好！”

　　说完之后，少校立刻杀气腾腾的道：“计划改变，现在，你们的首要任务，是经过格斗能力的检验，爆蛋公羊，你是第一个，现在，我们去格斗训练室，我将亲自检验你的格斗能力！”

　　少校挺年轻的，看起来最多三十五六岁的样子，这个年纪当上少校，已经很难得了，尤其是在一支特种部队里面，可以说是非常非常的难得。

　　只是现在那个少校的怨气和怒火，只要不是瞎子就能看得出来，高扬明白，自己的下场很不妙了。


第831章 突破天际的仇恨值

　　事情难办了，如果是有人向高扬挑战，高扬完全可以无视，但是当教官要以考验的方式要教训他一下的时候，高扬就彻底没了脾气。

　　一共十二个人，排成一队，跟着气势汹汹一脸快意的少校进了格斗训练室。

　　之所以要进训练室，是因为这里的地面是软的，铺了一层软地胶，另外，这里距离医护室最近。

　　当进入训练室之后，少校并不急着和高扬开练，那些原本跟在少校身边，一共四个尉级军官全都消失不见。

　　很快，堪称是熙熙攘攘的人群簇拥着就进了训练室，最要命的是，人群还在赶来。

　　“是谁！那个是爆蛋公羊，让我看看他！”

　　当又一群，至少十几个人进了训练室之后，偌大的训练室都已经显得有些拥挤了，因为屋子里面至少挤了上百人。

　　看着人差不多了之后，少校终于活动了活动脖子，捏了捏拳头之后，用充满快意的声音道：“来吧，爆蛋公羊！让我看看你的本事！”

　　高扬大声道：“报告教官，请求穿护具！”

　　“不、同、意！”

　　一字一顿，充满了喜悦的说完后，那个少校走到了高扬的身前，探着脑袋，在高扬耳边轻声道：“你今天要倒霉了，知道为什么吗？”

　　高扬欲哭无泪，轻声道：“教官，我是无辜的！”

　　少校满是恨意的道：“爆蛋小队那帮该死的混蛋是不是你教的？”

　　“是！”

　　“那你就不是无辜的！”

　　高扬顾不得再保持立正的姿势，他忍不住扭头看着少校，轻声道：“教官，有这么大仇吗？”

　　少校哼哼的冷笑了两声后，在高扬耳朵旁边轻声道：“在我好不容易要休假一个星期前两天，却轮到了我要去学习那个什么该死的撩阴腿，我苦苦的哀求爆蛋小队的那帮混蛋，让他们下脚轻一些，看在我是军官的份上，看在我就要休假的份上，下脚轻一些，知道你的学生怎么说的吗？他们说，长官，我们的教官爆蛋公羊曾说过，要想掌握这一脚，就必须挨踢。”

　　高扬感受到了彻骨的寒意，然后他就看那位少校在他面前呲牙咧嘴的道：“知道我为什么恨你吗？因为我结婚了！就在我好不容易得到了休假，却只能在床上看着我半年没见的老婆，忍受着蛋疼的痛苦时，我就发誓，别让我看到你！”

　　这仇大了！大到没边了。

　　倒吸了一口冷气后，高扬看着少校，极为真诚的道：“少校，我向你发誓，我真的绝对没有说过想练好这一脚就必须先挨踢，真的，我对天发誓我没说过！”

　　少校冷冷一笑，道：“没有你，会有爆蛋小队吗？”

　　高扬为之无语，现在，他重新评估了一下自己的仇恨值，他的学生们为他拉的仇恨不是很高，不是极高，是已经爆表了，仇恨值高到没法计量了。

　　叹了口气之后，高扬小声道：“教官，求别打脸，别重伤，谢谢。”

　　少校咧嘴一笑后，往后站了两步，大声道：“来吧！”

　　高扬决定了，打死他也不用撩阴腿了，然后，他一脚就踢了上去。

　　心里想着千万别用拉仇恨的撩阴腿，但是，已经成了本能的撩阴腿却一脚就踢了出去，高扬再次在心里悲叹了一声。

　　少校等着的就是高扬这一脚，一手下切，打在了高扬的脚腕上后，少校一脚踢出，踹在了高扬的小腹上。

　　高扬向后飞出，双膝跪地捂住了肚子，还好，少校脚下留情了，这一脚让他很疼，但不至于让他受伤。

　　捂着肚子喘息了一会儿后，少校阴测测的道：“再来！”

　　李金方沉着脸，却是一句话都没有说，还有艾琳也是一样，他们两个就只能看着高扬被虐了。

　　在一个地方，就得讲一个地方的规矩，在军队上，可不是认怂的地方，被打死事小，丢了脸事大，高扬要么一开始就别动手，动了手就不能中途换人，他们两个要是替高扬把事儿揽下来，那高扬以后也不用抬头做人了。

　　高扬站了起来，活动了活动，觉得没什么大碍后，再三过了脑子，让大脑掌管了身体的控制权后，终于是一拳打了出去，而不是一脚踢出去。

　　军衔高，不代表能打，尤其是不代表格斗能力强，但悲催的是，高扬遇到的就是一个不仅官大还能打的少校军官。

　　一拳格开高扬的拳头，另一只手一拳就打在了高扬的左眼眶上，要不是高扬躲得快，这一拳就打在他鼻子上了。

　　高扬捂着眼就蹲了下去，少校没有乘胜追击，只是长长的出了口气之后，用无法掩饰兴奋语气道：“站起来，别装死，来跟我打，你的腿呢？为什么不出腿，你不是腿功更好吗？来踢我啊，起来！”

　　高扬站了起来，松开了捂着眼的手，他的视力倒是没收拾么影响，只不过眼角却是高高的肿了起来。

　　高扬有些急了，他站了起来，但他还是再三控制着自己，仇恨值已经爆表，再用撩阴腿岂不是自找没趣嘛，更何况在对方已经高度戒备他的撩阴腿了，就算用擅长的撩阴腿估计也是没啥用，所以他仍旧是一记半步崩当胸打了出去。

　　出手之前想的太多，结果就是威力大减，少校一把抓住了高扬的手，一拧一翻之后，反手手背就打在了高扬的鼻子上。

　　高扬的脑袋立刻就懵了，然后只觉鼻子一热，却是鼻血开始哗哗直冒。

　　重新放开了高扬之后，少校带着笑意道：“来，继续，用你的腿啊，你不是挺能踢的吗？”

　　高扬受不了不了，他把鼻血一抹，往起一站，大声道：“法克，我都说了不关我事，你他妈上不了床关我屁事啊！没完了是吧？说好了别打脸的呢！我干。”

　　怒吼了一番后，高扬往前一窜，撩阴腿再次使了出来。

　　少校被高扬气的要死，看到高扬的撩阴腿再次使了出来，他也不再客气，身子一侧，避过高扬的一脚后，在高扬的右腿上狠狠一拳敲了下去。

　　少校总算是没失去理智，虽然重敲，却没朝着高扬的膝盖打，否则高扬这腿就算废了。

　　少校手下留情了，但问题是，换到以前高扬的腿肯定得挨上一记，但现在嘛，高扬的必杀技升级了，不再只是一下子的事儿，而是一招三式。

　　用以前的经验应对高扬现在的撩阴腿，下场会很惨的。

　　当阴招里面还加了虚招，而且在对手还是基于错误的经验加以应对时，这可怎么防，他就没法防。

　　高扬右脚只是虚招，当他的右脚往下一顿，左脚啪的踢出去，并且感觉踢到了东西之后，高扬又气又蒙的脑子一下就清醒了。

　　高扬是被吓清新的，他这一下怎么就得手了呢？怎么能得手呢？这一脚踢正，已经爆表的仇恨值，还不得突破到天际去啊。

　　高扬呆呆的看着捂着裤裆侧躺在地上打滚的少校，环视了一周，发现所有人都是同样呆若木鸡，只是一个个瞪大了眼睛看着地上的少校时，高扬突然一个激灵之后，大吼道：“都愣着干什么？医护兵！叫医护兵啊！”

　　医护兵来的很快，当高扬看着少校被抬上担架送走前，死死的盯着他的眼神时，高扬的心彻底凉了。

　　一脚把本就苦大仇深的总教官再次给撂倒了，啥也不用说了，等着挨整吧。

　　目送着少校被抬走后，训练室里的气氛已经不是凝重了，那些以色列人也不是气愤，而是悲愤了。

　　众目睽睽之下，他们的公敌没被揍扁，他们的之中军衔最高的苦主却再次遭受了卑鄙不人道的偷袭，这口气如何能忍。

　　一个挂着中士军衔的士兵从人群里蹭蹭的就走了出来，咬牙切齿的道：“我来跟你打！”

　　高扬已经认命了，他现在是债多了不愁，虱子多了不咬，归根结底就是死猪不怕开水烫，反正也就这样了，爱咋咋地吧。

　　看着他面前的士兵，高扬把流到嘴上的鼻血一抹，把脑袋一梗，大声道：“你是我的教官，啊？”

　　“不是！”

　　“那我不跟你打，我现在受伤了，除非有正式命令，否则我拒绝动手。”

　　中士愤怒的道：“爆蛋公羊！你还是个男人的话，就跟我打！我会被关禁闭，你连紧闭都不需要关，有种就快跟我打一场！”

　　中士的挑衅技能太差了，高扬都懒得理他，不过这时李金方却是往前一站，用沙哑的嗓音道：“我跟你打，你们还有谁想打架？冲我来，我乐意奉陪到底。”

　　看到李金方站出来之后，那个中士愤怒的道：“我要跟他打，不是你！”

　　李金方淡淡的道：“你把我打趴下，就可以随便跟他打。”

　　中士重重的点了点头，怒道：“好，我来教训……”

　　“谢尔弗，后退，这里没你的事。”

　　一个中尉军官站到了李金方的面前，和李金方对视了一眼后，一脸无奈的道：“他不认识你。”

　　李金方点了点头，道：“我知道，我会手下留情的，他肯定不会受伤。”

　　中尉一脸无奈的道：“算了吧，就别在滚烫的油锅里撒盐了。”

　　无奈的说完后，那个中尉看了看群情激奋的人群，随即对着李金方道：“好吧，我知道你很能打，不过，你想替爆蛋公羊拦住这些人是不可能的，我们有的是办法让他不得不亲自上阵！”


第832章 比什么不好，比打枪？

　　铁打的营盘流水的兵，虽然特种兵的服役期比常规军长了许多，但是时隔两年之后，高扬不太可能还遇到上次教他们的人了。

　　就算上次受训时的教官还在，可是高扬的实力已经和两年前不一样了，团队的作战力也肯定比两年前强的太多，所以，沃尔夫冈给他们配备的教官水准肯定也要有所提高，训练内容也要有所区别。

　　高扬不用指望会遇到个老熟人来拉他一把了，他能遇到的每一个人都不可能给他好脸儿，尤其是把少校放到之后，高扬面对的是同仇敌忾的一群人，最倒霉的，还是这群人将担任他的教官。

　　好在高扬的教官虽然毫不掩饰的要挟私报复他，但都是军人，要报复你，也讲究个光明正大，讲究个欺负你还得让你心服口服，所以，高扬的教官不会让他进行同时被十几个人围殴的抗击打训练，要打，也是一对一的单挑。

　　能在沃尔夫冈的部队里留下的，无一不是兵尖子，他们都有过人的实力，而有实力，自然就会骄傲，就会有自信。

　　任何一个王牌部队里的成员，绝对有老子天下第一的信心，要是没有这份儿自信，那也就算不上什么王牌部队了。

　　所以想要教训高扬，不管是什么内容，就是要单挑，就是要硬碰硬，既要教训了高扬，还得显示出自己的实力，要是连这点儿担当都没有的话，沃尔夫冈第一个收拾他们。

　　一个教官走了出来，对着高扬淡淡的道：“我是你的教官，你是个精确射手，恰好我也是精确射手，而且我有必要先看看你的能力。”

　　高扬心花怒放，终于不比格斗了，要比枪法的话，呵呵，且看谁怕谁吧。

　　反正仇恨值突破天际，调和矛盾已无可能，而高扬放低姿态，低调做人求放过也不可能降低仇恨值，何况高扬也不想成天扮演一个受气小媳妇的角色。

　　既然低调做人求放过已经不可能，高扬也只剩下一条路可走了，硬顶上！

　　管他有什么招数，高扬只管统统接下来就算。

　　不管比什么，输可以，但必须输人不输阵。

　　当然，高扬不想输，他只有一个想法，如果不能让恨他的人放过自己，那就让他们服了自己吧。

　　“我们去靶场，让我看看你这个精确射手是否合格，如果你打的比我好，我全副武装围着操场跑五十圈，如果你输了，你全副武装围着操场跑三十圈。”

　　全副武装跑五十圈，高扬的教官算是下了个重注，他们这里的操场可不是四百米一圈，而是一千米，五十圈，就是五十公里，还是全副武装，换成普通人活活累死也跑不下来。

　　高扬的教官极有自信，所以他给出的条件是高扬更沾光。

　　这不是在商量，所以教官的语气很平淡，但是高扬不干了，他立刻道：“别，咱们两个还是一样的好，要么都跑五十圈，要么都跑三十圈，不过我觉得跑的有些太多了，不如二十圈吧，跑的太多影响到明天的训练就不好了。”

　　教官微微一笑，他觉得高扬这是示弱了，怕影响到第二天的训练，所以他也没有提出异议，直接道：“好，那就二十圈吧。”

　　“是用自己的枪？还是用一样的枪？”

　　高扬不想在用枪上欺负他的教官，而教官也不想在用枪上欺负高扬，毕竟这个基地里的枪没有他不熟悉的，可高扬就不一样了，于是教官把手一挥，大声道：“用各自的配枪。”

　　“好吧，不过我事先声明，我的枪可是非常非常棒的。”

　　教官微微一笑，道：“我的枪也不差。”

　　教官带头出了格斗训练室，高扬昂头挺胸的就跟了出去，身后跟着一大队人马，浩浩荡荡的就奔赴了靶场。

　　到达靶场，崔勃把高扬的枪包递了过去，在高扬身边欢快小声道：“枪肯定没问题，一切都妥妥的，嘿嘿，比什么不好，比打枪！真是……”

　　高扬拿出了自己的枪，往身上装弹匣，而教官也拿上了他自己的枪，一把SR25半自动精确射击步枪。

　　把各自的枪调整好之后，教官把枪端了起来，冲着高扬道：“你曾经来过，所以你应该熟悉这个靶场吧？”

　　高扬点了点头，道：“没错，我很熟悉。”

　　“很好，从一百米靶开始打，快速双靶，全部击中后射击下一个靶位，直到有一方需要补射为止，可以吗？”

　　要打的靶子高扬确实很熟悉，这是全自动控制的，当一百米距离上两个铁靶出现并被迅速击倒之后，就会在一百五十米的距离上出现一对儿靶子，靶子的出现时间只有五秒钟，也就是说，五秒之内没能完成对两个靶子的射击并击中，那就失去了继续射击的机会，距离更远的靶子不会再出现。

　　抱着要打出尊严这个想法的高扬不想假惺惺的提醒教官他的枪能打的更远，所以他直接趴到了射击位上，打开了保险后，大声道：“我准备好了。”

　　教官也趴在了射击位上，表示准备好了之后，旁边控制靶子的人一摁控制开关，最近的靶子立刻就竖了起来。

　　一百米的靶子，高扬几乎不用瞄，啪啪两枪，强项靶倒，而在他射击完第二枪后，发现没有听到枪声。

　　没听到枪声，就说明教官的射击速度不比他慢，不过高扬来不及多想，等第二组靶子竖立起来之后，高扬紧接着立刻开枪。

　　啪啪，啪啪，啪啪，啪啪，即便是不懂行的人，听到连续而有节奏感响起的枪声也觉得是种享受，何况是一群全都非常懂行的人眼里看着了。

　　一开始，比试的双方都对自己这边的获胜抱着绝对信心，但是看着靶子迅速的倒下然再立起，紧接着再度倒下，而对方并没有显示出任何跟不上节奏，或者有任何要输的迹象时，他们立刻就轻松不起来了。

　　高扬和他的教官把场上的气氛，以及各自支持者的心情从从轻松打到紧张，只用了不到十秒钟，因为十秒钟已经足以看出他们两个的实力了。

　　当射击到六百米的靶子时，高扬的状态刚刚进入最佳，而这次开枪把两个靶子都打倒之后，第二次枪响过之后，高扬听到了一声枪响。

　　枪声终于分出先后了，这一次，高扬比他的教官先打完。

　　七百五十米的靶子，高扬打完，开始打八百米的靶子时，他的教官刚刚把第二个靶子打完。

　　八百米，距离已经非常远了，五秒钟打完两个靶子确实很吃力，但高扬还是在规定时间内打完了八百米的靶子，而他的教官在打掉第一个后，第二枪还没来得及开，靶子就缩了回去，紧接着嘟的一声，代表他已经结束了射击。

　　高扬没有停下，他打完了八百五十米的第一个靶子，第二个靶子如果他在最佳状态下，并且努力试一下的话，也是有机会试试的，但是高扬这次并没能完成射击，他在八百五十米的距离上结束了射击。

　　没有出现需要补射的情况，高扬和他的教官在精确射手在最大难度的情况下结束了比赛。

　　全场鸦雀无声，那个教官呆呆的看着前方，一动也不懂，而他身后的一众官兵，也是一脸的难以置信，外加难堪。

　　能不难堪吗，在个个都是老子天下第一的精英面前，被自己的学生打败了，而且败得没有任何悬念，没有任何借口，能不难堪才怪。

　　千年道行一朝丧，和高扬比的教官算是彻底没了面子，而他的战友，当然也不会好过，而高扬和撒旦佣兵团的一群人，又不好大肆庆祝，所以，死一般的寂静就不可避免的出现了。

　　最终还是高扬的教官想说话，趴在地面上沉思了片刻后，他扭过了头，对着高扬沉声道：“能让我看看你的枪吗？”

　　高扬站了起来，把自己的枪递给了他的教官，在他的教官摆弄撒旦之刃时，高扬低声道：“我说过了，我的枪非常好，这让我占据了很大的优势。”

　　教官没有接高扬给他的台阶，看了看枪之后，沉声道：“我能打几枪吗？”

　　“当然可以，再给你一个弹匣。”

　　教官用高扬的枪打了一个满弹匣，最后点了点头，一脸感慨的道：“确实是好枪，一看就是定制的，最顶级的货色，在一千米以上的距离都有极高的精确度，真是太棒了，绝顶好枪！”

　　高扬以为教官接过了他给台阶，于是轻笑道：“没错，我靠着这把枪占了不少便宜，否则可不一定能赢得了你。”

　　教官摇了摇头，道：“不，我没那么输不起，输了就是输了，我不想给自己找借口，我打的没你快，而这不关枪的事，我输给你的是枪法，不是抢，所以我输的很服气，你这样的枪手，我还没见过。”

　　没有垂头丧气，教官从地上站起来后，把撒旦之刃还给了高扬，然后背起了自己的步枪，转身对着身后的众人道：“对不起，伙计们，我输了，输的很难看，很抱歉让你们失望了。”

　　说完后，教官指了指高扬，道：“不管是什么，干掉他，让他输的难看，让他输的心服口服，好了，给我一个步兵包。”

　　说了要全副武装跑圈，就得全副武装，接过了一个装满的背包后，教官一声没吭，转身就跑向了操场。


第833章 绝密的马蜂

　　原来的高扬吧，弱点就是格斗能力太差，不能说是个人就能欺负他，但是练过的人欺负他是妥妥的没问题。

　　现在的高扬，基本上已经没有了特别明显的弱点和短板，有了李金方这个高手的指导，再加上高扬的苦练，格斗能力早已经不是高扬的弱点了，尤其是凭着一招撩阴腿，高扬还时不时的能用这招把格斗高手都给办了。

　　格斗能力已经不是短板，但肯定也不是高扬的长处，不管对手是什么人，都得靠着一招鲜打天下，而遇到了对他知根知底，又是格斗能力很强的对手，高扬就只剩下被痛扁的份儿了。

　　比如跟李金方交手，跟艾琳交手，用撩阴腿因他们两个没有半分可能，所以高扬在李金方和艾琳面前就只剩下了挨揍的份儿。

　　在靠着进化版撩阴腿把少校给办了，只要再有个好手跟高扬格斗，小心的加以提防，高扬就彻底交代了。

　　不过，既然是骄傲的人，怎么能死缠滥打呢，输了就是输了，肯定不回来车轮战，用同样的方法找第二次麻烦。

　　赢也赢的光明，输要输得磊落，于是，那些教官们就和高扬比枪了。

　　高扬是靠着什么混饭吃的？他最厉害的就是枪法啊，他可是佣兵界第一精确射手，而雇佣兵里面即使百分之九十九都是炮灰，只有剩下的百分之一是从全世界各大牛光闪闪的特种部队退下来的牛人，那也足以证明高扬第一精确射手这个名头的含金量，足以证明高扬的枪法有多牛了。

　　相对而言，如果高扬现在的格斗能力是烂泥地上的废物点心，那他的枪法就是九天之上的真神，根本不可同日耳语，或者根本就不是能拿来对比的事儿。

　　在场的所有人里，知道了高扬的格斗套路后，能把高扬按在地上痛扁的人起码占了一大半，但是能用枪说法把高扬说服的人，至少在场的人里是一个都没有。

　　高扬枪用得好，而且是远近都好，最要命的是，他擅长的可不光是用步枪进行精确射击，霰弹枪和手枪也一样都是金光闪闪放光彩的金字招牌，谁要以为能在近距离或者超近距离上用枪欺负他，那才真叫打错了算盘。

　　问题是，知道高扬不仅枪法好，而且还是极为罕见是个射击全才的人，不多。

　　至少高扬面前的这些人，这些一心想教训他的人不知道。

　　一共四个教官呢，能管高扬的还胜了两个，一个中尉很是严肃的站到了高扬的面前，把他手里的资料夹打开后，沉声道：“你不仅是个精确射手，而且还是个突击手，并且是经常主动参与突击作战，而不是无奈之下的选择，多次，你有异议吗？”

　　高扬立正道：“没有异议，你可以把我看成一个真正的火力突击手，作为突击手时，我的主要用枪是霰弹枪，备用枪是手枪！我经常参与巷战和室内作战，教官！”

　　“很好，非常好，那么，就让我看看你作为突击手是否合格吧，你使用霰弹枪对吗？那我就找个使用霰弹枪的人来作为你的比较对象。”

　　突击手，使用枪种不同，扮演的角色和承担的职责就不同，而作为火力突击手来说，使用步枪的就是用步枪，使用霰弹枪的就是用霰弹枪，虽然都能换着用，但还是一句话，贵在专精。

　　很显然，撒旦佣兵团的突击教官不擅长使用霰弹枪，所以他必须找个擅长使用霰弹枪的人来打击高扬了。

　　向着人群里扫视了一圈后，那个中尉犹豫了一下，最终还是大声道：“去叫猫屎！让他到CQB训练场。”

　　立刻有人飞快的跑步去叫人了，中尉对着高扬沉声道：“你们跟我来。”

　　浩浩荡荡的一群人开始转移阵地，而与此同时，在沃尔夫冈的办公室里，一个少尉对着沃尔夫冈面带忧色的道：“将军，要不要阻止他们？我们的人和公羊搞出的动静越来越大，还有很多人跑去观看，我担心局势可能会失控。”

　　沃尔夫冈沉声道：“谁输谁赢？”

　　“目前为止，内特少校和西奥多少尉都输了，列维中尉正在带他们去CQB训练场的路上，列维打算让猫屎和公羊比，因为他们这次要比的是霰弹枪。”

　　沃尔夫冈用手轻轻的敲着桌子，叹了口气道：“列维要失望了，猫屎那孩子霰弹枪用的不错，但他比不上公羊的。”

　　“为什么？将军，我不这样认为。”

　　“因为公羊得到了西蒙传授，而且西蒙说，公羊是他唯一满意的学生，唯一！”

　　“西蒙？那个，那个传奇霰弹枪手，打死了那个谁的西蒙？”

　　“就是靠着一把霰弹枪打死了那个谁的西蒙。”

　　“好吧，我明白了，将军，我建议立刻制止他们私自决斗的行为，必须马上制止！”

　　“为什么要制止？”

　　沉默良久之后，那个少尉才不情愿的道：“将军，这对信心打击太大了。”

　　沃尔夫冈轻声道：“我当然知道再输下去，那些小伙子们的心情会是怎么样，可是，我需要的就是这个效果，我们已经很久没有够分量的敌人了，而公羊和他的团队够分量，知道公羊是什么人吗？他是雇佣兵界的第一精确射手，我需要公羊给我们的人带来心理冲击，让他们知道，这个世界上，不是只有他们才是高手。”

　　“第一精确射手？还能成为西蒙唯一满意的学生？把步枪和霰弹枪用到了同等的高度？这，这可能吗？公羊是个天才还是怪胎！”

　　沃尔夫冈点了点头，道：“他是个天才，毫无疑问，一个真正的天才！去看看的资料吧，不是训练资料，是公羊和他的撒旦佣兵团的战斗经历，记住，只有你能看，公羊信任我，把他的作战经历都详细的告诉了我，而我不想做个不守信的人，所以，那份文件的密级为绝密，阅后销毁。”

　　少尉怔怔的道：“不存档吗？”

　　“不存档，之所以让你看他的资料，是因为我要让你负责制定他们的演习，你负责协调和拟定演习内容，内特少校负责训练，多做些演习，把演习计划做的详尽一点，好让我们的士兵能从他们身上学到什么，记住，别因为他们是雇佣兵就小瞧了他们，另外，我再提醒你一下，撒旦佣兵团的资料看过之后销毁，但是撒旦在这里的一切，尤其是演习，必须详细记录存档。”

　　少尉点了点头，但还是心有疑惑，于是他沉声道：“将军，这个世界上能与我们展开共同训练的王牌部队有很多，为什么您这么重视一些雇佣兵呢？”

　　沃尔夫冈微微一笑，道：“知道美国的林肯总统所说的那个关于马蜂的故事吗？”

　　“我知道，将军，马蜂代表着那个和林肯竞选总统的部长，这个故事的寓意是说，因为马蜂的存在，马耕田的效率更高了，对于林肯而言，有那个部长，让他的效率更高了，我是否可以这样认为，公羊和他的团队象征着马蜂，作为促使我们的人前进的威胁，也是动力。”

　　听到部下一本正经的回答后，沃尔夫冈笑了笑，道：“没错，就是这样，既然你明白马蜂代表着什么，那我就回答你的问题，这个世界上，能和我们进行交流的部队确实很多，但能和我们交流的王牌部队，其实不多，而且他们可能实力很强，但论战斗经验，却是比不上一个撒旦佣兵团，因为公羊他们一直在打仗，还有，我重视公羊和他的佣兵团，还因为他们是唯一能来这里训练的佣兵团。”

　　稍微立刻大声道：“我明白了，将军，我请求立刻去观看他们的比赛！”

　　沃尔夫冈挥了挥手，道：“去吧，交给你了，要让他们保持紧张的竞争关系，但是不能太过度，把竞争关系升级为敌对就不好了。”

　　少尉大声道：“我明白，将军。”

　　沃尔夫冈沉声道：“记住，在个人项目上，我能够忍受失败，但是在集体项目上，我绝不接受失败的结果，就算赢得不够漂亮也不行。”

　　少尉对着沃尔夫冈敬了个礼，自信满满的道：“将军，我明白，请放心吧。”

　　没人喜欢失败，沃尔夫冈更不喜欢，他可以让高扬在个人行动上出尽风头，好给他的手下增加些动力，但是他无法接受上团队行动上的任何失败，因为军队，从来就不是个人英雄主义的舞台。

　　军队，讲究的是团队的力量，就算只有十个人的小队，一个是个人能力不突出但是全体很均衡的小队，和一个个人能力极其突出，但是没有配合或者有明显短板的小队，最后能赢得绝对是那个均衡的小队，如果把规模放大到五十人，一百人，那么配合默契实力均衡的团队，能把长短板都是极其突出的团队狂虐一万遍。

　　高扬个人能力很突出，但是在战场上，只有背靠实力均衡的撒旦佣兵团给他提供了表现平台，才有他大杀四方的机会。

　　当少尉到达CQB训练场的时候，比赛已经结束了，高扬想的风轻云淡，而一个绰号猫屎的年轻士兵，却是失魂落魄。

　　结果已经不用问了，少尉知道，高扬再一次取得了胜利。

　　失魂落魄的不只是那个在使用霰弹枪上有着突出表现的猫屎，看着一个个都是垂头丧气的战友，少尉知道，该是进行团体作战的时候了。

　　不管是人是马，被马蜂蛰疼了确实能提劲儿加速，但是被蛰太多，也可能会要命的。


第834章 输的无奈，虐的悲哀。

　　少尉往前一战，对着高扬敬了个礼后大声道：“你可以叫我M少尉，从现在开始，我负责制定你们的演习计划，你们的代号为马蜂小组，我宣布，现在开始马蜂小组进入演习状态。”

　　高扬记得第一次来的时候，负责他们的人代号也是M，现在换人了，代号还是M，也不知道这是不是一个传统。

　　对着M少尉敬了个礼之后，高扬大声道：“是，少尉。”

　　M少尉转身对着人群大声道：“现在开始演习，我需要组建一个临时小组，带队者军衔为少尉，其他成员不得有军官，人数为十二人，你们可以自由组建，给你们三分钟。”

　　在场的人里，军官反倒占了多数，M少尉本着要赢就得赢得漂亮的原则，不想组建一支纯由军官组成的队伍来欺负撒旦佣兵团，所以特意要求临时组建的队伍除指挥官外必须是士兵。

　　憋着教育高扬他们的人太多了，几乎是争抢着组建了一支十二的队伍后，一个少尉军官对着M敬了个礼，大声道：“临时队伍组建完毕。”

　　M少尉指了指眼前的CQB作战训练场，对着高扬道：“演习内容很简单，你们都是十二个人，那方死光就结束，使用彩弹枪，不论是何位置中枪都算阵亡，阵亡后不得再有任何动作，不分攻方与守方，准备开始吧。”

　　高扬很熟悉的模式，领了彩弹枪和护目镜，高扬他们直接进入了训练场，随意挑了个房间。

　　CQB作战是火力突击手发挥最大作用的战斗形式，而高扬他们十二个人里，起码有六个在CQB作战中起不到什么作用，格罗廖夫，托米，露西卡，詹森，拉斐尔，还有崔勃，相对而言他们几个在室内作战的时候战力都会受到很大的影响。

　　而且CQB作战也是最考验团队默契程度的，高扬他们最近扩张的比较快，成员来自天南地北，有着各自的战斗经历和成长环境，虽然已经共处了一段时间，已经有了一定程度的默契，但是距离完美的程度还有很长的路要走。

　　别的不说，光是手语，高扬他们就还不是很统一，拉斐尔用的意大利军队的手语，安迪何用的外国外籍兵团通用的，托米和露西卡以及詹森根本就没有系统的学习过手语。

　　虽然大部分时候各国的手语意思都差不多，但是也有细微的差别之处，而战斗的时候，一丝细微的差别也可能造成很严重的后果，比如李金方打手语示意三秒钟后隐蔽前进接敌，但安迪何却当成了三秒钟后突击，这么一来必然会造成配合上的失误。

　　想把来自不同军事体系的个体，捏合成一个整体，不是那么简单的事，光靠战斗培养默契不是不行，但风险大不说，肯定也不如有针对性的展开各种训练来的快。

　　时间已经临近演习开始，高扬已经来不及布置什么详细的战术了，而且他发现撒旦佣兵团根本就没有全体成员进行CQB作战的预案，自然也就没有现成的战术套路可以拿来就用。

　　“突击一组二组接敌，后援组随机应变。”

　　高扬下了个很笼统的命令，然后撒旦佣兵团就这么生硬的被割裂成了两个部分。

　　因为没有进攻方与防守方，所以高扬可以选择打出去，也可以选择留在屋里据守，但是高扬不想被动的防守，他更喜欢攻出去，而且在他能接触到的战斗形式里，也几乎不会遇到在室内防守的情况。

　　高扬挥了下手，两个突击组出了屋子，沿着狭窄的走廊迅速前进，而后面的支援组虽然也以战斗队形跟了上来，但是机枪手迫击炮手狙击手还有什么侦查员，这些根本就不是在室内混的人，在室内作战中也没什么可发挥的空间，不拖后腿就不赖了。

　　高扬觉得两个突击组在狭窄的走廊里摆开的阵型有问题，位置太集中了，而且身后被支援组的人跟的太近，他们前边一接火，后边连射击空间都没有，而且还把他们的退路也给堵住了。

　　正想把队形分布的更散一些，战斗就突然开始了，双方在狭窄的走廊里相遇，虽然高扬他们的反应并不慢，但是对方的阵型显然更合理，火力分布的也更合理。

　　公羊开枪打到了人，但是一个彩弹打在他的额头上，于是高扬只能无奈的倒下了，虽然没有激光系统，即便中弹也可以装做没发现，当不管是演习，还是WAR GAME，橡皮人都是最讨厌，最没品的。

　　双方十二个人，高扬他们全体阵亡，对方却是阵亡了五个。

　　高扬输的很不服气，他知道论真实战斗力，不该输的这么惨的。

　　演习的目的就是发现问题，以前面对战斗力太弱的敌人无法暴露的情况，在面对强敌的时候就彻底暴露了出来。

　　高扬已经初步找到了几个问题，首先，他们的默契程度不够，交火的时候对地方目标的火力分配不合理，出现了两个人同时打向一个敌人的情况，另外，还有就是平时不需要参与突击作战的几个人，对于室内战太陌生了。

　　格罗廖夫和崔勃其实还好，他们已经在这个基地受训过，对于室内作战不是很陌生，所以表现其实还算不错的，但野战军出身的拉斐尔已经露西卡他们，室内作战的能力就差的太多了，至于詹森，他根本就是添头。

　　另外就是一些客观因素确实影响到了除高扬之外的人发挥，格罗廖夫他们都是刚参加过一场极限训练，虽然时间已经过去了三天多，但是他们的体力储备确实还没恢复正常水平，另外就是他们也还没有把这次演习太过认真的对待，当然了，这些因素对演习的影响其实很小。

　　说到底，输的很惨最大的原因就是实力确实不如。

　　很多时候，一个团队不是人越多就越厉害的，撒旦佣兵团现在人数增长了不少，但默契程度却是在下降，原来只有高扬他们五个人的时候，真的是连手语都不需要，一个眼神就能让别人知道是什么意思，而现在，高扬肯定不能只对寥寥几个人使个眼色就能行，必须明确的说出来。

　　等演习彻底结束后，高扬才呲牙咧嘴的从地上爬了起来，他的身上被彩弹打的色彩斑斓，而其他同样是阵亡的人，却只是身上有那么一两个印子而已。

　　彩弹打人是很疼的，所以，高扬遭到了惨无人道的鞭尸。

　　那个临时组建而成的小队还是挺恩怨分明的，他们一枪撂倒了高扬之后，每个人都在朝着高扬补枪，要不是高扬聪明，倒下的时候就护住了裤裆，然后干脆翻了个身脸朝下趴着，天知道会被打成什么德行。

　　阵亡了就不许动，但是没说阵亡了不许鞭尸，在战场上有朝着敌人补枪以绝后患的习惯，演习的时候把这个习惯带进来也无可厚非，高扬也没得怨，谁让他们输了呢，要是他们赢了，想朝着谁补枪也是随意，补枪补到了鞭尸的程度，也没人会抱怨他们。

　　演习的时候没法看，所以当高扬花花绿绿的出现在人群面前时，那些翘首以盼的人们终于发出了一声极其满足的呼气声。

　　把撒旦佣兵图全歼，捎带着狠狠教训了高扬的小队里每个人都是洋洋得意，他们终于把高扬虐了一遍又一遍。

　　有人得意，有人就生气，高扬其实还好，像李金方和艾琳他们的眼睛里却几乎要冒出火来了，本来只是一场演习，输了就算，哪知道还要眼睁睁的看着高扬被鞭尸，这个气哪能咽得下去。

　　当兵的，那个也得经历过大大小小的演习，所以他们不会对一场演习漠不关心，却也很难对演习特别的在意，不过看到高扬被虐的惨样，这次任谁也无法再觉得只是一场演习而已了，就连詹森也是双眼冒火，气的不轻。

　　终于虐到了高扬，却不会让那些被爆蛋公羊坑惨了的人彻底出气，突破天际的仇恨值，那是一次报复就能平息的，而李金方他们，也只是一次演习就把怒气值攒到了爆表的程度。

　　对于想教训高扬的这一方来说，人人都很高兴，就是M少尉非常非常的不高兴，因为他的想法和沃尔夫冈一样，在个人项目上的比试可以输，当团体项目上却决不能输，而且还必须赢得漂亮，在他看来，全歼撒旦却阵亡了五个的结果无论如何也称不上赢得漂亮。

　　M少尉努力维持着脸上的平静，沉声道：“马上开始第二次演习，重新组建一个临时队伍，演习十分钟后开始。”

　　说完后，M少尉沉着脸道：“你们之中很多人是要做马蜂小组的教官的，伤亡近半的战斗，我不认为有什么值得高兴的，更不认为你们有脸对爆蛋公羊用无耻手段的报复，我承诺过会赢的漂亮些，你们自己看着办吧。”

　　那些一个个喜形于色的立刻就板起了脸，当时就有军官大声喊了起来，一个个的叫着名字，让他们叫到的人组建新的队伍。

　　高扬以为演习有一次也就够了，没想到紧接着还来，正在他无奈的之时，却听艾琳狠狠的道：“伙计们，这次说什么也不能输，干掉他们，杀光他们，决不能再让头儿挨枪！”


第835章 奇耻大辱

　　高扬不想被打倒，然后再挨上几十发彩弹，被打的浑身疼，而撒旦佣兵团的成员更加不想看到自己的团长被人鞭尸。

　　而想把高扬放倒在地，再狠狠的虐他一遍又一遍的人实在是太多了，于是，从第二次演习开始，演习双方的认真程度一下子就上去了。

　　第二次演习，撒旦又输了，虽然已经是尽了最大的努力，但实力的差距摆在那儿，而且差距不会根据人的意志有所缩小。

　　撒旦再次团灭，而且他们只打死了两个人，但是这次高扬并没有惨遭鞭尸。

　　M少尉对于两人阵亡的结果还是不满意，而高扬他们对于只打死了两个对手就全体阵亡的结果更不满意，于是演习第三次第四次连续的进行。

　　最好的时候，高扬他们打出了毙敌一半的结果，最差的时候，也能维持干掉两个对手的结局，不过，虽然每次都是全体阵亡，但高扬再也没有被人鞭尸。

　　高扬还以为是他的对手们良心发现了，但他最终得以明白，这些以色列人不是良心发现放过了他，而是在有伤亡的情况下，就不好意思鞭尸。

　　M少尉极想要一次完胜，所以在临时组建了几次队伍，发现都无法干净利落的零伤亡全灭撒旦之后，很干脆的调来了一个小队。

　　一个正式编制，不是临时拼凑起来的小队，虽然全都是士兵，但吃住训练嗨哟战斗都在一起，真正意义上的战斗小队。

　　然后，然后高扬就悲剧了。

　　在种种不利因素的叠加作用之下，高扬他们第一次尝到了完败的滋味，撒旦全体阵亡，而对方无一伤亡。

　　终于做到了零伤亡后，教导队的十二个成员排着队，轮流在躺在地上扮死尸的高扬身上开枪，也不多打，一人只是一枪，最后在高扬皇上的干净衣服上打出了一个圆圈的标志后，教导队出去接受欢呼了。

　　高扬不想被打的满脸开花，所以他学聪明了，每次中枪就往地上趴，而不是躺着，忍着被人在背上一枪接一枪的打完后，高扬翻身做了起来，一脸郁闷的道：“这帮混蛋，疼死老子了。”

　　高扬没有太在意再次被人鞭尸，以别人对他的仇恨值而言，一人只打他一枪够给面子了，但是高扬故作轻松的话语，却没有让气氛轻松一些。

　　看着把拳头攥的死紧，眼珠子都快瞪出来一群人，高扬不由纳闷道：“怎么了你们？”

　　眼镜上中了一枪的弗莱把颜料擦了擦之后，指了指高扬的后背，低声道：“头儿，你的后背。”

　　“我的后背怎么了？”

　　“他们，嗯，在你的后背上打出了一个圆圈。”

　　高扬先是一愣，随后就是勃然大怒。

　　圆圈，说好听点儿是个圆圈，说难听点，就是个零蛋，而高扬背后的圆圈，怎么想也只能是一个零蛋的意思。

　　奇耻大辱，奇耻大辱！

　　高扬气的脸都歪了，技不如人，输了没什么可奇怪的，严格来说输的还不是坏事，是好事，因为这能让撒旦进步。

　　但是被人在背上打了个零蛋，那就没法忍了。

　　高扬的呼吸也变得粗重起来了，他捏紧了拳头，牙齿咬得咯咯响，这时崔勃怒声道：“这他娘没法儿忍，找他们去，再来一场！”

　　听到崔勃的话，高扬却是冷静下来了，沉着脸道：“再来一场又能怎么样？再一次全军覆没吗？我们都很清楚，刚才那个小队，是专门的CQB作战小组，他们的实力，确实比我们强，强很多！”

　　崔勃愤愤不平的道：“那又怎么样？难道就这么算了？”

　　高扬沉声道：“咱们是来干什么的？是来训练的！他们越强，我就越高兴，反正是演习，现在败了不算啥，早晚有找回来的一天，要是等咱们离开的时候，还是这么背着零蛋走，那才叫丢人！”

　　李金方用沙哑的声音道：“走的时候，给他们背个零蛋，让他们想报仇也没机会！”

　　高扬长呼了一口气，沃尔夫冈能把他们当做鞭策自己手下前进的马蜂，高扬也能用这次奇耻大辱当做促进撒旦进步的动力。

　　明白归明白，但这口气却太不好受，只是技不如人，不好受也得受着，高扬深呼吸了一口气之后，大声道：“出去了，这事儿都给我记着，用点儿心！”

　　背着个零蛋出了训练场，毫无悬念，迎接高扬的是众多欣慰之极的目光，而M少尉在看到高扬背上的零蛋后，微微皱了皱眉头，只是他虽然觉得有些不妥，因为这么做已经有了侮辱人格的意味，但是终于做到了零伤亡的全歼对手，M少尉也总算是出了口气。

　　站在了高扬的身前，M少尉面无表情的道：“现在解散，去检查身体，然后回你们的宿舍。”

　　背着个零蛋的高扬没有显得垂头丧气，跟着人去做完身体检查，然后被人带到了他们的宿舍。

　　本来负责高扬他们训练的是一个少校，但是那个少校被高扬一脚踢到了医务室去之后，暂时就只能由佛罗斯坦少尉负责了。

　　把高扬他们带到了住宿区后，佛罗斯坦少尉道：“两个房间，一个是军官宿舍，由爆蛋公羊使用，一个是士兵宿舍，是其余的人住宿的地方。”

　　看了看屋子都不大，高扬沉声道：“少尉，我请求去士兵宿舍。”

　　佛罗斯坦沉声道：“同意。”

　　“让她们两个使用军官宿舍。”

　　“不同意。”

　　高扬知道不可能再让人专门为了艾琳和露西卡调拨一个宿舍来用了，所以他打算把本来该是他住的军官宿舍给艾琳和露西卡，结果却遭到了拒绝。

　　“为什么？”

　　佛罗斯坦慢条斯理的道：“因为那是军官宿舍，而军官宿舍只有军官能够使用，现在，只有你被承认具有少尉军衔，享受军官待遇，其他人，无法享受军官待遇。”

　　高扬急声道：“可是我们有两个女人啊？她们怎么办？”

　　佛罗斯坦用奇怪的眼神看着高扬道：“你能保证打仗的时候，子弹会绕过她们两个吗？”

　　高扬必然是无言以对，这时佛罗斯坦慢悠悠的道：“如果你不能保证她们在战场上受到特殊待遇，那也别想着在这里受到什么特殊对待，你早该明白这一点的。”

　　这时艾琳沉声道：“长官，我的性别从来都不是障碍！”

　　露西卡也是虽然平静，但很坚决的语气道：“头儿，我没有任何问题！”

　　高扬不可能改变什么，于是他对着佛罗斯坦少尉沉声道：“好吧，我们只需要一间宿舍就够了。”

　　上一次，高扬放弃住军官宿舍是因为天天都会受到袭击，一个人睡不要被打的太惨才好，最终不得不搬去和别人一起住，而这次，他本来就打算住在一起的，因为要培养默契，那么衣食住行全在一起肯定更好。

　　佛罗斯坦离开了，而高扬他们就这么住了下来，当十二个人全都涌入宿舍的时候，几乎将一个不大的宿舍挤得连转身的地方都没有。

　　床是上下铺，迅速分好了各自的床位，把各自的私人物品扔到床上，把屋门关上后，高扬立刻呲牙咧嘴的道：“法克，法克，疼死我了，试管，安迪何，有药没？赶紧给用点儿！”

　　安迪何笑着道：“有，当然有了，嗨，我说伙计们，我已经很久很久没有享受过这么多人挤在一个房间里的经历了，这感觉不错，让我想起来还是新兵的时候，而且这次竟然还有两个美女跟我在同一个房间，哇哦，这感觉不赖嘛。”

　　艾琳笑嘻嘻的道：“小嘴儿真甜。”

　　这时格罗廖夫幽幽的道：“都别高兴太早，在这里和迪斯丁的训练营可不一样，等蛤蟆脱了鞋，又没机会洗澡，你们就知道厉害了。”

　　艾琳奇怪的道：“什么厉害？”

　　崔勃也是幽幽的道：“他的脚，臭的能把自己熏哭。”

　　李金方一脸的无奈，低头道：“那不是哭，只是被熏得流泪了。”

　　高扬无奈的道：“哭和流泪有什么区别吗？”

　　拉斐尔好奇的道：“没有啊，蛤蟆的脚不是很臭啊，哦，对了，他每次训练结束都可以洗澡的。”

　　李金方把头垂的更低了，轻声道：“我睡个下铺吧，我睡觉不脱鞋了，还有，原来把大家熏得流泪，只是我当时穿了一双不好的袜子和鞋而已，现在我穿的是好袜子，嗯，脚不会太臭的。”

　　当众人哄笑的时候，詹森却是大声道：“头儿，我强烈要求，必须把我的绰号改了！”

　　高扬奇怪的道：“为什么要改？你打算叫什么？”

　　詹森气鼓鼓的道：“反正不能叫小鸟，就是不能叫小鸟，艾琳把JJ是什么意思告诉我了，我现在也知道在华夏JJ代表着什么，也知道小鸟是什么意思，所以，我必须改名，一定得改名！现在其他人都同意了，但是必须得经过你的同意才能改，所以，头儿，你必须允许我改名，小鸟，这太伤人了！”

　　高扬哈哈一笑，道：“那你想叫什么？”

　　“大鸟，我也不知道该叫什么，但是大鸟总比小鸟强！还有，我叫大鸟是有资格的，不信你问兔子，他可以为我证明！”

　　詹森的话让所有人在寂静之后，突然哄堂大笑，而艾琳笑的比谁都大声，就连露西卡也是掩嘴笑的喘不上气儿，只有崔勃却是跳着脚怒道：“混蛋！我证明个屁，我只是和他一起上了个厕所而已，你们笑什么笑！詹森，你这个白痴，让你的狗屁证明见鬼去吧！”


第836章 跑起来吧

　　已经训练四天了，这四天里，高扬他们先参加的基础训练和演习的时间，基本上各自占了一半。

　　基础科目的训练，比如射击、体能、以及战术动作之类的这些方面，撒旦佣兵团里大部分人其实不用进行练习格罗廖夫，李金方还有艾琳这几个有过从军经历的人，动作和习惯都已经定型了，再练习也没什么意义。

　　不过对于露西卡，詹森，还有托米这些没有受过系统训练的人来说，基础训练还是很有必要的。

　　之所以让所有人一起练，最主要的目的其实还是为了培养默契，让撒旦佣兵团的成员能对其他人的战术动作有最大程度的了解，像格罗廖夫和李金方在打仗的时候，肯定还是会用自己习惯的那些动作，打他们至少知道别人会怎么做，而别人也会知道他们要做怎么做。

　　除了基础科目的练习，那就是演习了。

　　而每天至少持续六个小时，需要重复进行很多次的演习，朝着很奇怪的方向去了。

　　撒旦这边，高扬几乎是被人团团围起来充做保护，不管是谁，就算拿自己挡子弹，也不能让高扬挨枪，而扮演撒旦敌人角色的队伍，无不都跟打了鸡血似的，玩了命也得先把高扬给打下去。

　　这不是一次演习之中上演的场景，而是每次演习都必然会出现的情景。

　　虽然没过去几天，但是演习的双方已经培养出了默契，要是教官们那边阵亡超过三个，那就不会有人朝着高扬鞭尸，而只要教官们那边超过了三个人的伤亡，那高扬就必然得挨上好几下彩弹，这几天下来，他身上总是青一块紫一块的，就没个好的时候。

　　撒旦佣兵团当然希望能把教官全歼了，那样的话高扬自然不必再遭受被彩弹痛打的命运，但是很可惜，撒旦佣兵团到现在为止，胜绩为零。

　　论单人的实力，撒旦佣兵团很多人都能拉出去耀武扬威一番，但是论团体，他们确实还差些，不过虽然还没品尝过胜利的滋味，但是短短的四天下来，撒旦佣兵团的进步还是极为明显的。

　　撒旦佣兵团有实力，只是缺乏磨练，现在虽然肯定每次演习都是全军覆没的下场，但是给教官们的队伍造成的伤亡也是越来越大，高扬被人用彩弹枪痛扫的时候已经越来越少了。

　　还没进入最艰难的训练时段，所以高扬他们的日子还算好过，至少休息还是能够得到保证的。

　　虽然有两个女人，但只是在第一天让高扬他们觉得有些不便之处，至于等到第二天开始训练为止，每个人都是累的要死要活，连自己姓什么叫什么都恨不得给忘个精光，那里还能记得屋里有两个女人的存在。

　　第五天，天还没亮，高扬他们就急匆匆的从床上爬了起来，等他们在屋外集合完毕，负责训练他们的教官也正好到场，保证连十秒钟的时间差都没有。

　　到场的将官有两个人，负责撒旦所有训练内容的总教官就是个被高扬踢倒的少校，名叫内特，被高扬一脚放倒后，内特少校足足歇了两天才正式上任。

　　另一个军官就是负责制定撒旦佣兵团演习计划的M少尉，之所以少校都可以使用名字，而M少尉就得使用代号，是因为M少尉是沃尔夫冈身边的人，按照规矩，他必须使用代号。

　　其实制定演习内容的不是M少尉一个人，他只是负责人，而具体的演习计划，是有一批类似参谋的人员共同制定的。

　　站在了高扬他们的面前后，M少尉开始给每个人分发他们今天的要进行的训练内容，这个活儿本来是内特干的，但人家是少校，M是少尉，肯定得由他代劳了。

　　“今天要进行极限演习，危险性你们都知道，我就不多重复了，你们要按照时间表进行今天的训练，根据你们的体能状况不同，开始进行体力消耗的准备时间也不同，但是发起演习的时间定为中午二点，所以，你们必须在规定时间内把体力消耗完。”

　　说完之后，M少尉看着高扬道：“资料显示，你的耐力非常的好。”

　　高扬大声道：“是，教官，我的耐力非常好！”

　　“有多好？你的资料没有给出明确数据。”

　　“不知道，教官，我没有达到真正意义上的极限，至少在训练中没有达到过，所以我不知道。”

　　人的劲儿，是不可能一下子就用光的，尤其是真正意义上的极限不是那么容易达到，而不能在同时到达极限的情况下进行演习，那就没意义了。

　　想了想之后，M少尉沉声道：“那么，你现在就开始消耗体能吧，记住演习开始的时间，不要太早消耗完体力，全副武装去跑圈吧，不给你限时和限定圈数，去吧。”

　　“是，教官！”

　　高扬跑回去，把步枪，子弹，手榴弹，反正是把他在进行一场作战时必需的东西全都背上后，一个人跑去了操场上。

　　高扬的负重达到了二十五公斤，这个重量对他来说已经不算很大的负担，但是背着跑，就显得有些碍事了，虽然又抗又背的东西不至于晃里晃荡的，可背着一个大包又是长枪短炮的，肯定没法把速度提起来。

　　速度快不了，那就慢慢跑，操场上已经有士兵开始跑操了，这个基地的士兵训练量非常之大，高扬就在一个个规模类似班组的小队旁边慢悠悠的跑过去。

　　现在已经没人会对高扬他们的存在有什么惊奇了，轻装跑步的士兵们不会多看高扬一眼，就在他身边快速的跑了过去。

　　高扬从凌晨五点开始跑，一直跑到了日出，这时候，已经没有什么还在跑步的士兵了，而撒旦佣兵团的其他人还没有开始进行消耗体能的运动，于是一个超级大的操场上就只剩下了高扬一个人在哪里慢慢的跑。

　　过了早饭时间后，又有一些需要新兵成编制的到了操场上，开始进行训练，口号喊得震天响，另外还有一些有训练任务的队伍在跑道上跑圈，或是一些没有任务，只是自己到操场上随意跑跑的军官，零零散散的在跑步，而且这样主动来跑步的军官为数还不少。

　　高扬又跑了一个多钟头，操场跑道上的人基本又光了。

　　跑道旁边的空地上有个跑了很久的小组在休息，当慢慢悠悠跑着的高扬从他们的身前经过时，终于有个士兵忍不住道：“这家伙从早上就开始跑了，怎么到现在还没停下来？”

　　“他就是那个爆蛋公羊！”

　　“哦，哦，看来他是在受罚吧？我听那些老兵说，他们恨不得把这家伙的皮拔下来，还有那个爆蛋小队的混蛋们，嗨，我听说咱们也得被爆蛋小队狠狠的来上一下？”

　　“没错，没人逃得掉，想想就可怕，真是太恶心了，为什么只有我们必须接受这么不人道的考验？”

　　“最好跑死他，该死的爆蛋公羊！该死的爆蛋小队，罚死他！跑死他！”

　　“打赌吗？我赌再有十圈，爆蛋公羊一定会昏倒！”

　　“看他的样子，我赌他还能再跑二十圈！”

　　“你在开什么玩笑？最多十二圈，不可能再多了。”

　　在一群士兵的议论中，高扬慢慢悠悠的又跑了过去。

　　高扬不是很着急，他觉得五点就开始跑，在中午两点之前，怎么着也能累到动不了的程度吧，毕竟这是全副武装的跑上九个小时，可不是谁都能扛下来的，他虽然对自己的耐力有信心，却也不认为自己能坚持到这个程度上。

　　跑到了九点，高扬终于觉得有些累了，不过也只是有些累了，这让他在考虑是不是该加快些步伐。

　　一跑起来之后，高扬很自然的就进入了在草原上追猎时的节奏，不紧不慢的匀速跑。

　　虽然速度慢了些，但是消耗体力到极限，不可能说消耗一空就很快能做到，一口气儿猛跑是会很快就累，但是歇一会儿，哪怕跑满一些，过段时间也不会感觉太累了，而匀速一直跑下去，直跑到连手指都快动不了的份上，需要几天才能缓过来，那才是真的到了极限。

　　还是慢慢跑，操场的人又多了起来，终于，时间到了十点后，他看到李金方和安迪何一起在教官的监督下到了操场上。

　　“嘿，头儿，怎么样，还能坚持吗？”

　　安迪何很热情的打了个招呼，李金方却是微微点了点头，高扬气喘吁吁的道：“还行，挺累了，不过还能坚持，接着跑吧。”

　　安迪何跟李金方在高扬前面跑了起来，他们都有自己舒服的节奏，所以没和高扬一起跑。

　　没过多久，艾琳也来了，然后是崔勃，然后是拉斐尔他们，根据体力和耐力的好坏，撒旦佣兵团的人陆续加入了消耗体力的行列里。

　　终于，到了十一点半的时候，体力最差的托米也加入了。

　　高扬还是挺期待看看自己在极限状态下，在射击上还能保持什么水准，是保持弹无虚发的神准，还是大失水准一枪都打不到，在结果没出来之前还真不好说，因为他此前从没有在极限下打过枪。


第837章 跑不死，怎么办？

　　跑着跑着，高扬就开始急了，眼看再有一个多小时就该进行演习了，但他好像距离极限还远着呢，如果再这么跑下去，别说到中午两点了，到半夜两点没准儿都不能进行合练。

　　撒旦佣兵团里，其他人都已经开始气喘吁吁，已经开始靠着意志而不是单纯的体力来继续跑下去。

　　高扬加快了些速度，但是他发现自己的体力确实已经消耗到了相当大的地步，想提速却有些力不从心，跑了半圈后，奔跑的速度不知不觉得就又回到了他所习惯的范围内。

　　每当有一个人来操场跑圈，就有一个专门负责的教官站在一边看着，这时候，不光是高扬急，那些教官也开始着急了。

　　“怎么回事儿？爆蛋公羊看起来根本不像快要到达极限的样子啊，谁有他的数据统计？”

　　一个教官拿着一个写的密密麻麻的记录本，一脸的苦色，道：“从第一圈开始，就是五分五十秒。”

　　“这个速度很慢啊！太慢了吧？”

　　“现在他跑了七十六圈了，跑完一圈的速度还是在五分五十秒到五分五十五秒之间，误差不到五秒钟……”

　　“你是在搞笑？还是看我像个傻子？还是说你想告诉我们，快看啊，快看啊，这里出了大事件啦！有个家伙跑了七十六公里，速度都没减的，法克，你在搞笑吗？”

　　“嗯，刚才他提速了，这一圈用时四分三十秒，给你自己看吧。”

　　接过了负责给高扬记录的教官手中的文件本后，给托米及时的教官看到了代表最新数据的数字，咕咚一声咽了口口水后，抬起头来，艰难的道：“我，我不知道说什么了……”

　　时间是有数的，看看圈数，再推算一下时间，就知道高扬跑的怎么样了，几个教官纷纷围过去，看过高扬的记录表之后，一个个都没话可说了。

　　良久之后，一个教官才低声道：“他看起来还能跑。”

　　“没错，怎么办？演习怎么办？我负责的人看起来已经跑不动了，该死，我从未遇见过这种事，演习时间怎么协调？”

　　“伙计们，我更关心的是，公羊是不是已经破纪录了？”

　　负责高扬的教官还是用无奈而苦涩的语气道：“早破了，他的速度太慢，但是总里程早就破记录了……”

　　“哦，还好，没破速度记录就好，不过，你记得我们的人最远跑了多远吗？”

　　“五十六公里，耗时六个小时。”

　　“哦，谢特，你确定我们的记录是五十六公里，而不是八十六，九十六，或者一百五十六公里？”

　　“你觉得谁会跟疯子一样跑那么远？记录就是全副武装跑了五十六公里。”

　　“怎么办，我们的记录竟然被一个外人给破了，怎么办？谁能破回来？”

　　“爆蛋公羊已经跑了七十六公里，哦，马上七十七公里，你们告诉我怎么把记录抢回来？”

　　负责托米的教官在听着战友们的对话，却是终于无法保持沉默了，他无奈的道：“伙计们，别想什么记录了，反正他们的记录不会存档，我关心的是我们的演习，我负责的对象只能跑十七圈到十八圈，到预定时间正好到达极限，可是现在，我们的演习怎么办？”

　　短暂的沉默后，终于有人道：“没办法了，让爆蛋公羊加快速度吧。”

　　“或许爆蛋公羊自己有把握，能在规定时间内到达极限呢？”

　　“爆蛋公羊已经跑完了七十七圈，跑完一圈的时间几乎没有误差，而那个该死的家伙到现在还保持着匀速，伙计，你认为这世界上，能有人能把自己的体力控制到这么精确的地步吗？你说的是机器人，还是我们正在讨论的爆蛋公羊？”

　　负责高扬的教官苦笑道：“别讨论了，让少校决定怎么处理吧，伙计们，在爆蛋公羊的速度大幅下降之前，我不认为他已经到了极限，甚至连接近极限都还差的远，所以，让少校来决定怎么办吧。”

　　窃窃细语的不光是教官们，那些在正常训练的士兵，也会时不时的看上一眼，看高扬是不是还在跑，少数闲着没事的人，在一边看到了高扬，这个在他们早操时上了操场的人还在，想不关注都难。

　　内特很快就赶到了，粗暴的拿过了高扬的记录单，再看看还在跑的高扬后，少校脸上的肌肉抽搐了几下之后，终于忍不住道：“这家伙是人吗？”

　　问了一句后，内特对着旁边的记录的军官道：“他有没有喝水，有没有吃东西？”

　　“有喝水，但是没吃过任何东西。”

　　少校啪的一声把文件夹合上，在原地来回走了几步之后，突然抬头道：“我记得，爆蛋公羊的体检报告上，没说他的膝盖有什么问题吧？”

　　“少校，他的膝盖比我的还好，磨损状态只比几乎不运动的人大了那么一点点，真是该死，他的膝盖状况甚至比我的还好！”

　　内特恨恨的道：“见鬼了，真是活见鬼了，这么能跑也就算了，竟然连膝盖都不怎么磨损，他是什么材料做成的？真是见鬼了，我还没听说过有这种事情发生呢。”

　　旁边的一个教官也是惊奇的道：“不可能把？是不是记错了？或者体检出了什么问题，他这么能跑，不可能没经过训练，而只要他经过训练，长时间的这么跑，膝盖怎么可能磨损这么少？我觉得他很快就该连走路都成问题才对吧？”

　　“他的体检报告就是这么写的，膝盖的状况非常好，我记得肯定没错，如果真有问题，你得去问给他做体检的医生。”

　　内特突然抬起了头，沉声道：“没办法了，必须推迟演习时间，让你们负责的人降低运动量，必须尽量让他们和爆蛋公羊同时到达极限。”

　　说完之后，内特拿着对讲机道：“少尉，你得来一趟了，出了点儿问题，你得重新制定演习计划。”

　　“怎么了？”

　　“你最好还是亲自来看看，我只能说，今天真他妈见鬼了，还有，来的时候带上爆蛋公羊上次训练的档案。”

　　“没有档案，根本就没给他们存档。”

　　“那就去找上次训练他们的教官，总之，叫个熟悉他的人来，见鬼了，今天真见鬼了。”

　　等内特少校结束了通话后，高扬的专人教官小心翼翼的道：“要不要让爆蛋公羊加快速度，这样能更快的消耗他的体力。”

　　内特思索了片刻后，却是猛然把头一摇，咬牙切齿的道：“不，就让他这么跑，我倒要看看他到底多能跑，跑不死他！”

　　M少尉很快就赶到了，另外还有另一个中尉，M中尉，上一次负责训练高扬他们的M中尉。

　　M少尉急匆匆的道：“出了什么状况？”

　　内特少校又是无奈，又是带着些震惊的意味道：“爆蛋公羊这家伙，即将就会跑到第八十圈，见鬼的是，他跑了整整八十圈，但他的速度还保持着匀速，丝毫没有减速的征兆，我觉得，他还能继续跑下去，距离到达极限还远着呢，现在怎么办？”

　　M少尉一脸的惊讶，看了看高扬的记录，再看看还在跑着的高扬，终于无奈的道：“我知道他的耐力好，但我可不知道他的耐力好到了这种程度，这，好吧，演习推迟。”

　　说完之后，M少尉指了指他身边的前任，道：“马德里克中尉曾担任他们的总教官，虽然没有档案留存，但他还记得爆蛋公羊他们的一些训练细节。”

　　内特也没有废话，直接指着高扬道：“他上次来就这么能跑吗？”

　　马德里克看着高扬，一脸惊讶的道：“不，他们上次来根本就没接触到极限训练和演习，他上次来的时候，除了枪打的准，其他方面根本就是个新兵蛋子，所以我根本就不知道他有多能跑，不过，在我记忆里，公羊当时最远的一次跑了有四十公里，而他看起来并不是很吃力，所以，我觉得他上次来的时候就有这个能力。”

　　M少尉一脸苦恼的道：“我认为，其实让爆蛋公羊参加极限演习已经失去意义了，如果真的出现把他逼到极限的情况，那其他人肯定早躺了，只留他一个，还谈什么集体极限状态嘛，而且我现在认为，没人能把公羊逼到极限的份上，所以，要不然演习照原定时间进行怎么样？重点考察其余十一个人。”

　　内特想了想，摇头道：“不，就让他跑到极限，我就不信了，他还能跑到天黑不成！让别人等着他，推迟演习。”

　　这时马德里克中尉，也就是第一任训练高扬他们的总教官，急声道：“你们在这里等，我得去叫别人来看看才行，我有预感，今天搞不好会有个什么大事件上演呢。”

　　等马德里克匆匆跑走之后，M稍微犹豫了一下，喃喃自语的道：“不行，我也得通知将军一下，或许他也会感兴趣的。”

　　内特少校的军衔，在沃尔夫冈的手底下已经算是数得着的几个了，自持身份的他本来不想显得多么大惊小怪，可是最终也还是忍不了，低声道：“好吧，我也得让一些人来看看了，让他们知道，这世界上确实是有怪……怪物存在的。”

　　内特呼叫了他的直系下属来看热闹，然后，又是两个小时过去了，一个小时一个小时往后推的演习计划干脆不再预定时间。

　　终于，又一个小时后，本来说没什么兴趣的沃尔夫冈也来了，看着还在奔跑的高扬，沃尔夫冈听完了一众人的介绍，一阵沉默后，终于半开玩笑半认真的道：“等他跑完后，把他给我抓起来做个切片检查，我要看看这家伙到底是什么材料做成的。”


第838章 大舞台

　　高扬知道早就过了预定演习时间了，不过在开始时的急躁过后，被告知演习计划无限期推迟的高扬终于耐着性子慢慢跑了。

　　从早晨跑到了中午，从中午跑到了下午，从下午跑到了傍晚，一直跑到晚饭时间，那些在操场边观看的人不得不去吃饭，高扬跑的让观众都换了一拨又一拨，他还在跑。

　　沃尔夫冈看了一下，说了声等高扬跑完后通知他就又离开了，但是直等到临近天黑时还没等到消息，按耐不住的沃尔夫冈又出来了。

　　沃尔夫冈站到了M少尉的旁边，只是他并没有打扰那些陪着高扬在操场边站了一天的教官们，就是静静的看着。

　　从一开始因为惊奇而引起的讨论已经结束了，现在每个人都在静静的看着高扬再跑，偌大的操场上，只剩下了高扬一个人缓慢而稳定的身影。

　　高扬已经跑得没意识了，过了极限期之后，他已经没有什么累的感受了，反正就是只要没倒还能跑，那就一直跑下去。

　　慢慢的，吃完饭的士兵们从食堂里出来了，基本上没有任务的士兵全都到了操场边上，虽然绝大部分人不知道高扬的身份，但是这并不妨碍他们以见证一个奇迹的心态，来亲眼看看一个奇迹是怎么诞生的。

　　操场边上的人越来越多，天色已近全黑，这时位于操场一个角落上的大灯全部光源同时亮了起来，把操场照的一片通明。

　　军事基地的操场，一般不会开灯的，尤其是大灯全开，因为这涉及了一个对基地位置保密的因素，不过，今天是个例外，操场这时不仅只为高扬一个人开放，还为他一个人点亮了灯光。

　　一个保密级别极高的单位突然灯火通明，涉及到的不光是这个军事基地的事，但是沃尔夫冈能做这个主，所以，极少能用到的大灯就这么打开了。

　　偌大的操场上，只有高扬的身影看起来有些孤寂。

　　这是高扬一个人的表演，他有舞台，有灯光，有观众，只是没有任何声音。

　　沃尔夫冈这次没有急着离开，虽然他站了有三个多小时，但是沃尔夫冈就和其他人一样，安静的看了下来。

　　高扬不觉得累，只是觉得自己的脚越来越沉，肺里就像有团火在烧一样，他已经忘了自己为什么在跑，他只是知道自己得一直跑下去，什么时候跑不动了就结束。

　　因为是全副武装，而且是按照真实战斗时会带的装备，所以高扬是带了一个三升的水袋的。

　　高扬不会大口喝水，他只会在觉得很渴的时候，才会抿一小口，他习惯了在缺少饮水的情况下长途奔跑，可以用很少的水支撑他跑很久。

　　虽然喝的很少，但三升水早已喝完了，只是高扬已经忽略了这个问题，驱使着高扬跑下去的是他的意志。

　　为什么一定要跑到不能再跑？其实没有理由，别人想看看高扬到底能跑多久，而高扬只是想到底而已。

　　终于，高扬踉跄了一下。

　　看着高扬跑着跑着突然一个踉跄，惹来了一声低低的惊呼，虽然声音并不大，但是几百人同时发出的声音，显得很浑厚。

　　“他跑不动了！”

　　“速度！速度怎么样？”

　　“跑一圈的时间在六分二十秒作用，还是很稳定！”

　　以一个踉跄为信号，高扬跑不了几步就是一个趔趄，他已经没法顺利的跑下去了。

　　“他到极限了！肯定是，他快要摔倒了！”

　　M少尉怔怔的沉声道：“终于要结束了吗？我以为他能永远跑下去呢，十八个小时四十分钟，奇迹！”

　　内特少校怔怔的道：“不是奇迹，是钢铁一般的意志！”

　　高扬摇摇晃晃的跑了两步后，终于一歪倒在了地上，但是他没有昏迷，在倒地之后，他立刻试图用手撑着地试图站起来。

　　这时内特少校突然大声道：“别浪费这个机会，快去让他射击！”

　　M少尉急声道：“还进行合练吗？”

　　内特急声道：“合练个屁！他的极限和正常人根本就是两个概念，合练还有什么意义！快让他打灯光靶！夜视仪准备！”

　　高扬的教官飞快的跑到了高扬的身边，对着艰难的重新站起的高扬大吼道：“别停下，跟我来，做好射击准备！快！”

　　本来该是在白天的演习，结果生生的被高扬拖到了晚上十二点，夜视装备没有准备，白天能用的靶场晚上也不能用了，好在一到天黑之后，就给他准备好了夜间射击的靶场和装备。

　　听到教官的话，迷迷糊糊的高扬才想起来他为什么要跑，只是他的脑子没法立刻变得很清醒，迷迷糊糊的从背上拿下了自己的步枪，踉踉跄跄的跟在教官的身后，向着靶场走去。

　　高扬已经没法跑了，只能走。

　　更换了靶场，教官需要在前面领路。

　　教官走在最前，高扬紧跟着，在高扬后面，是全体教官组和撒旦佣兵团的全体成员，再往后，是沃尔夫冈，以及所有在操场旁边的观众。

　　高扬略显踉跄的走过了几百米，他身后的队伍就跟着走到了靶场上。

　　当高扬几乎是摔倒了射击位上之后，他的教官蹲在旁边，指着只用灯光照亮的一排靶子大吼道：“四百米靶，十个，全部射到进入下一个演习场！”

　　撒旦之刃上装着的是白光瞄准镜，这时候，肯定没法再换了，所以只能高扬安排灯光靶。

　　四百米，是精确射手最主要的射击距离，高扬举出了枪，脑子里什么都不想，瞄准了第一个靶子后开了一枪。

　　第一枪准确的打到了靶子上，这一枪引来了低低的一声惊呼。

　　高扬终于知道什么叫累的连手指都动不了了，但是他不认为这对于射击有什么太大的妨碍，只是在他挪动枪口时，发现连端枪都比平时慢之后，让他有些不习惯。

　　第二枪，没能命中靶子，一次失败的射击让高扬的思维能力恢复了一些，认真想了想为什么会没打中后，高扬认为是自己太心急了，在累得动不了的情况下，按照习惯快速射击不太现实。

　　高扬再次瞄准，打到了第二个靶子，然后他用自己认为最合理的速度，不再追求速射，而是力求稳妥。

　　第三个，第四个，直到最后一个靶子，高扬再也没朝同一个靶子开过第二枪。

　　高扬把靶子打完后，他的教官还在看着只剩下灯光照射的空气，那里本该有个铁靶的，但是现在已经被打的翻了下去，表明了高扬的射击准确度。

　　内特急了，大声道：“你在等什么！突击！突击啊！”

　　高扬的教官猛然惊醒了过来，朝着趴在地上的高扬大吼道：“起来，用你的霰弹枪，突击！”

　　一边说话，教官把一个带着夜视仪的头盔扣在了高扬的脑袋上。

　　高扬把步枪放在了射击位上，将头盔的系袋在下巴上固定好之后，很艰难的爬了起来。

　　从背后扯过霰弹枪，将夜视仪打开放到眼前后，高扬在他的教官指引下，踉踉跄跄的朝着距离三百多米的模拟建筑走了过去。

　　实弹演习和射击不能离太近，但是现在没人遵守这个规矩了，除了高扬的教官，其他人全都跟在高扬身后朝着演习场涌了过去。

　　走到一片砖房前面后，高扬的教官大吼道：“里面有人质靶，但是你可以打，所有的靶子都可以作为你的射击目标，你不需要区分人质的！”

　　高扬略微加快了些脚步，冲向了一个屋子，一个持枪的靶子突然从窗户后面冒了出来，已经称不上眼疾手快，但高扬还是举枪将窗户后面的人像靶面部位置打了大窟窿。

　　这个演习场也是临时安排的，因为是临时把其他人的演习场地给挪用了，所以高扬面对的是难度最大的靶子，有平民和人质靶的混合靶子。

　　习惯性的塞了颗子弹，高扬冲进了屋子里，从地面山猛然弹起了三个靶子，一个墙角的持枪靶，一个人质靶，而紧挨人质靶还有一个靶子，几乎是贴在了一起。

　　高扬举枪打到了人质旁边的靶子，再把墙角的靶子打倒后，没有射击人质靶，而是快速上了两发子弹后，从后门走了出去。

　　到达地形更复杂的巷战和室内战混合区，高扬开始举枪连续射击，虽然开枪速度慢，射击速度慢，还有重新装弹的动作也慢，但是高扬没有犯错，没有射失，准确的打掉了每一个靶子。

　　再次进入一个大房间，高扬的面前突然啪啪的连续弹起了至少有二十个靶子，这本来该是至少六个人以上的小组演习场，但是只有高扬一个人进来了而已，高扬不需要也不可能把所有的靶子都打掉的。

　　只是高扬已经没有多余的思维能力了，他根本没想是不是需要把所有的靶子都打掉，只是机械性的举起了霰弹枪，放过人质靶，然后用最快的速度朝着每一个靶子射击。

　　射击和装填子弹突然就恢复了高速，虽然没到最好的程度，等高扬打了至少有十二个靶子，一抹子弹却掏了个空之后，高扬把霰弹枪一扔，拔出腿部枪套里的手枪，啪啪啪啪连续四枪，将最后四个靶子打倒。

　　教官大吼道：“停止射击，演习结束！”

　　听到了教官的话，高扬举起了手枪，按照规定动作摘下弹匣，拉动套筒把枪膛里的子弹退出来后，关上保险，将手枪放入枪套，然后眼睛一翻，干净利落的就摔倒在地上晕了过去。


第839章 钢铁般的意志

　　沃尔夫冈说要把高扬切片检查，虽然不可能把高扬真的给切片，但详细的身体检查自然是免不了的。

　　当一个人表现出了远远超越常人的方面，只可能有三个结果，一，这个人拥有特殊的身体构造。二，这个人受过训练。三，这个人的身体素质不普通人强，而且也受过专业训练。

　　沃尔夫冈必须知道，高扬为什么比别人的耐力更强，如果是因为天赋，那就什么意义都没有，天才之所以特殊，就因为他们无法批量复制，但如果高扬的身体条件不是强到了没边儿，那就得研究研究高扬受过的训练是什么样的了。

　　高扬被里里外外，彻彻底底的检查了一遍，而这一切都是在他呼呼大睡之中就完成了。

　　当M少尉拿着报告站到沃尔夫冈的办工桌前面的时候，沃尔夫冈直接道：“直接把最关键的告诉我。”

　　“是，将军，检查结果证明，公羊的身体素质比普通人略好一点，但只是略好，肌肉类型偏向与耐力部分，但没有好到离谱的地步，具体来说，公羊的心肺功能非常强大，达到了专业级长跑运动员的水平，而且他的血液溶氧偏高一点，比正常值高出了百分之四，不过，综合来说，在身体素质方面，公羊并不比我们的人强太多。”

　　沃尔夫冈点了点头，道：“这是我想要的结果，接着说。”

　　M少尉沉声道：“一般而言，东非高原的黑色人种在长跑方面表现更好，其次是黄色人种，他们的肌肉中白色纤维更多，适合有氧运动的长跑，但是爆发力相对而言要差些。”

　　沃尔夫冈沉声道：“也就是说，我们的人不可能像他那么跑？”

　　M少尉点头道：“肌肉类型不同，适合的运动也就不同，你应该已经发现了，公羊的体型偏瘦，体型匀称，腿很细，但他的运动量并不小，而我们的人之中，大部分人看起来肌肉更强一些，我们所进行的训练虽然也很注重如长跑之类的有氧运动，但提高爆发力的无氧运动也不少，造成的结果就是比公羊更全面，爆发力和耐力处于一个相对平衡的位置。”

　　沃尔夫冈沉声道：“没法改变了吗？”

　　M少尉摇头道：“基本没办法改变，因为公羊的经历，他是用了三年的时间每天都进行超远距离的奔跑，这样才造就了他的肌肉以及耐受力，除非我们也能像培养运动员那样，抽出至少三年以上的时间，专门培养这方面的能力，否则不可能做到。”

　　沃尔夫冈笑了笑，道：“三年，还是算了吧。”

　　M少尉这时笑道：“从公羊身上还是能得到些东西的，他的运动量相当的大，但是他的膝盖磨损程度却很小，这引起了医生的极大关注。”

　　沃尔夫冈沉声道：“为什么？”

　　“因为他的奔跑方式，公羊在跑动的时候，膝盖弯曲的程度很小，虽然承受的冲击力和我们的跑动方式相差不多，但是膝盖软骨磨损程度降低了至少百分之四十到五十。”

　　沃尔夫冈笑道：“他跑起来腿几乎不打弯儿，不过，他的髋关节不会受损吗？”

　　“会，但是损耗程度很小，在完全可以承受的范围之内，只是个大运动量的正常人磨损程度差不多，公羊跑步的时候动作很奇怪，医生录像研究后，说是完美的长跑方式，对各个关节的损耗都降低到了最低程度。”

　　沃尔夫冈站了起来，道：“这就很有价值了，把报告给我看看，其实很容易想明白，公羊曾生活了很久的原始部落依靠长跑来获取食物，长跑是他们最基本的生存技能，所以必然会把这项技能发展到最优，那么缺点是什么？一项技术优点很突出，就不可能没缺点的。”

　　M少尉笑道：“缺点确实很明显，就是跑的很慢。”

　　沃尔夫冈噗嗤一笑，道：“我把这个忘了，公羊确实能跑很久，但他的速度可不敢恭维，要不然的话，他岂不是能去奥运会上拿马拉松的金牌了。”

　　M少尉笑道：“没错，他很能跑，但是别想在任何竞赛中获胜，只要他习惯性的跑起来，就必然会跑的很慢，而不管是什么一万米长跑还是马拉松之类的，终究比的还是速度。”

　　沃尔夫冈点了点头，道：“那么，是不是已经可以下结论了，依靠长时间的训练，以及一个合适而科学的跑步方式，再加上一点点的人种天赋，就可以做到高扬的程度。”

　　M少尉轻轻的摇了摇头，道：“很遗憾，还是不能，就算具有公羊同样的条件，能做到他的一半是正常，当然这已经是正常人不可能达到的程度，能跑到公羊的三分之二就是超水平发挥，或许在具有同等条件下，有极少数人能够做到。”

　　沃尔夫冈皱起了眉头，道：“为什么？你说过他的身体素质不必别人强多少，医生怎么说？”

　　M少尉叹了口气，道：“这份报告之所以迟迟出不来，就是因为医生无法给出一个明确的结论，他们无法用科学来解释这一切，至少医生们是这么说的，他们想不出来为什么公羊可以做到看上去不可能做到的事，直到内特少校提供了一个结论，然后医生们实在无法找出更合理的解释后，接受了内特少校的说法，才最终给出了报告。”

　　沃尔夫冈翻到了最后一页，看到了医生们下定的结论。

　　钢铁般的意志！

　　钢铁般的意志，这才是高扬能为常人所不能为的最关键因素。

　　沃尔夫冈叹了口气，道：“好吧，意志，钢铁般的意志，内特少校给出的评价很高啊，不过我同意他的说法，我以前没想过公羊具有这个品质。”

　　意志这东西，和体能不一样，不是说练就能练出来的，叹了口气之后，沃尔夫冈继续道：“那么说说公羊的射击吧，他最后的射击，什么结论？”

　　M少尉沉默了片刻，道：“按照演习内容来说，他肯定无法完成全程演习，在进入房间的时候肯定会被击毙，但只论射击方面，全部一共十二个教官，全都给出了六分。”

　　沃尔夫冈皱眉道：“六分，超完美，不错，他配的上这个评价。”

　　M少尉苦笑道：“我从没想过一个雇佣兵可以做到这个地步，这不合理，他有什么信仰？他为什么而战？他明明只是个雇佣兵而已啊，他不是为国而战，不是为家而战，如果是为钱而战，又怎么可能会具有钢铁一般的内心？而我认为奇迹只属于有信仰的人才对的。”

　　沃尔夫冈叹了口气道：“别问我，我也不知道他为何而战，但他肯定有为之奋斗的目标，只是我们不知道而已。”

　　说完之后，沃尔夫冈苦笑道：“这么说起来的话，在射击方面，公羊就无法给我们太多的帮助了。”

　　M少尉也是苦笑道：“这个真没办法了，这是纯粹的天赋问题，否则内特他们也不会给出六分了，因为公羊超出了正常范围的射击能力，他们就只能给出正常范围之外的高分了。”

　　满分五分，没法用来衡量高扬的射击能力，那当然只能给六分了。

　　沃尔夫冈思索了片刻后，沉声道：“将他的档案入档，永久保留！”

　　M少尉吃了一惊，道：“给他建档案？可是因为公羊不会入档，内特他们才会给出六分的高分，如果建档，那，那我们基地里就只有公羊一个人拥有超完美表现的档案了，这样好吗？”

　　沃尔夫冈呼了口气，道：“建档！提高密级，还有，把公羊的来历抹去，给他一个我们基地的保密代号，再有尾巴翘到填上去的狙击手或者精确射手，就给他看看公羊的档案，不管怎么说，公羊是在这个基地训练出来的，而且他也只在这个基地受过训，所以他有资格留下档案！”

　　M少尉立正道：“是，给公羊建档！”

　　沃尔夫冈点头道：“接下来的演习计划做出来了吗？”

　　M少尉大声道：“有了，公羊还在恢复阶段，只能跟随马蜂小组进行低强度的训练，在接下来的四天里，他们有十二个演习，然后，他们将接受直升机索降训练。”

　　沃尔夫冈沉声道：“他们不能在基地里进行索降训练，去迪斯丁的训练场吧，直升机协调好了吗？”

　　“协调好了，向空军部门申请的临时飞行路线已经获得批准，不过，公羊请求让他们的飞行员艾琳驾驶直升机。”

　　“答应他的请求，但是只能担任副驾驶，当然，可以让艾琳全程操控。”

　　“将军，还有一个问题需要您亲自批准和出面才行，马蜂小组希望在直升机空降的全部训练结束后，能进行固定翼飞机的高空跳伞。”

　　沃尔夫冈挥了下手，道：“批准，空军那边我去解决，把他们送去55空降旅受训，和我们的人一起去受训。”

　　M少尉迟疑的道：“这个，空军那边没问题吗？”

　　沃尔夫冈微笑道：“没问题，我会通报公羊他们的身份的，国防部有备案，以高级交流的名义空军司令部肯定能答应，至于55旅，他们能不答应吗？要是55旅拒绝，那以后就别想派他们的侦察部队来我这里交流培训，而我们大不了我们去别的空降部队进行空降训练，有飞机的又不是只有55旅。”


第840章 新基地

　　时间过得很快，训练在有条不紊的进行着，从基础科目的训练，一直到有针对性的训练，比如搭乘直升机进行索降突击，进行的都很顺利。

　　最重要的是，高扬的日子和刚来的时候有了天壤之别，虽然还是招人恨，但是没人会再一直找他麻烦了，而这一切，只是因为高扬跑了一天，外加进行了一场超完美的射击，然后，他就赢得了尊敬。

　　在军营里，有些事情会变得很简单，你强，自然就会收获尊敬，如果是相当的强，就会受到一些明星待遇，强到了没边儿，那就成了权威，成了大家公认的强人，就算有旧怨，没关系，别人可以恨你，但必须尊敬你。

　　受到尊敬的好处就是，没人再叫爆蛋公羊这个绰号了，人们开始叫高扬的正式绰号，公羊，只是有时候，有些人，会不由自主的根据自己的感观给高扬起个别的外号，比如跑不死的公羊，或者神羊，或者枪神之类的，只有褒义而没有贬义。

　　当然了，一些绰号不会当着高扬的面叫，人都是有自尊的嘛，比如内特少校最多会叫一声公羊，却绝不会当着高扬的面说出他给高扬起的外号，铁人。

　　唯一的区别，是一个绰号叫做猫屎的小年轻，一个小小的列兵，这小子在使用霰弹枪上相当的有天赋，只是在和高扬比试了一次后，信心受到了严重的打击，但是高扬在极限条件下打出了一次他不敢想的霰弹枪射击后，猫屎就成了高扬的脑残粉。

　　高扬的霰弹枪打得好，是因为苦练加天赋，但是战斗中不影响射击的快速装弹，就是西蒙教的了。

　　西蒙也把自己的独门绝技传授了基地里的其他人，但是独门绝技之所以能成为独门，就是因为其他人做不到，或者做的不够好，所以军营里知道这门绝技的人不少，但是能用并且的能教的人，除了高扬之外一个都没有。

　　自己都练不成，就算知道怎么做然后去教别人，自然也只能是半瓶醋教出二把刀了，但是高扬不一样，他不仅练成了，而且还练得很好，自然也能成为一个合格的教官了。

　　于是高扬就成了猫屎的编外教官。

　　在精确射手，狙击手，使用霰弹枪的突击手，还有经常需要用到手枪的人眼里，不管他们自己是否承认，但高扬已经成了这些人的偶像，不是说他们崇拜高扬，而是他们希望自己能像高扬一样那么神。

　　而在其他的领域，比如说在机枪手的眼里，格罗廖夫才是最耀眼的那个人。

　　会打机枪的人多了，但是能被称为艺术家的能有几个，虽然战斗体系完全不同，但只是交流分享以下心得，以及经验什么的，格罗廖夫也能体现出他的价值来。

　　另一个，就是托米了，只是他的情况有些特殊。

　　托米是纯粹的野路子出身，他够厉害，但他完全是自学成才，是打出来的，不是学出来的本事，所以托米是知其然不知其所以然，他能给别人示范一下迫击炮怎么打，但是为什么要这么打，就有些太缺乏条理了。

　　其他人里，也就是李金方的格斗非常引人注目，以及弗莱的手榴弹扔的实在是很惊艳。

　　至于艾琳，她真的很全面，不过她是典型的军队成批量培养出来的合格乃至优秀的士兵，很均衡，很全面，很厉害，但是没有极其突出的特长，而沃尔夫冈这里最不缺的就是这种方方面面都很优秀的士兵，所以就反而显不出她来了。

　　至于高扬拿着当宝的爆破手拉斐尔，雇佣兵里很难找，但是在军队里，这样的专业人才真的是一抓一大把。

　　光是够好不行，得是特别特别突出才行，像爆破手，侦查员，还有军医这些，雇佣兵里难得一见，但在一个世界顶尖的特种兵基地里，最不缺的就是这样的人才了，毕竟是由一个国家作为后盾的嘛。

　　训练最大的收获除了让撒旦作战手段多了几种之外，就是默契程度的极大上升了，比如说手语已经统一，还有暗语，在紧急情况下，一整套行动只需一个单词就可以表明，当然，最主要的还是在行动上，一个眼神一个肢体动作，就能让队友理解是什么意思。

　　还有一个大收获，就是詹森了。

　　詹森没有深入的学习某种技能，他主要练得是步兵的基本技能，在成为一个合格的步兵之外，詹森能做任何人的副手，就连布鲁斯和安迪何这两个医生需要有人打下手的时候，詹森也能帮着递个剪刀送个药啥的。

　　詹森学东西挺快的，又不需要多么深入的学习，所以他用了很短的时间就成了撒旦佣兵团的补丁，哪里需要往哪里贴上就行。

　　高扬已经接到了通知，他们在沃尔夫冈的基地里日子不会太长了，因为他们要去其他的基地学习怎么跳伞。

　　格罗廖夫已经期待很久了，他非常怀念从高高的天上一跃而下的感觉，可是高扬和托米，却是一想起来就觉得头疼。

　　高扬已经接受过了利用直升机索降，也在平台上进行过模拟跳伞，但平台模拟跳伞有安全带拽着，直升机索降顶了天也就是十几米的高度，而高空跳伞，起码也是一千米往上了。

　　其实高扬还好一些，他有些恐高，但只是轻微的，虽然害怕，但不至于到了吓到瘫软的地步，而托米就不一样了，托米真的是站的高了，就会腿软到动都动不了。

　　这些天每天都是重复的进行直升机索降，托米都没能彻底克服恐高的影响，高扬很头疼真的上了固定翼飞机，飞到上千米高之后往下跳的时候托米可怎么办。

　　高扬单膝跪在地上，和其他人一起摆了个环形防御阵型，正在等候直升机的到来，终于，当听到直升机的声音时，站在高扬身后的内特才递出了一张纸。

　　演习内容只是一张纸，很粗略，高扬迅速看了一眼，把演习内容记在心里后，立刻递给了身边的艾琳，然后大吼道：“准备登机！”

　　艾琳接过了演习内容后，迅速大声道：“飞行路线确认！”

　　直升机缓缓降落在了停机坪上，高扬把手一挥，保持着警戒队形，撒旦佣兵团的全部十二个人上了黑鹰直升机，而内特少校和一个负责记录的少尉，也跟着上了直升机。

　　艾琳直接进了直升机的驾驶舱，迅速做好了起飞准备，黑鹰直升机腾空而起。

　　演习内容只有在出发前一刻才会通知高扬，而高扬收到命令后，才能转达给其他人。

　　“任务，强行进攻一个人数未知的敌方基地，救出人质，并且还得干掉敌方首脑目标，需要干掉的目标没有给出特征。”

　　“那就全都干掉就算完事儿了。”

　　高扬宣布了命令内容后，崔勃随口接了一句，这样的演习最近每天都有好几次，他们都已经司空见惯了。

　　直升机准确的到达了目标区域上空，舱门打开，一条绳索扔到了地面上，还不等绳索落地，李金方把一个卡扣往绳子上一扣，随即一手持枪准备着射击，只用单手捏着速降卡就滑到了地面上。

　　李金方是头朝上滑下去的，因为他还要准备在空中射击，而其他人却是头下脚上的往下滑，临近地面时才一个翻身落地，因为这样速度更快，另外索降可以空手抓着绳子下，也可以使用专门的卡子，徒手索降速度会慢了很多，而使用卡扣的速度就快的多了。

　　第二个，第三个，前期的突击组最先滑降到了地面上。

　　托米是倒数第二个，轮到他的时候，托米两腿打着颤，一步一步的挪到了舱门，眼睛根本不敢往下看，抓住了索降的卡扣，却迟迟不敢跃出舱门。

　　高扬在后面一脚就踢在了托米的屁股上，而托米也已经做好了被高扬踢得准备，他实在是没勇气跳出直升机，所以只能让高扬帮忙给踹下去了，虽然每次都需要这样很麻烦，但没办法，托米始终克服不了他的心理障碍。

　　都不敢跳出去，更何况是头朝下进行索降了，所以原本非常快速而且连贯的索降在托米这里稍微停顿了一下。

　　到达地面，也就没什么好说的了，这次的演习是难度较大的室内站，突进建筑，打死每个目标，救出人质，判定几个人阵亡几个人存活，然后带着人质上飞机离开，一切结束。

　　当乘坐直升机返回了停机坪，完成了一个演习的流程后，高扬习惯性的单膝跪地，准备着下一轮的演习开始时，却听内特少校突然道：“演习到此为止，这是你们在这个基地的最后一次演戏了，你们可以回去收拾东西去了。”

　　高扬愣了一下，道：“我们要离开了吗？”

　　内特少校点了点头，道：“是的，今天晚上进行转场，你们会被送到新的训练基地去。”

　　高扬从地上站了起来，点了点头之后，突然对着内特道：“你也会去的对吧？”

　　内特笑了笑，没有回答高扬的问题，只是笑道：“去收拾东西吧，我要提醒你一，虽然你们不属于这里，但你们是从这个基地走出去的，别给这个基地丢脸。”


第841章 憋住劲儿，准备打架。

　　高扬觉得内特话里有话，言外之意嘛，如果他猜的没错，应该是到了新基地去受训的时候，可能会遇到些挑战。

　　高扬至今不知道沃尔夫冈手下的部队具体承担着什么职责，但是看起来，他所受训的基地相当大，而且有针对各种地形，各种情况的作战小组，也就是说，这个军事基地是战训一体的大基地。

　　虽然待得时间不短，也知道很多东西，但高扬还是不知道他究竟是在以色列的那个部队受的训，不过也可能沃尔夫冈掌管的军事基地根本就没有名字，只有一个内部代号而已，至于部队番号，就算有，高扬他们也不可能知道了。

　　一个虽然需要极度保密，当规模大门类齐全的特种部队，即使不是专门的空降作战部队，但空降作战能力是必须得掌握的，而以色列国土狭小，军队战力虽强但规模有限，不可能给一个特种部队建立一个机场分配很多飞机，却只是为了训练相对而言规模很小的一支特种部队。

　　于是，沃尔夫冈的手下需要进行空降训练时，除了能在基地里进行最基本的地面训练之外，剩下的旧的去去拥有完备的硬件设施，以及技能也是更为专业的空降兵部队去了。

　　以色列的空降兵，真的是很牛很厉害。

　　以色列的伞兵战绩太辉煌了，最著名的一个，万里突袭乌干达恩德培机场就是以色列的伞兵为中坚力量干出来的。

　　以色列的海军几乎就是个摆设，空军和陆军才是决定性了力量，而这两个军种，都有力挽狂澜拯救了以色列的战绩。

　　两个都是有着傲人战绩的军种，都有着国家支柱的作用，对外作战时，肯定能互相配合互为依靠，但是在和平时间，却是注定要为了谁才是国家的一哥争个头破血流的，这世界上，但凡是有点心气儿，有点傲骨的部队字典里就没有谦虚这个字眼。

　　空军在天上，陆军在地上，作战的时候不搭界，这其实还好，只在大的战略层面上竞争，可空降兵这个兵种吧，却是有些特殊了，在一些国家空降兵属于空军，在一些国家却属于陆军，而不管是属于空军还是陆军，空降兵肯定需要空军的飞机来投送。

　　在以色列，空降兵属于陆军编制，但是空降兵要用的飞机却是属于空军，于是空降兵的位置就有些尴尬了，说是属于陆军吧却长着翅膀，说是空军吧又归陆军管，最倒霉的是，以色列空军也想要自己的地面特种部队，于是空军还有属于自己的伞兵，而且空军的伞兵还没有空降旅空降营这一类的编制，他们直接叫空降突击队。

　　空降兵归陆军指挥，但是真正的陆军，就是大头步兵肯定不把空降兵当自己人，而空军呢，自己的空降突击队才是亲儿子，陆军编制下的空降兵嘛，自然是要隔了一层的。

　　以色列的空降兵功勋卓著，虽然在哪儿也不敢有人给白眼儿，但是在陆军司令部里是个香饽饽，在陆军的平级同僚面前，就差了那么一点儿意思了，真正的步兵总得和长翅膀的步兵分出个高下来，于是，同属陆军的空降兵和步兵才是斗得最狠最凶的两个兵种。

　　就像美国的海军陆战队和陆军斗得最狠一样。

　　好在以色列的空降兵和步兵虽然斗得厉害，却肯定是良性竞争，真上了战场就是打虎亲兄弟，但是在没有外敌的时候嘛，那见面是一定要分出个高下来的。

　　没有外敌的时候比什么，自然比战绩，比战斗力了，要是遇到了必须在一起联合训练的时候，那就不用说了，火星撞地球吧，不管在哪个方面必须要争个高低，分出个上下才行。

　　以色列的空降兵够厉害，而空降兵的特种部队更厉害。

　　其实按照作战用途来说，空降兵本身就属于特种兵的行列，不是特别厉害才能叫做特种兵，而是有特殊战场用途的兵种都是特种兵，比如工兵，防化兵等等的这些都在特种兵的行列里。

　　空降兵里的最顶尖的那部分人，甚至都没有一个专门的特种部队番号，却有着通俗意义上特种部队的实力，像202空降旅下属的一个空降侦搜营，没有挂着特种部队的名头，但拉出去绝对是响当当的超大牌部队了，所以自然而然的，这样的部队就被冠以了空降特种部队的名头。

　　自从知道要去空降兵的基地受训，高扬就做好了代表步兵和人打出个高下来的准备，至于是空降兵找个由头来此演习，还是沃尔夫冈这边的人提出切磋一下的要求，那根本就不用多说，由头是绝对少不了的。

　　高扬唯一想知道的，就是他们会被送去那个空降旅受训。

　　把要带的武器装备都带上，生活用品打好包，最重要的是蒙脸的头套得准备出来，这玩意儿出门就得用，还是自觉一些提前准备好才合适。

　　等到天黑的时候，高扬他们终于得到了通知，全体成员上了一辆大巴。

　　出乎高扬预料的是，大巴上竟然不是只有他们，能容纳五十来人的大巴基本上坐满了，而内特少校就坐在最前面。

　　等他们全部在预留出的位置上坐下后，大巴车正好坐满。

　　也不用人提醒，高扬他们全都把头套带到了自己的头上，当然了，也只有他们十二个人需要带头套，其他人却是不需要的。

　　等着汽车发动以后，内特少校突然大声道：“你们都知道自己要去哪里，要去干些什么吗？”

　　“知道！”

　　听着车厢里的众多新兵的大声回答，高扬他们却是没有作声，原因很简单，他们不知道要去哪儿。

　　沉默了片刻后，内特大声道：“你们都知道自己要去干什么，但是马蜂小组不知道，所以，我要向他们解释一下，我们此行的目的地，以及我们要干些什么。”

　　高扬很是意外，因为他没想到内特会主动告诉他这些本来应该是保密的东西。

　　“我们要去202空降旅的驻地，进行跳伞训练，这是我们最主要的目的，但是，去202空降旅受训，就意味着我们必须在202旅的地盘上把他们都干翻！”

　　内特就是解释给高扬他们听的，所以他讲的很详细。

　　“有些事情我需要告诉你们，你们本来没有资格知道这些，但是将军已经下令，允许我告诉你们，所以，我来告诉你们这次训练背后的一些事情。

　　本来，我们是要去55旅进行空降训练，但是，因为马蜂小组的存在，我们的训练计划被迫更改，而我们之所以能去202旅进行训练，是因为将军向他们提出了挑战！我们不仅要训练，还要在202旅的地盘上把他们狠狠的干翻！让55旅的混蛋们吃屎去吧！我们要练就和最强的一起练，要比，也只和最强的比！

　　你们是新兵，可能不知道，在前年，202空降旅的一支部队曾在我们的基地受训，结果，我们在一次巷战演习中，输给了他们，先生们！我们竟然在巷战里输给了一群空降兵！这完全无法接受！可恨的是根据陆军司令部的安排，从去年开始，我们的合作部队换成了55旅，但是万幸！因为马蜂小组的存在，陆军司令部同意我们再次和202旅成为合作部队进行训练，而空军司令部也同意了马蜂小组使用他们的飞机。

　　现在我要告诉你们的是，很有可能，从明年开始我们的合作部队还是55旅，所以，今年这个训练机会可能是近几年里唯一的一次，我们必须抓住这个报仇的机会！我要求你们不管是在任何一个方面，任何一场演习，任何一次打架，都必须我赢！为了我们的番号，为了我们的基地，为了将军！必须赢！”

　　“干掉他们！必须赢！”

　　内特咬牙彻齿，口沫横飞的一番长篇大论之后，登时激起车厢里所有人的共同大吼作为回应，而高扬在振臂大呼的同时，也明白是怎么回事了，怪不得内特在出发前就给他打预防针，原来还有这么一层关系在。

　　说起来，内特不激动才怪，在自己部队最擅长的领域内，输给了空降兵，这可真说不过去，毕竟空降兵不是不会打巷战，但毕竟野战才是空降兵的最强项嘛，202旅的巷战就算强到天上去了，也得看跟谁比，沃尔夫冈的部队打巷战那才是看家本领，在以色列的所有部队里都是NO.1，所以即使被同属以色列的看家部队赢了一次，也是无法接受的。

　　虽然是雇佣兵，但毕竟是沃尔夫冈的基地里训练出来的，在内特激昂的一番演讲下，高扬的好胜心自然打着滚儿的就往上翻，何况他们还占了足足十二个受训的名额，怎么着也得给自己的教官们挣个面子才行。

　　艾琳也很是兴奋，她坐在高扬前面的位置，虽然带着头套，却也是扭过了头，对着高扬低声道：“头儿，太棒了！202旅哎！你不是说英国的SAS强吗，相信我，202旅的侦搜营绝对不比SAS差！这是得到公认的，在德国的时候，我们都是这么认为的。”

　　高扬嘿嘿一笑，低声道：“我估计去了得打架，少校都这么说了，肯定得打架，等我探探少校的口风，他要是应了的话，蛤蟆，那你就到了之后没事儿先找茬打几场再说！咱们玩单挑，给他们来个下马威再说。”


第842章 友情约架

　　以色列太小了，而且202旅的驻地不是秘密，也不需要开着车乱转，只是三个小时后，大巴就开进了新的训练基地。

　　虽然不喜欢惹是生非，但高扬可不是个爱好和平的人，从来都不是，如果有需要，他完全不介意代表着沃尔夫冈狠狠的打上几架。

　　架是要打的，但是规矩得搞清楚，要不然一个搞不好被关禁闭还是轻的，被枪毙都是有可能的，所以，找事儿也得带着眼，知道什么事儿能挑还不怕大，什么事儿不能碰。

　　当汽车终于停稳后，内特大声道：“马蜂小组，换上行动头套。”

　　所谓的行动头套，就是露出了双眼能看见东西，高扬他们总不能像个瞎子一样还得被人牵着走。

　　等着把头套换了以后，内特才下令全体下车，而当前面的人陆续都下了车之后，高扬在下车时经过内特的身边时，低声道：“少校，什么架能打，什么架不能打？”

　　内特一愣之后，把头扭到了一边，低声道：“能伤但不能重伤，尤其不能残废，不能偷袭，可以群殴但必须保持人数对等，后果嘛，打输的关禁闭，空降兵的那些人还是讲规矩的，不用担心在他们的地盘上就会受到区别待遇，这里没有主场优势。”

　　高扬笑了笑，道：“明白了，你就等着瞧好吧。”

　　知道了内特少校的明确态度，也知道了有什么规矩，心里有了底之后，高扬也下了车直接站在车前的队伍里。

　　来受训的不光是他们一车人，高扬发现有三辆大巴，按照每辆一个随车军官和一个司机之外，起码有五十个学员兵，这样的话，他们来受训的人就有起码一百五十个。

　　一百五十个人站成了三个方队，集合在停车场上等候命令，而他们的前面，有十几个空降兵就在哪里看着他们。

　　虽然是来受训的，但高扬发现这些人根本就没有作为学员的自觉，一个个把头昂的老高，个个都是挂着一张嘲讽脸，看上去气势汹汹的，分明就是找茬来了。

　　虽然分属不同的部队，不过内部交流训练的时候，除了高扬他们十二个人，其他人是不用蒙脸的，而高扬他们因为身份不同，却是需要带着面罩，这么一来，立刻就显眼了很多。

　　202旅是常规军的编制，虽然实力杠杠的，不次于特种部队，但是他们在执行任务的时候不是必须蒙着脸的，而沃尔夫冈的兵，不管出什么任务，必须蒙着脸，而在训练时也要蒙着脸的人，一般来说只有一个可能，那就是他们在完成一场针对性的集训后，立刻就去执行什么任务，所以才要训练时也必须蒙脸。

　　高扬他们这十二个人肯定不是因为要去执行任务，但是别人不知道啊，所以，在那些空降兵的眼里，高扬他们这些人就成了即将会去执行什么重要任务的老兵了。

　　看着十几个空降兵的目光一直在自己的身上扫来扫去，高扬把胸挺得更高了，用挑衅的眼神使劲的才去瞄那些空降兵。

　　迎接高扬他们的人里，军衔最高的也是一个少校，只是岁数比内特稍微大了些，特种部队里高军衔低军职的现象很常见，而空降兵这种常规军里，少校的军衔不仅高，而且还极有可能是一个营长或者副营长的职务了。

　　不管职务如何，空降兵肯定得派出一个军衔对等的军官来接待，所以就是一个职务不低的少校出面了。

　　内特走到了空降兵少校的面前，敬了个礼之后，把一张纸递给了少校，淡淡的道：“应到一百五十人，实到一百五十人，这是具体名单。”

　　空降兵少校回了一个礼，接过了名单，交给了旁边的人后，和内特握了握手，一脸微笑道的：“欢迎，非常欢迎，我们和贵部的交流已经成为传统，本来我们还对于无法和你们继续交流而觉得可惜，不过你们又来了，这很好，毕竟打败其他的部队也没什么意思，虽然同样是赢，但还是赢你们比较爽。”

　　内特不屑的冷哼了一声后，大声道：“上次只是个意外，不过我毫不意外你为什么会记忆犹新，毕竟当惯了失败者，偶尔赢一次肯定会印象深刻的，我理解。”

　　空降兵的少校拉下了脸，冷冷的道：“我也理解你的痛苦，巷战输给了空降兵，哈哈，不过这不是什么意外，毕竟不管打什么仗，我们才是最好的嘛，但我们决定加强巷战，那就没你们什么事了。”

　　内特的脸上挂起了微笑，道：“没错，没错，在野外的开阔地形的几次演习，竟然还是我们比空降兵打的好，作为空降兵在野战中连续失利，也只好钻研一下巷战了嘛。”

　　两个少校的间的唇枪舌剑，立刻就把本来就是对立的气氛直接推向了先来场群架的边缘，双方士兵你瞪我我瞪你，根本就是不干一仗就过不去这劲儿的意思。

　　就在这时，内特突然又带着些不屑的语气道：“说起来，我很奇怪啊，为什么今年给我们下达的命令必须是晚上进行转场呢？现在我明白了，晚上人少嘛，士兵们都休息了嘛，对不对？”

　　空降兵少校把手一挥，道：“好了，少说些废话吧，陆军司令部要求我们做好晚上接待你们的准备，而且连接待人员的名单都给了我们，还要求明天必须直接开始训练，不过没关系，我们马上会有一队新兵会结束训练路过这里。”

　　高扬立刻就想明白了这是怎么回事，然后他就激动起来了，这可是约架啊。

　　看的出来，两支部队的合练是传统，竞争自然也是传统，并且每次见面先打架不然也成了传统，要不然怎么会有了一套打架的规矩，而且不会受罚呢。

　　可能就是因为争得太厉害，把事情搞得太大，才让陆军司令部把两个部队给拆开了，然后今年无奈又给安排到了一起，不过为了尽量避免打架，尤其是打群架这种事情的发生，就把转场时间安排在了晚上，而且把空降兵方面谁来接待这种小事儿都没有遗漏，直接指定了名单，防的就是出现大规模群殴这种事情的发生。

　　结果呢，上有政策下有对策，上头有令下面照办，只是出现了计划外的情况，比如一队训练完毕的士兵路过，两边儿起了冲突打起来了，这场架就算是约成了。

　　至于说司令部下道命令说不许打架，搞笑呢，打都打了，还能都毙了不成，现成的有规章条例，该关禁闭了关禁闭呗，潜规则下，打输了的那方乖乖的关禁闭就是了嘛。

　　内特什么都没说，只是默默的扭过了头，而空降兵一众来迎接的军官也很有默契，把视线投向了和内特的同一个方向。

　　高扬他们都是背着包，拿着生活用品的，这时也不用下令，听令哐啷的都是往地上放东西的声音。

　　高扬兴奋地很，对着李金方沉声道：“蛤蟆，你瞅准了，直接找军官打！其他人别掺和，这帮人厉害的很，群殴才是咱们的能混的。”

　　李金方沉声道：“我一个挑所有军官吗？那不成啊，我肯定打不过，他们肯定安排的是格斗好手。”

　　高扬急道：“笨蛋，你没看出来啊，这是兵对兵，将对将，有规矩的，你别一个挑一群啊，你车轮战！”

　　李金方沉声道：“行，我先用话挤兑住他们，不愁他们不打。”

　　正在说话间，高扬就听到了整齐的脚步声，稍待片刻，就见有一队人排着队跑过来了。

　　高扬不再说话了，等着跑来的部队近了之后，他发现来的人也就是一百五十人左右，另外旁边还有几个带队的军官。

　　离得近了，只剩下三四十米的时候，排成整齐队列的空降兵突然集体大喊了一声后，队列一散直接就扑了过来，而站成方队的这边也是呐喊了一声后，朝着扑来的空降兵就迎了上去。

　　二话不说，直接开打。

　　高扬愣了下之后，大声道：“我次奥，这就干上了！打！”

　　高扬以为怎么着也得交代一下，互相嘲讽一下，然后先单挑再演变成群殴的，谁知道人家不按套路来，直接就干上了。

　　那几个空降兵的军官似乎只管把同样是新兵的空降兵带到地方就算，看着两边打起来之后，却是直接停下了脚步，既不干涉，也没有参战的意思。

　　其实也对，军官必然是老兵，一个个都能打的很，而且高扬用膝盖想也知道空降兵离肯定得有格斗高手镇场，哪能轻易去欺负新兵呢。

　　就像两个浪头对撞到了一起，紧接着就是噼里啪啦的声音，虽然没有武器器械，打起来也是拳拳到肉，声音大的很。

　　高扬他们在后边，前边都打起来了，后边还没散开阵型开打，等着前边的人往两边一闪，乒呤乓啷的打到一起后，两三个空降兵照着高扬就扑了过来。

　　高扬没用撩阴脚，直接一拳打了过去。

　　这是友谊性约架，不能太过分，何况撩阴腿一出谁知道会造成什么后果，坏了不能把人打成重伤打成残废的规矩也就罢了，万一把人踢成了太监，那罪过可就大了。


第843章 你会飞吗？

　　新兵嘛，高扬欺负起来还是很有心得的。

　　就算只靠着拳头，高扬也有信心三两下放到一个，只是詹森还弱了点，于是他大喊道：“看着点儿大鸟！”

　　喊了一声，高扬一拳半步崩砸过去，结果竟然被对手给挡住了。

　　还不等高扬继续出招，李金方从后边冒出来，真的是一拳一个，哐哐哐的就是三个人倒在了地上。

　　既然要打，就得一炮打响，欺负新兵算什么，要打就得去打军官，要不然的话，怎么能算一场大胜呢。

　　在震天的呐喊声中，高扬惊愕的发现新兵也不是那么好欺负的，脸上挨了一拳，然后费尽周折的把对手放倒在地之后，高扬大声道：“蛤蟆，干你的事儿去。”

　　单挑是单挑，群殴是群殴，单挑不能有人帮忙，但群殴肯定是打倒了对手之后赶快去支援对手去，高扬在和旁边的人两个摁住一个空降兵暴打的同时，不忘让李金方照计划行事。

　　李金方一脚踹到了一个挡道的士兵后，冲出了战团，朝着一个观战的少尉军官大吼道：“过来，我跟你单挑！”

　　高扬他们这些蒙着脸的战力太强，尤其是艾琳，她可不是新兵，跟一群刚刚入伍的新兵打就是欺负人，所以高扬他们所到之处如秋风扫落叶一般，立刻就能放倒一片。

　　“老兵给我滚出来，跟我们打！”

　　就在李金方大喊得同时，一个军官看不下去了，冲着高扬他们也喊了起来。

　　当两边人同时开口之后，局势一下子就变得有意思了，那个被李金方挑战的军官二话不说，奔着李金方就过去了，而高扬他们也是被冲到跟前的军官一声大吼，暂时停止了打斗。

　　停了手，高扬也没废话，直接就朝着军官们聚集的地方走了过去，而就在这时，李金方已经交上了手。

　　原来李金方动手的时候，就不怎么喜欢大喊大叫，他练得是内家拳，只是偶尔才会吼一声辅助发力，只是能让李金方吼出声来的时候实在是太少了。

　　现在不一样了，自从在刚果布的一场变故之后，原本挺开朗的李金方一直都显得极为消沉，不过，他现在动手的时候，却是时不时的就会大吼上一声。

　　李金方和那个空降兵的少尉凑到一起后，气沉丹田，借助一声大吼来提升出拳时的威力，一拳就挥了出去。

　　内家拳高手的吼，那不是一般人能吼出来的，如果一定要打个比方的话，就像雄狮的一声吼叫，低沉，但是穿透力极强。

　　如同响起一声闷雷，群殴的双方发出的大呼小叫也被压了下去。

　　李金方这一拳打出去，作为他对手的少尉已经尽可能的格挡了，不得不说，奔着打架来的高手就是高手，能在瞬息之间把双臂挡在了胸前，可是他的格挡对于李金方的一拳没有起到什么作用。

　　一拳打在了少尉挡在做胸腔的胳膊上后，那个少尉真的是飞了起来，双脚离地朝后飞出了至少三米远。

　　一拳就把对手给凿飞了，李金方这一拳，绝对是起到了一炮打响的效果。

　　跟着李金方学的久了，高扬一看就明白，李金方这是手下留情了，他打的是长劲不是短劲，这要是短劲，这一拳在打到那个少尉的胳膊上把胳膊打折之后，拳劲还把那个少尉的肋骨也打断，直接一拳就能把他的心脏打烂，这一招有个名字就叫折骨摧心。

　　至于长劲吗，和同时内家拳的太极里的长劲基本上是一个意思，打到人身上后还有一个送力的过程，打谁谁飞，不过只是看着厉害，不伤人。

　　“我手下留情了，你不会有伤的，不过，换个人来打吧。”

　　李金方这一拳猛，而他的话更猛，对着从地上拍拍屁股站起来的少尉说了一句后，都没看清他们两个怎么过招的人集体傻了眼。

　　被李金方打倒的对手脸上的神色十分的精彩，但是他可能相信了李金方的话，却是没有再度上前动手。

　　高扬心里感慨了一下，李金方在遭遇了一场足以使他崩溃的变故后，又在演戏里表现的太过差劲，在被高扬刺激的要死要活之后，把全部的心思都放在了功夫上，这段时间一来，就是没日没夜的苦练。

　　按照李金方自己的话说，就是他这段时间的进步大的他都不敢相信。

　　李金方气定神闲的样子，确实有了高手的风范，不过在一群不知道什么是内家拳外家拳，也不知道高手风范是什么意思的外国人面前，他的大家风范，就是活脱脱的在放群嘲大招了。

　　士兵们该打的还在打，不过现在空降兵已经处于下风，这还的归功于高扬他们，在前期迅速反倒了几个后，在局部形成了以多打少，然后就跟滚雪球一样，优势正在逐步增加。

　　已经停手的高扬他们几个，在李金方群嘲吸引仇恨的作用下，已经没了对手，因为所有的军官全都朝着李金方过去了。

　　一共有四个军官，气势汹汹的把李金方围起来之后，几个人互相看了一眼，然后一个稍微沉着脸道：“我来！”

　　“让我来！”

　　两个军官正在争执时，李金方沉声道：“别急，一个一个来。”

　　李金方虽然有自信，但还没有自信敢于一个打四个的份上，不过，他话里的意思已经够明显了，一挑四车轮战，而这对于这些军官来说同样属于无法接受的羞辱。

　　最先开口的军官再也忍不住了，上前照着李金方的脸就是一拳。

　　为什么一定用拳头，一定要打脸呢，因为李金方的嘲讽技能用出来之后，实在是太欠扁了，而且还蒙着脸，让人忍不住只想打他个满脸花。

　　李金方不觉得自己很过分，对手出拳速度很快，他出脚的速度更快。

　　和喜欢踢人裤裆的高扬不一样，李金方出腿严格遵循着脚不过膝的准则，右脚一出，踢在了对手的脚腕上一点点后，立刻就让他的对手失去了平衡，无法自控之下朝着他到了过去。

　　李金方没有朝着扑向他倒来对手补上一拳，他只是闪身让过对手时，伸手在对手脖子下面一点的后背上拍了一巴掌，然后任由对手摔倒在了他的脚边。

　　当到地的军官在地上一个翻身，伸腿去绞李金方的时候，李金方却是向一旁跳了一下后，对着那个试图用地面技放倒他的对手道：“停，你已经死了，换下一个。”

　　从地上爬起来的军官一脸的迷茫，看向了他的战友，这时他的两个战友却都是对他轻轻的摇了摇头，示意李金方没有说错。

　　都不知道李金方在他背上补了一下，象征着他已经被干掉的少尉还是一脸迷茫，可是他也无法在这时候问个究竟。

　　那个空降兵的少校脸都绿了，而内特少校，却是极其的兴奋，被打倒的虽然是他的同胞，但这时候是两个部队之间的较量，而李金方是他这一边的。

　　内特努力做出了一副风轻云淡的样子，朝着李金方大声道：“蛤蟆，小心些。”

　　内特的话让一种空降兵好过了些，不过内特紧接着的一句话，却差点儿把他们的肺都气炸了。

　　“小心些别弄伤了他们，那样不太好。”

　　被人集体怒视的内特感觉极其的好，超级的好，而怒视他的目光越多，他的感觉就越好，憋屈了整整一年多，这时终于先痛快的出了口气。

　　两个剩下的军官对视了一眼后，其中一个猛然转身，大声道：“我来！”

　　吸取了前两个人的教训，和李金方再打的时候，那位军官选择了出腿，这样距离稍远些。

　　距离远李金方也不怕，因为他有一个哥，家传的功夫就是腿功，在必须有个对手才能练的实战武术里，李金方应付腿功的经验无比丰富。

　　你出拳我出腿，你出腿我出拳，比的就是一个，看谁快。

　　李金方腿弯处挨了一脚，但这是他主动硬挨的，而且对手并没有对他造成什么实质伤害，因为在他被对手的腿踢到之前的一刹那，一声虎吼的李金方急促而极为迅捷的一拳，直接打在了对手的胸口上。

　　这次对手没有飞出去，却是直接就软了下去。

　　看着对手软瘫倒地后，李金方愣了一下，随即对着旁边的众人道：“他没事，我留力了，他不会受伤的，就是气被乱了。”

　　说话的同时，李金方走过去俯身在倒地的军官胸口推了几下后，低声道：“不应该这样的啊，难道我判断有错？”

　　“喀。”

　　倒地的军官嘴里突然发出了一声急促的声响后，立刻一骨碌从地上爬了起来，李金方这时才松了口气，沉声道：“你是在大喊的时候被我把气打回去了，气乱了，应该是这样，我不是特别懂，我还没练到懂气的地步，但应该是这么回事。”

　　稍微解释了一下后，李金方也站了起来，对着最后一个军官道：“来吧，还来吗？”

　　剩下的一个军官听到了李金方的话之后，突然道：“你在说气！那么你说的是气功吗？华夏功夫里的气功，你用的是华夏功夫？就像电影里的华夏功夫？”

　　李金方点头道：“没错，华夏功夫。”

　　怔怔的看了李金方两眼后，那个军官突然道：“你会飞吗？”


第844章 只等上天了

　　功夫电影，是华夏在世界上的一张名片了。

　　虽然很多人知道功夫电影里飞来飞去必然是假的，但也有很多人认为那是华夏人的特异功能之一，或许在空中飞来飞去的不太可能，但一蹦好几米，还是有可能的。

　　李金方被那个军官问住了，他愣了一下之后，才摇了摇头，道：“我不会飞。”

　　“我是说，你能跳很高吗？能从房顶上往下跳吗？你会气功吗？能一拳打碎石头吗？”

　　李金方微微一笑，道：“我跳不了多高，也没法从房顶上放下跳，气功，这个概念太大，我练的功夫能和气功沾点儿边，但只是内家拳而已，另外我不知道你认为的气功是什么样的，如果你觉得练气功的人和超人一样，我可以告诉你那是骗人的，最后，我没办法一拳打石头，但我能一巴掌拍断很多砖头。”

　　“从专业的角度来说，你认为Bruce Lee，jet li还有Jacky Chen他们三个谁厉害？”

　　李金方带着笑意道：“我个人最喜欢JET LI，你要说他们谁最厉害嘛，这个，我不知道，我又没和他们动过手，不过我个人认为最厉害的是Bruce Lee，我觉得应该是他。”

　　打架遇到了一个功夫迷，然后架不打了，聊开天了，高扬他们只觉得很可乐。

　　“我一直认为轻功和气功是真的存在的，然后我去过华夏，去了少林寺，但是他们打得很好看，可我觉得好像没什么太大的用处，我不知道你是不是华夏人，从口音来上来说我觉得你应该是，而且你用的功夫很厉害，没那么好看，但真的很厉害，我认为你是个真正的功夫高手，那你告诉我，轻功和气功是不是真的存在，只是一般人看不到？”

　　李金方犹豫了一下后，点头道：“没错，厉害的你看不到，你能看到的不厉害。”

　　“就没办法能见到真正的，神奇的那些功夫吗？”

　　“是的，真正的高手，是不愿意表明自己身份的，所以，你肯定无法把他们从平常人里分辨出来，什么一跳五六米，一拳打碎一块石头，这样的人都有，还有，他们越老越厉害，你以为一个七八十岁的老头没有任何威胁，但他能一拳打死你。”

　　那个少尉一脸的神往。

　　李金方沉声道：“你还打吗？”

　　少尉从遐想中惊醒过来后，立刻大声道：“打，当然要打，必须要打，我好不容易遇到了一个真正的高手，怎么可能不打呢！”

　　说完后，那个少尉往后一跳，冲着李金方一抱拳，用很不标准的汉语大声道：“请指教！”

　　看到对手用了个华夏传统的抱拳礼，李金方呆滞了一下后，也是抱拳道：“请指教！”

　　那个少尉再次往后一跳，身子一弯，两只手各自只是伸出了一根食指，胳膊晃晃悠悠的大声道：“他浪！”

　　李金方迷惑了一下，然后恍然大悟的道：“螳螂拳？”

　　虽然觉得很好笑，但李金方还是摆出了一个形意拳的起手式，沉声道：“形意拳！”

　　那个少尉兴奋多过紧张的大吼了一声后，朝着李金方就扑了过去，李金方很是无语的连续拨开了对手的两次攻击之后，只是信手一拳就直取中宫，打在了那个少尉的胸口上。

　　把对手打得连连向后倒退的时候，李金方无奈的摇了摇头，道：“哪学的这是？光学了个架子吧？你这不是那么回事儿啊，你这是花架子，是用来表演的看着好看的。”

　　那个少尉虽然败了，却是并不显得多么懊恼，听到李金方的话之后，他立刻道：“这是我很多年前在美国的一家武馆学的，我去华夏的时间太短，本来想在少林寺学的，但他们不要我。”

　　李金方摇了摇头，随即大声道：“还有谁来吗？”

　　内特忍不住咧开嘴无声的笑了起来，而空降兵少校却是黑着一张脸，很是艰难的道：“这一次，就算你们侥幸了。”

　　虽然被叫了出来，但已经没高扬他们什么事儿了，就是看了看热闹，开了开眼界，而那些新兵，却还是打的激烈。

　　不能打成重伤，就不能打得断胳膊断腿儿，再加上双方都是只要能打就绝不停下的主，群殴那是那么容易停下来的，虽然拳拳到肉，正在群殴的一众新兵个个鼻青脸肿，却还是被打倒之后就赶快爬起来，继续开站。

　　打了好几分钟，地上躺着起不来的也还是少数，其实这么多人的群殴又有诸多的限制，打一架不过是先去去火就算了，真打到了爬不起来的地步，训练都没法继续训练了。

　　新兵还在打，但高端的，军官之间的打架却是一开始就结束了，在李金方把镇场子的军官连续三两下摆平之后，这次群殴就已经明确的分出了胜负。

　　空降兵的少校黑着脸，突然大吼道：“都住手！”

　　连续的大吼了几声后，打的正欢的一群新兵慢慢的停了下来，这时，少校气哼哼的大声道：“集合！”

　　内特也是大声道：“集合！”

　　双方人迅速站成了两队，虽然身上疼的厉害，也没人会皱皱眉头，更没有什么叫疼的声音，就算躺地上起不来的，架也得驾着站起来。

　　少校把人集合起来之后，也没说什么的心思，只是对着内特冷冷的说了声会有人带你们去住下之后，立刻就带着队伍离开了。

　　带路的人火冒三丈，内特他们这些人却是一个个喜气洋洋，就在往住宿区走的时候，高扬对着李金方轻声道：“你跟那个功夫迷说的是骗人家的吧？哪有什么一蹦五六米高的轻功，还有什么一拳打烂石头，你见过？”

　　李金方轻声道：“我见过个屁！那些传说中的高手谁见过？我练了一辈子，我们家祖辈上全是练了一辈子的，别说五六米了，平地能蹦一人高的都没听说过，还五六米呢，还有，拳怕少壮，都七老八十了，怎么可能跟人动手？我当然是骗他的了。”

　　高扬轻笑了几句，道：“你真不是个东西，人家被电影骗也就罢了，看他的样子现在已经知道是怎么回事儿了，结果让你这个高手这么一说，人家还不得又信了回去。”

　　李金方低声道：“小时候不爱练，我爸就然我看电影，告诉我我要练了就能想电影里的人一样，结果不用说了吧，等我明白真相，唉，那种幻灭感，所以吧，我就骗他一下，让他还能保留个念想。”

　　内特站了一会儿，等高扬他们几个从身边经过的时候，内特才跟上了队伍，压低了声音道：“蛤蟆，干的漂亮！不过你的做好准备迎接更多的挑战，他们肯定不甘心失败的，今天晚上来的人不能体现202旅的最高水平，这里是训练营，我估计他们会从执行战备任务的好手里挑人来找回面子。”

　　李金方低声道：“没事儿，让他们尽管来吧。”

　　内特笑嘻嘻的拍了拍李金方的肩膀后，意气风发的跑回了队伍的最前头。

　　接下来的就不用多说了，全体住进了空降兵给安排的宿舍，只等着第二天开始的训练就行。

　　伞兵的训练和其他兵种不同，他们要跳伞，总不能找块空地往下跳就行，得有块降落场，另外在跳伞之前，还得经过一段时间的模拟训练。

　　在沃尔夫冈的基地里，高扬他们已经接受了最基本的跳伞训练，但那是讲解理论，以及注意事项什么的，硬件设施就是一个三十米高的跳台。

　　而空降兵这里就不一样了，模拟跳伞的跳台，各种型号的降落伞还有飞机，还有高水平的教官一应俱全，最关键的是，这里有个相当大的降落场，能让人从飞机上真正的往下跳。

　　高扬他们把学过的东西重新学了一遍，每天都得上课，听教官讲解跳伞时可能会出现的各种情况，以及遇到了紧急情况该怎么解决，总之刚开始的一个礼星期，高扬他们别说跳伞了，连上跳台进行模拟训练的机会都没有。

　　倒不是空降兵方面有意整他们，而是跳伞的危险程度确实比其他的项目要高很多，在上千米的高空，一个处置不好，摔下来就成了肉饼了，就算落地的时候没调整好，也有可能摔得断腿断脚的，一上了天就不是闹着玩的，所以理论基础必须打牢了。

　　学习理论之外，高扬他们还得学习怎么给降落伞打包，每天除了上文化课，就是把伞包翻来覆去的打开再装回去，每个人都得练，而且必须用心的练，因为跳伞的时候，每个人都要背着自己装的伞包跳，伞包有问题，就等着摔成肉酱吧。

　　学了理论，学了怎么装伞包，足足半个月后，高扬他们才第一次上了跳伞台，背着训练伞包，身上绑着绳子，从台子上往下跳，好掌握开伞时的动作要领已经落地时的动作。

　　训练安排的非常紧密，又是一个星期后，高扬除了还没真正的从天上往下跳过之外，已经掌握了跳伞的一切技能，其他人的进步也不慢，而格罗廖夫根本就是空降兵出身，现在所学的这些，只不过是把他的老本行复习一遍而已。

　　基本上，除了有恐高症的托米，每个人都期待着第一次跳伞的日子能快点儿到来，现在万事俱备，只等上天。


第845章 全球快速投放

　　“go！go！go！”

　　以色列的官方语言是希伯来语，但英语是通用语言，几乎没有人不会，但是，听是能听的懂，照做就不一定了。

　　在一架C-130运输机上，舱门已经打开，排成了一列长队的新兵们看着打开的舱门，想要跳下去，却是没那么简单的。

　　在地面训练的时候一切还好，但真的到了天上，到了两千米的高度上，还能像地面跳台上一样往下跳需要莫大的勇气。

　　地面训练表现的很突出，被选为第一个跳下的士兵犹豫了，他的腿在打颤。

　　“GO！”

　　气流声大的让人不得不大吼，教官第二次大吼之后，排在第一个的士兵终于把眼一闭，腿打着哆嗦开始往舱门挪去，他只需要走两步，就可以直接投入蓝天的怀抱，但是，他这两步迈的比蜗牛还慢。

　　正在第一个士兵还在往前挪的时候，教官终于忍不住了，他一脚踹在了那个士兵的屁股上，然后那个士兵拖着长音儿就掉出了舱门。

　　第一次跳伞，不可能用自己开伞的方式来，降落伞的拉环已经固定在一根铁索上，只要跳下去，降落伞马上就会打开。

　　把第一个士兵踢下去之后，下一个新兵到了最前面，教官看了看士兵胸腔的伞包系带，再让士兵转身看看身后的系带，随即大喊道：“go！”

　　第二个士兵很勇敢，他没有迟疑，立刻就飞了出去，虽然是大吼着，或者说惨叫着迈出了他从两千米高空飞出去得第一步。

　　士兵们少部分表现的非常勇敢，一下令就直接跳了出去，这很正常，大部分人表现的不够勇敢，在教官再三下令之后，通常是被踢出去的，不过这也很正常，具体原因是什么，玩蹦极是找不到答案的，也不用太高，上了几百米的高空就知道了。

　　终于，轮到格罗廖夫了。

　　格罗廖夫已经有十来年没跳过伞了，但作为一个伞兵，从高空跳出机舱，已经是他记忆里最普通的一部分。

　　“go！”

　　格罗廖夫其实不用教，他教人都够格了，其实，格罗廖夫也确实一直在教高扬他们。

　　教官一声令下，迫不及待的格罗廖夫立刻跃出了机舱。

　　“舍我其谁！乌拉！”

　　许多年没机会跳伞的格罗廖夫太兴奋了，用俄语大吼了一声他老部队的口号之后才跳，而格罗廖夫跳出去之后，艾琳立刻到了机舱口，作为一撒旦佣兵团唯一一个真正而且完整的受过特种部队训练的人，她有跳伞经验，所以跳伞对她完全不是问题。

　　当艾琳也跳下去之后，第三个就是安迪何了。

　　安迪何，法国外籍兵团第二外籍步兵团，虽然也是法国外籍兵团的主力部队，但可惜不是法外最牛的第二外籍伞兵团，所以，这也是他的第一次跳伞。

　　安迪何的表现很不赖，对于一个追求刺激，喜欢冒险的人来说，跳伞的刺激感，正是他所追求的。

　　拉斐尔第四个，作为一个步兵，探着头往外瞄了一眼后，就闭上了眼睛，不停的在胸口划着十字，嘴里喃喃自语的祈祷着上帝的保佑，等到教官一声令下，他闭着眼睛，一脸的坚毅状就跳了出去。

　　弗莱是第六个，他上飞机后是最活跃的一个，但是真要跳伞的时候，弗莱的腿发颤，艰难的挪到了舱门后，过于紧张的他根本没按照条例来，没等教官最后检查一遍他的伞包，就直接窜了出去。

　　直接窜出去其实是个不坏的选择，不往下看，也不在舱门吓个半死之后才跳，能让弗莱在来不及害怕，只是他这么做的后果会很惨，因为他违背了跳伞之前教官再三强调的纪律。

　　把人带到门口稍待一会儿，不光是为了检查一下伞包，该做的检查早做了多少遍，最主要的，还是让这些第一次跳伞的新兵好好感受一下，或者说好好吓他们一下，胆子都是练出来的，这就是在练胆量了。

　　教官恨恨的在弗莱的名字上画了个叉之后，大声道：“下一个！”

　　接着是布鲁斯，他有些害怕，但他确实是自己跳出去的，表现还不错。

　　接下来，是露西卡，她面无表情的走到了舱门，经过了教官的检查，面无表情的跳了下去，就像拉开门走进卧室一样。

　　崔勃一脸兴奋的走到了舱门口，但是往下看了一眼后，立刻把头扭了回来，前一刻还跃跃欲试，站到舱门的位置上后，却是立刻失去了勇气。

　　看着崔勃抖动幅度越来越大的双腿，高扬忍不住想笑，他以为崔勃这个傻大胆会毫不犹豫的跳下去呢，结果搞了半天，在临门一脚的时候最终还是怂了。

　　崔勃把朝向天空的脸扭了回来，对教官第二次下达的命令置若罔闻，打着哆嗦整个把身子扭了回来，然后教官推住崔勃的胸口，直接把他给推了下去。

　　崔勃是第一个屁股朝前被推出飞机的。

　　崔勃完了是李金方，李金方表现的还算冷静，虽然他也有些害怕，但是在教官下令之后，还是立刻就跳了出去。

　　高扬觉得李金方应该是害怕的，但是习惯了奉命行事的他，在听到命令的那一刻起，就算身上没有降落伞也敢跳出去。

　　终于，轮到了托米。

　　托米是公认的老大难，不管是教官还是战友，都认为如果确实有没办法当空降兵的人，那就是他了。

　　托米的恐高太严重了，不管是直升机索降，还是高台模拟跳伞，高扬都得在他身后，不干别的，就等着一脚把他踹下去。

　　托米不适合跳伞，但又不得不跳，高扬其实挺害怕有一天真跳伞的时候，托米被吓尿了裤子都还好，在半空中就直接被吓死了也不是没有可能，但是撒旦佣兵团实在离不了托米这个神炮手，而托米也不肯因为自己的心理缺陷而无不能跟随撒旦作战，所以，他就这么一天一天的挨了过来。

　　托米一步一停，离着舱门还有三米的时候，就走不动了，他停了下来，双腿极其剧烈的颤抖着，闭上了眼睛。

　　教官大吼道：“工蜂！你知道什么事情都不会有，给我跳！”

　　托米带着哭腔，哆哆嗦嗦的道：“我不行，不行，我真的不行啊。”

　　教官历吼道：“过来！”

　　托米摇了摇头之后，突然往地上一趴，大吼道：“救命啊！”

　　看着托米的样子，高扬和教官都傻了眼，他们知道托米的恐高症很严重，也知道托米每次模拟跳伞都很艰难，但无论如何，托米也没表现的像今天这么可怜。

　　高扬和教官对视了一眼，发现对方都是一脸的无奈。

　　高扬叹了口气，道：“托米，你得试着克服自己的心理障碍。”

　　飞机一直在转圈，虽然不会遭遇地面防空火力，浪费一些油也不是大问题，但拖得太久肯定不是事儿，教官厉声道：“站起来！跳下去！”

　　机舱里的地板很平整，托米就像个溺水的人在寻找救命稻草一样，拼命的在地板上乱抓乱摸的同时，用尖厉的嗓音道：“我不跳！救命啊！放过我，放过我吧！救命啊！”

　　教官的职业生涯里，还没见过托米这样的，因为恐高症太厉害的，就不可能被选拔为伞兵嘛。

　　叹了口气之后，教官对着高扬做了个抬的手势后，高扬叹了口气，上前和教官抬起了托米。

　　托米被抬起之后，胳膊与双腿拼命的挣扎，但教官这时已经从背后抱住了托米的腰。

　　“你自己跳！”

　　冲着高扬大喊了一声后，教官抱着托米用力往后拖了几步，踹是踹不下去了，教官直接向外一跳，然后拖着托米，竟然和托米一起跌出了飞机。

　　高扬吓了一跳，但他并不是很担心，教官身上当然也是有降落伞的，不过，此刻运输机的机舱里只剩下他一个人了。

　　“法克！为什么一架飞机上只安排一个教官！混蛋，我也是新兵蛋子啊！”

　　壮着胆子走到了舱门口的位置，高扬探头往下看了一眼后，双腿登时酥麻。

　　知道怎么做和知道怎么做并且能做出来是两回事。

　　高扬知道跳下去确实有风险，但危险程度绝对在可以接受的范围之内，只不过，知道归知道，但出于本能就是不敢跳，却是没有办法。

　　谁不信的话，去找个蹦极试试就行了。

　　高扬鼓起了勇气，他想着速战速决，眼一闭腿一蹬，跳出去就算结束了，可是忍不住睁眼往外看了看之后，他的勇气又消失了。

　　高扬不想再等了，往空空荡荡的机舱里看了一眼，高扬把心一横，快步往后走了十几步，大吼了一声，撒腿就往前跑，快到舱门的时候把眼一闭，等他觉得脚下一空，随即忍不住吓得放声惨呼的时候，却觉得身体一震，像有个大手把他给一把提了起来一样。

　　高扬睁开了眼，先往头上看，待看到降落伞已经打开，他那刚才还几乎要蹦出来的心脏竟然立刻就安稳了下来，再往下看，虽然脚下空空荡荡的，但是飘在了空中之后，却是没有一丝一毫害怕的感觉。

　　恐惧过后，紧接着而来的就是兴奋和喜悦，听着耳边呼呼的风声，看着脚下在变大的大地，高扬兴奋的大吼道：“啊！我成功啦！从现在起，撒旦佣兵团，全球范围快速投放能力，有啦！”


第846章 最后一次演习

　　高扬不知道其他地方的空降兵多久进行一次跳伞，具格罗廖夫说，他在服役的时候，赶上了俄国经济最紧张的一段时间，所以，他们的跳伞训练强度变化非常大，最多的时候，一个月能跳四五次，最少的时候，一年就跳了两回。

　　而高扬他们呢，一天四次，最少四次，到了后期，跳伞经验丰富之后，还得加上两次危险性很大的夜间跳伞。

　　一般来说，只要不是专业伞兵，有一百来次的跳伞经验就已经算是很多了，绝对属于经验丰富，而高扬他们呢，从零基础到达百次跳伞这个坎，只用了区区的二十三天。

　　要不是跟着沃尔夫冈的人一起跳，高扬他们极有可能一辈子也跳不了这么多次的伞，就算是找私营公司学运动跳伞，也不可能在这么短的时间里跳这么多回。

　　普通的伞兵完成所有科目的跳伞训练，没有一年半载的不可能完成，必须得一步一个脚印的慢慢来，但是高扬他们呢，也是一步一个脚印，不过，他们是跑步前进的。

　　高空开伞已经不用说了，基本中的基本，而从一跳出飞机，降落伞就自动打开的高空跳伞，到从飞机上跳出来，然后自己开伞，高扬他们用了几天呢，两天，连续两天跳了最基本的开伞方式后，高扬他们就得自己开伞。

　　从高跳高开，到高跳低开，用了几天呢，区区的五天。

　　什么是高跳低开，就是在比如说三千米的高度跳出来之后，一直自由坠落，等着离地面只有三百米，两百米的时候再开伞。

　　高跳低开有很多好处，可以缩小雷达反射面，减少暴露的时间，更快的到达地面，而能够更精确的降落到目标区域才是最大的好处，最厉害，最顶尖的伞兵敢在距离地面只有一百来米的时候才开伞，几乎是刚打开降落伞，速度刚刚减缓到安全范围之内，双脚就直接踩到了地面，当然，高跳低开的危险性非常大，非常非常的大。

　　掌握了高跳低开技能，就算是好伞兵了，但这得看是哪里的标准，对于以色列最精锐的伞兵，已经最牛叉的特种部队来说，这还远远不够。

　　比高跳低开更危险的跳伞方式，当然是低跳低开了，飞机以超低空通场，伞兵在只有不到二百米的高度上跳出后，就必须得立刻调整姿态迅速开伞，开伞时间稍晚，就算是把降落伞打开了，但只要没能把坠落速度降低到安全范围之内，照样是摔断腿乃至摔死的下场。

　　为什么低跳低开比高跳低开还危险，是因为高跳低开总有机会调整身体在空中的飞行姿势，还能根据降落场的情况已经风速什么的决定什么时候开伞，而低跳低开，可就没有了调整的时间，必须保证在每一个环节都不能犯任何错误，否则，非死即伤。

　　什么比低跳低开还危险？当然是夜间的低跳低开了。

　　这么说吧，高跳低开的危险程度是高跳高开的十倍，那么低跳低开的危险程度就是高跳低开的十倍，而夜间的呢，同样的开伞方式比白天再高十倍。

　　那次进行夜间跳伞训练的时候死了人不是新闻，夜间低跳低开训练死了人更不是新闻，要是有那次大规模的夜间低跳低开跳伞训练没死人，那才是新闻呢，至于受伤，比如说扭了脚摔断了胳膊腿儿啥的，根本就是不值一提，这都已经是常态了，要是连受伤的都没有，那就是特大新闻了。

　　一般的空降兵部队，压根儿就不进行夜间低跳低开的训练，没几个部队能承受起那个伤亡率。

　　但是特种部队就不一样了，伤亡率再高，这训练也不能停，否则的话，他们凭什么能成为这世界上最牛叉的一群人，还不是靠着比别人付出了更多的汗水乃至鲜血才练就出来的。

　　高扬他们其实也不用进行夜间低跳低开训练的，但他们还是参加了所有的训练，没缺席一次训练，也没减员一个人，连个扭到脚的都没有。

　　尤其得说说托米，本来有严重恐高症的他，在被教官拖着一起跳下了飞机，在空中哭喊了半天，最后一睁开眼，看了看脚下的大地，竟然就没事了，彻底没事儿了，他的恐高症，竟然在一次跳伞之后，生生的吓没了，再后来跳伞的时候，托米比谁都积极，或许这就是物极必反吧。

　　撒旦佣兵团的所有人运气确实都不错，要知道内特这次带队来训练的人里，扭了脚腕需要歇段时间的人有十几个，摔断了腿的一个，摔断了胳膊的一个，还有一个倒霉蛋竟然把脖子扭了，不过还好，扭了脖子的那个受伤虽重，但总算是人没死，也没有成了截瘫或者植物人，但是他的服役期已经就此结束，修养好了之后，也就是告别军队的时候。

　　把所有的跳伞训练都学个遍之后，高扬他们就得离开了。

　　其实还有其他的训练科目的，比如说飞翼服，就像电影里变形金刚里一群人穿着飞翼服在天上来回的飞，还有红牛敢死队从山顶或飞机上一跃而下，然后像个鸟人一样自由的滑翔时穿的衣服，就是飞翼服。

　　飞翼服对于进行空中突击有极大的作用，这个训练的危险程度太高了，背负着作战装备用飞翼服滑翔，和没有重物进行滑翔就是两码事，所以，进行飞翼服训练的士兵是精心挑选出来的。

　　高扬要是自愿进行训练，也是可以跟着学的，但是高扬他们基本上不可能用到这个方式进入战场，因为没有必要，也就根本没参加这个训练。

　　时间已经到了七月二十四号，距离高扬他们必须离开的日子，已经只剩下了五天，这段时间进行跳伞训练，虽然也是很耗费体力的，但是和之前超大负荷的训练已经被不可同日而语，所以这段时间也是高扬他们调整身体的缓冲期，沃尔夫冈不仅派来了训练的人，还派来了医疗组来负责所有人的身体修复的工作。

　　要离开了，高扬完全没有依依不舍的心态，正相反，他要在临走之前，给教他的空降兵教官们留个深刻的印象才行。

　　没办法，虽然已经有了些交情，但训练归训练，交情归交情，既然整个撒旦佣兵团都已经烙上了沃尔夫冈那支部队的烙印，那就必须得狠狠的打击作为竞争对手的202旅空降侦搜部队。

　　虽然直到现在，高扬他们这些人也不知道沃尔夫冈指挥的部队到底是什么番号。

　　刚见面立刻先打架群殴，这是传统，但也只是开胃菜而已，真正的大餐还在后头呢，毕竟来了是为训练，要是一开场就先闪一群人，训练也搞不成了，岂不是耽误了正事，所以，真正的大餐，是在最后训练结束，以一个标记性的演习也决胜负的。

　　前年，202旅下属的一支部队在高扬他们的基地里受训，最后在一场巷战演习里获胜走人了，让上至沃尔夫冈下至普通一员小兵的整个基地气的差点吐血，而今年，内特最大的任务，就是在一场半荒漠的地形演习中，带领包括高扬他们在内的所有人打败空降兵。

　　高扬坐在飞机的机舱里，背着伞包，手上端着他的步枪，脸上画着沙漠伪装迷彩，听着飞机发出的嗡嗡声，只等舱门打开的那一刻。

　　这是高扬在这里的最后一次跳伞，也是最终演习的开始，实弹演习。

　　演习得分出个胜负，但是又不可能真的让两支王牌部队对射，所以，这场龙虎斗就成了最老套，但也是最激动人心的演习方式，说白了，就是抢红旗。

　　设立个目标点，随便安置个东西双方去抢，谁抢到了谁就赢，非常的简单。

　　机舱里的一个红灯突然亮了起来，然后机舱里发出了嘟嘟的声音，内特猛然站了起来，大吼道：“马上进入演习区域！告诉我，我们的目标是什么！”

　　“干掉侦搜营！带着胜利回家！”

　　红灯开始一闪一闪的，飞机的尾舱门开始打开，然后，红灯变成了绿灯，这时内特大吼道：“上！”

　　内特第一个跳了出去，紧跟在他后面的众人鱼贯而出。

　　高扬也跃出了飞机，他没有开伞，看着前面的人，在空中急速坠落。

　　看着地面越来越大，距离地面已经不足二百米，高扬才打开了降落伞。

　　当双脚落地，高扬一个翻滚，站起来之后快速将降落伞从身上解下，再按照演习规定快速将降落伞匆匆的打了个包之后，观察了一下，发现了内特的之后，立刻快速向内特跑去。

　　内特身边已经聚集了二十多个人，内特一手拿着步枪，一手抬着看时间，同时在对讲机里大吼道“向我靠拢，快！快！”

　　必须得先整队才能推进，否则的话，高扬早开始朝着目标点跑了。

　　地面上有个军官在等着高扬他们，想知道目标点在哪里，内特必须把所有人一个不落的集合起来之后，才能拿到地图，知道目标点在哪里。

　　终于，最后一个落地的士兵快速跑到了内特身边后，内特拿到了地图。

　　把地图打开，内特看了一眼后，立刻大吼道：“跟我上！”


第847章 夺旗

　　这是一场连级规模的实弹演习，光是跑的快肯定不行，还得打，只有打得好推进的够快，才能夺取演习的胜利。

　　高扬跟在内特身边低头猛跑，突然，内特减慢了些速度，大喊道：“进入演习区域，做好射击准备。”

　　要先从集结点到达预设的演习场，到达演习场地之后，才能真正的开始进行演习。

　　演习场地的边缘地带，有很多士兵和军官，为了防止误伤，他们穿着很醒目的桔红色衣服，而且很多人身上都带着侦查设备，在内特带人进入演习场地后，他们也会跟进拍摄演习的全过程。

　　演习的人不少，但是作为观察员和裁判的人也不少，而且演习的实况会通过实时摄像出现在导演部的大屏幕上。

　　内特一声令下，一百多人立刻散开，摆成了一个宽度达到了大约一千米的散兵线，然后，就是推进了。

　　“狙击手，上！”

　　一百三十人左右的队伍里，加上崔勃，一共有七个正牌的狙击手，听到内特的命令后，狙击手立刻就地趴下，然后开始用大口径狙击步枪射击。

　　演习肯定得有射击靶，而狙击手需要对付的目标，是隐藏起来而且很小的目标。

　　高扬用望远镜观察了一下，需要狙击手才能定点清除的目标都不大，虽然也是纸靶，却都画上了沙漠迷彩的伪装色，然后往半荒漠的地上一摆，或者在低矮的灌木丛后面露出一个角来，非常的难以分辨。

　　高扬举起望远镜看过之后，觉得很多靶子也在他的射程之内，他的枪可以打到一千三百米以内的目标，已经远远的超过了精确射手该有的射程。

　　高扬放下了望远镜，趴在了地上，找到了印象中的靶子后，开始一枪接一枪的射击。

　　不管是用什么枪，越远越难打这是肯定的，而远距离目标的射击，使用中口径步枪射击的难度肯定又比大口径步枪更大，但是高扬一旦开始射击，却开始把正牌的狙击手的任务也抢了过来。

　　设置来让狙击手发挥作用的靶子最远其实也就是一千五百米，而且极少，可能一共也有两个，大部分的靶子是布置在八百米到一千米这个范围上的，毕竟对付人员目标，一千五百米就必须靠运气了，即便是使用大口径狙击步枪，最常见，也是还能比较有把握的射击目标也在一千二百米之内。

　　高扬打一千米以上的距离会很慢，但是打一千米以内的靶子，就快的多了，而这个距离区间的设置的靶子也是最多的。

　　在沉闷的大口径步枪射击的声音中，突然开始夹杂起一个声音小了很多的枪声。

　　高扬开上两枪，那几个狙击手也开不了一枪，毕竟后坐力的大小就差了很多，即便都是一枪命中目标然后立刻射击下一个目标，大口径步枪需要的调整时间也比中口径步枪长一点。

　　高扬数着他打到了十二枪的时候，内特突然大吼道：“前进，跟我上！”

　　内特爬了起来，跟着内特继续突进，他不知道是否已经把所有目标清除掉，如果作为指挥官的内特判断失误，还有地方的狙击手目标存在的话，他们的人里就该有人被判定阵亡了。

　　没人被判定阵亡，这就意味着内特的判断是准确的，往前跑了一段，内特大呼道：“接近地方阵地，分成四个突击组，机枪掩护，迫击炮！”

　　先解决的只是敌人的哨兵和狙击手之类的目标，到了这时，才是真正的激战开始，当然，只是模拟的。

　　距离敌方阵地，也就是安置了大量靶子的阵地位置真剩下七百米了，这时候狙击手和机枪手全都卧倒，开始进行火力压制与精确射击，而迫击炮手，需要把地面上画出来的机枪阵地之类的火力点打掉。

　　一共三门迫击炮，只不过其中两门迫击炮都是三人炮组，而高扬他们这边，只有托米背了个炮管外加四发炮弹。

　　枪声大作，在机枪和狙击手的掩护下，突击队避开了极枪的射界，还在向前推进。

　　需要攻占的阵地是一个丘陵，不是很高，但是会对防守方形成很大的优势，在射击距离判定上，防守方的有效杀伤范围是五百米，而高扬他们的有效射击距离却是四百米。

　　内特一身士兵的打扮，手里也是端着M4A3步枪，完全看不出来是个指挥官，而高扬就在内特的身边。

　　在进入四百米的有效杀伤范围时，突击队是不会开枪的，而高扬也没有开枪，一直跟着大部队在进行战术推进。

　　迫击炮突然就响了，不少人愣了一下，因为迫击炮打的有些太快了。

　　托米一手扶着炮管，詹森就给他填装炮弹，第一炮落下，就把一个在丘陵地面上画出来白圈里的木牌子炸的粉碎。

　　托米挪了挪炮口，低声道：“放！”

　　詹森又一枚炮弹放入，第二个机枪很低灰飞烟灭，而这时，两个三人炮组的刚刚把迫击炮的底板放好，迫击炮都没架上。

　　第三炮响起的时候，两个炮组完成了迫击炮的组装，正在拼命的摇动手柄调整炮口。

　　第四炮响过，把一个机枪阵地打飞，而这时另外两个炮组才终于打响了迫击炮。

　　当内特带着人快还远远没到五百米的敌方杀伤线时，已经有个六个机枪阵地给他端掉了，内特知道托米是个神炮手，却也不由自主的扭头看了一眼迫击炮阵地。

　　当三门迫击炮一起开火，十个机枪阵地很快就被清扫一空，而这时，高扬他们才到达距离地方阵线六百米的位置。

　　高扬对着身边的内特大声道：“现在我能打吗？”

　　内特大声道：“可以，射击有红色标志物的靶子！”

　　高扬不再跑动，他单膝跪地，开始了射击。

　　阵地上每隔十个密集的普通靶子，就有个顶端标有红点的靶子，这是地方的神射手，只要他们进入五百米范围内，敌方阵地上还有红色靶子的存在，就会每隔三十秒随即判定一个己方人员阵亡，要是随即抽到了内特这个指挥官，那可就爽大发了，直接宣告失败，演习结束。

　　高扬只找有红色标记物的靶子打，当他单膝跪地进行射击时，他这个小队立刻散开，给他让出了射界后继续进攻。

　　在六百米的位置上，地方的机枪阵地和迫击炮阵地都已经判定被己方的迫击炮解决，即使随便打也不会被判定阵亡，这么一来，高扬唯一的感觉就是打固定靶太没劲了。

　　当内特他们抵近到距离敌方阵地还有五百五十米时，高扬已经把他们小队负责的阵地上所有红色靶子一扫而空，等内特他们到达五百米线时，高扬已经把射界内能打到的所有红色靶子清扫完毕。

　　进攻阵型推进的速度肯定不能像百米赛跑那样狂奔，前进一百米的距离用了差不多二十秒的时间，这时高扬已经打掉了十四个靶子，完成了一个精确射手能做的一切。

　　高扬站起来，开始追他的小队，接下来的事情，就简单的多了，付出一定得伤亡，到达四百米范围内，然后所有人开枪，把敌方阵地上的靶子扫空，继续前进。

　　再度推进，靠近了敌方阵地时，紧跟着内特后面的观察员突然大吼道：“敌方增加两个隐蔽火力点，还有三辆装甲车和坦克！靶子存在一秒，判定你方阵亡五人！”

　　内特也不着急，立刻大声道：“导弹！火箭筒！”

　　其实临时增加的隐蔽火力点也好，还有突然出现的坦克装甲车也好，基本上都已经成了习惯了，反坦克导弹和火箭筒是一定要带的。

　　当靶子突然从地上竖起来，反坦克导弹和火箭筒几乎立刻就打了出去，在被判定付出了十人阵亡的代价后，最后的障碍也被清除。

　　战斗部分结束，当内特率领着还剩一百多人的队伍跨过了地上标出的一道白线后，内特立刻大吼道：“两人一组互相检查，卸弹匣，清空枪膛，快！”

　　这是实弹演习，最后又是两个部队抢红旗，为了避免两队几乎同时到达，又要避免打红了眼的士兵一激动朝着竞争对手把真正的子弹打过去，这子弹是一定得卸了确保安全的，最后检查，只要有一个人没清枪膛就是个输。

　　快速清空枪膛，终于进行到最后一步后，内特大吼道：“冲啊！”

　　一百多人狂奔了起来，当大部队冲上一个小山包的顶端，看到在对手几乎是同时出现在了另一边，内特立刻大吼道：“拦住他们！打！”

　　获得胜利的标志，还真是一面旗帜，只不过不是红旗而是一面六芒星旗，而且这面旗子设置的位置还很刁，除了是安放在最高点的山顶上，要想摘到旗子，必须爬到高高的旗杆顶上，而旗杆也就是一根粗大的木桩罢了。

　　高扬以为他们已经很快了，没想到对手却几乎一样的快，双方几乎是在旗杆下面遭遇的，随着内特一声大喊，双方轰的一下就打成了一团。

　　必须是最高指挥官来夺旗，但双方都是一身小兵的打扮，再加上脸上画着迷彩，想把对方的指挥官找出来几乎不可能，而不是最高指挥官又不能上，所以双方直接在旗杆下面展开了一场激烈的混战。

　　枪不能扔，又不能无视对手直接往旗杆上爬，要想确保拿到旗子，就必须得放倒对手，李金方和另外两个能打的必须在不引人瞩目的情况下，把内特送到旗杆下面，免得被对手看出来，一拥而上先把内特给放倒了。

　　当内特终于到了旗杆下面，终于发现了对方的少校，他们几乎是同时到了旗杆下面，而这时，双方护送的人已经扭打到了一起。

　　双方都是高手，不可能瞬间放倒对手。

　　就在内特的对手朝着他狠狠的扑过来的时候，内特一脚踢出，正中对方指挥官的裤裆后，将其踢得瞬间倒下不能动了之后，身边几个人挡住对手疯狂的冲击为掩护下，内特迅速爬到了旗杆顶端，一把揪过了六芒星旗，就在旗杆顶上大吼道：“赢了！”

　　内特在旗杆顶上拼命的挥舞着六芒星旗的同时，嘴里还大吼着：“演习结束了，在你们的场地上，胜利的是我们。”

　　内特有理由骄傲，他来过这个演习场地，但参加演习的新兵可是第一次来20旅的这个演习场地，而202旅的人即使是新兵，也很熟悉这个演习场，要不是他们表现了极其出色的状态，不可能比对手更快。

　　分出了胜负，打斗迅速的停歇了下来，高扬他们自然是欢呼雀跃，而对手却是死一般的寂静。

　　就在欢呼声中，一个人痛苦的大吼道：“法克！内特！你这个混蛋！你这狗娘养的，你这个贱人！我跟你没完，你这个阴险下贱的超级大混蛋！”

　　敢这么骂一个少校的，自然只能是另一个少校了，而在场的人里，另一个少校只能是被内特一记撩阴腿放到的那个了。

　　内特朝下大吼道：“闭嘴吧！没让你当太监你就得感谢我！兰迪，你输了！而且你得感谢我脚下留情，懂吗！”


第848章 捞一票就闪

　　训练结束了，高扬他们乘坐着摩根的私人飞机到了美国，在纽约机场降落一次后，大部分的人都在纽约下了飞机，但是高扬和布鲁斯还有露西卡顺便坐着飞机到了东海岸，另外还有詹森。

　　布鲁斯和露西卡要回家，而这段时间以来，布鲁斯和詹森处的关系极好，所以詹森会去布鲁斯家拜访，至于高扬，他当然是要去和摩根会面。

　　“这是最近一段时间钻石矿的收益，以及支出的明细，如果没有问题，我就把你的那份儿打入你的户头了，另外我得提醒你一下，瑞士银行可能不再是避税的天堂，而且储户资料也可能不会再保密，或许你该考虑换家银行存你的钱。”

　　在摩根的家里，高扬和摩根面对面坐着，他接过了摩根递给他的一份文件，但是听到摩根的话之后，高扬却是愣了一下，道：“怎么回事，瑞士银行不再可靠了吗？”

　　摩根苦笑了一声，道：“可靠是可靠的，但是到了明年，最迟在明年，瑞士银行迫于压力，肯定将会向其他国家交出该国公民的储户资料，这是全球尤其是美国打击逃税的最大突破，但是对于你我而言，肯定不是个好消息。”

　　高扬挠了挠头，道：“那怎么办？”

　　摩根苦笑了一声，道：“怎么办，只能是换银行了。”

　　而且高扬不太有逃税的顾虑，因为他现在是无国籍的，谁爱查都行，但是撒旦佣兵团的其他人，比如弗莱，崔勃，就有可能面临着存款资料外泄的问题。

　　高扬不知道怎么办，但是他不太担心，因为摩根的钱比他多太多了，摩根一定会有办法，而摩根有办法，他就能跟着沾光。

　　“你这么早就收到了肯定的消息，肯定有办法的对不对？”

　　摩根笑了笑，道：“办法肯定是有的，犯罪者银行多的是，随便就能找一家，只是需要把财产转移一下罢了，好吧，等我运作的时候通知你一声，现在我们说正事，你先看看我们的收益。”

　　高扬低头看了看钻石矿最近几个月的收入与支出，明细表非常的清晰，高扬信任摩根，也没有耐心细看，他直接看了最终的数字。

　　“收入一千六百多万美元，支出一百十二万美元，我能分到差不多七百五十万美元？这么多？”

　　摩根点了点头，低声道：“收入越多，越不好！因为这代表着我们没有进行投资，支出只是用来维持钻石矿的运作，以及武装人员的薪水而已，如果能把收入全部花出去，哪怕贴钱进去，我才会高兴起来。”

　　高扬放下了表格，低声道：“怎么回事？”

　　摩根挥了下手，无奈的道：“我找了人，经过了仔细的勘探，结果不是很好。”

　　高扬有些失望的道：“怎么，没有钻石？”

　　摩根压低了声音，道：“火山坑里没有钻石还不知道，因为我根本没有仔细探查，知道为什么吗？因为我们找到了一个主矿！那里跟不是一个火山，而是一个火山群！沿着河流上行，已经确定了一个钻石矿的位置，大矿！”

　　高扬的心有些往下沉，大矿，摩根却不高兴，那就说明只有一个问题，矿太大了，大到了摩根吃不下的地步。

　　“有多大？”

　　摩根沉着脸道：“不知道，根据已经探明的情况分析，比金伯利矿区大。”

　　高扬叹了口气，道：“怎么办？”

　　“我正在考虑，这个矿一旦开出来，就是动摇现在钻石行情的大矿，甚至，有可能把钻石的价格下压到其他宝石的水准，你知道，产量太大的东西，不值钱。”

　　高扬愣了片刻后，小声道：“怪不得你必须和我见面谈，那么，你还打算找个大人物合作吗？”

　　摩根站了起来，摇头道：“我不知道，我真的犹豫了，因为如果现在的猜想得到了证实，那么这个矿，就不是几十亿甚至上百亿美元的价值了，按照现在的价格体系推算，有可能是上千亿到几千亿美元的超级大矿，还有可能是个矿群，我都不敢再让人勘探了。”

　　叹了口气之后，摩根看着高扬小声道：“首先，我不觉得如果大量的钻石涌入市场，还能保持现在的价格水平，然后，我不认为自己有可能在这个超级大矿里得到股份，这个钻石矿，即使是那些超级家族，也不敢独吞，而我们，连小鱼都算不上，如果引来了那些超级家族，我们唯一的下场就是被一脚踢开。”

　　高扬点了点头，道：“没错，太过庞大的财富，是国家级势力之间的对抗，不是我们能考虑的，我觉得，还是小打小闹的好。”

　　摩根点了点头，道：“我也是这么认为，我们自己开，小规模的开，一旦秘密无法保住，我就立刻把矿卖出去！我们绝不要在这个矿里陷得太深，免得把命都丢了，到时候把矿卖给那些超级家族，卖上几个亿，你同意吗？”

　　高扬立刻道：“同意，就是这样！不该沾的东西绝不沾手。”

　　摩根舒了口气，道：“我就怕你不甘心放弃海量的财富，既然你同意，那就好办了，我们继续开，其实哪怕只是照着现在的规模来开矿，我们两个一年也能分到五千万美元，这已经是一笔很大的收入了，虽然不是很甘心，但是做人也不能太贪心啊。”

　　高扬沉声道：“现在的开采规模会不会太大？”

　　摩根摇了摇头，道：“不会，我找了专人负责这些钻石，我们的开采量不算大，比原来那个萨迪克相比，开采量没有增大多少，但是我们的卖价比他高十倍，所以才能比他多赚很多，我们的出货量其实很小，还有很大的余地可以提高产量，等我们的渠道开拓的更大，就可以出更多的货，我可以保证，到明年，我们一年每人至少能赚一个亿，是至少，而且可以确保处在安全范围内。”

　　“这么一来的话，就得更加注重保密了。”

　　摩根一脸严肃的道：“没错，保密，我们要想赚更多的钱，就得保密，什么时候无法保密了，就把矿一卖，现在不能着急，但是我已经在运作把那块地买下来的，制造争议的事情暂且推迟，我要在两个国家都把地买下来，将来即使有争议，但不管那块地属于那个国家，也是我们的。”

　　高扬笑了笑，道：“这个就得靠你了，我无能为力，也没那么多钱。”

　　摩根摇头道：“还是我们两个的，如果你同意，钻石矿的钱不要动，作为我们两个共同注册公司的资金，我们靠着卖钻石的钱买下矿区所在的土地，你觉得怎么样？你要是同意，我们就这么做，你要是不同意，我就把你那份钱给你，然后我自己来买地。”

　　对于无法能确保到手的钱，高扬不是很在意，另外高扬的眼光也还算长远，所以他只是在稍加考虑之后，立刻道：“好，我同意，你不必再给我打钱，钻石矿所有的钱都用来再投入。”

　　摩根点头道：“好吧，待会儿你签个文件，我们的公司就成立了，然后会以这个公司的名义开始运作，我们需要时间，至少三年，我预计钻石矿三年的产出就足够把那块地买两遍，虽然多花了钱，但是更稳妥，不过，也就是说三年之内，我们可能无法取得收益，不过也有可能买地的钱比我预计的少，那样我们就可以更早享受到钻石矿的收益了。”

　　高扬挠了挠头，道：“你觉得我们能保守这个秘密多久？”

　　摩根思索了片刻后，微笑道：“不知道，但我想五年还是比较有把握的吧，另外，如果真的无法保守秘密，需要把矿区卖出的话，怎么也不可能只卖成本价，实际上这是一场赌博，赌我们最后能在这个矿上先赚几个亿之后，还能把矿卖个天价。”

　　高扬也叹了口气，道：“这真是一场豪赌！”

　　摩根一脸的凝重道：“没错，真正的豪赌！赢了，我们就是超级富翁，身家至少上十亿，输了，或许能从这个矿区赚几千万美元乃至几亿，但也可能一分都赚不到。”

　　高扬笑道：“至少不会赔钱，对不对？”

　　摩根也是一笑，道：“这一点倒是真的，我们至少不会赔钱。”

　　高扬笑道：“那就该赌！不会赔光家底儿，赢了就是亿万富翁，输了也不会变成穷光蛋，拉斯维加斯可没有这么好的赌博项目，所以我们为什么不赌？”

　　摩根竖了竖大拇指，道：“我现在有几亿的身家，按照我的能力，我已经无法再赚取更多的钱，而在几亿的基础上，多赚几亿其实也没有什么太大的区别，所以，我要么成为身家几十亿甚至上百亿的超级富豪，要么就保持目前的状态也不错，而你不同，你本来可以安安稳稳的成为亿万富翁，但你却选择了豪赌一把，在你的年纪，我不如你，你比我有胆子。”

　　高扬哈哈一笑，道：“其实我不是什么有胆量，我只是觉得哪个矿太大了，大到了我们无法插手的地步，既然只是打算捞一笔就撤，那当然是利益最大化了，还有最重要的原因，其实我觉得有上千万美元就觉得已经够多了，没有必要一定要成为亿万富翁，就像你不需要多赚那几个亿一样。”


第849章 钢铁圣母

　　和摩根一番密谈后，高扬谢绝了摩根的挽留，心急火燎的跑到了波特兰机场，以最快的速度飞回了纽约。

　　高扬急着赶回纽约的原因，一句话足以概括，小别胜新婚。

　　高扬到达纽约机场已经是半夜两点多了，即使这样，得到了消息的叶莲娜也还是在机场等着接他。

　　和叶莲娜的关系已经明了，高扬也不需要再有太多的忌讳，下了飞机，见到了叶莲娜，久别重逢的悄悄话在车上说就够了，剩下的嘛，到了酒店，一切尽在不言中而已。

　　耐力太好的坏处就是耐力太好……

　　当天色大亮，叶莲娜才终于有机会昏睡过去。

　　神清气爽的高扬终于可以放松的睡个好觉了，但是他感觉才刚刚睡下，就把一阵电话铃声吵醒了。

　　被人打扰了好梦，高扬的气很有些不顺，担心电话铃声会吵醒叶莲娜，高扬以最快的速度拿起床头的电话，都没看是谁打来的就接通了。

　　“喂，谁！”

　　高扬的语气很是急躁，而电话里另一端的人，语气却是先笑过之后，才带着笑意大声道：“嘿，公羊，你的电话可真难打，连你的经纪人都联系不到你，你可是错过了一笔大生意呢，不过还好，我这里还有个大生意介绍给你，要听听吗？”

　　电话是贾斯汀打来的，虽然不是很急于接任务，但高扬立刻还是道：“等等再说。”

　　不愿意吵醒叶莲娜，尤其不愿意让叶莲娜担心，高扬轻手轻脚的走到了浴室里，关上了门之后，才轻声道：“好吧，说说你的生意。”

　　“是这样的，嗯，嗯，自然之友，法克，这种神经病名字说着就让人难受，好吧，自然之友有个任务，五百万美元，有兴趣吗？”

　　高扬非常有同感，他也觉得自然之友这名字怎么说怎么别扭，而且一听是自然之友这个超级富二代好好的花花公子不当，非要跑去当什么绿色恐布分子的家伙发布的任务，他根本下意识的就不想接。

　　高扬绝对不会和绿色恐布组织扯上半点儿关系，他还不想去做保护环境这么伟大的事业，给钱也不干。

　　真要想保护环境，高扬会从力所能及的小事做起，但是像绿色恐布组织这种作死的保护环境方式，给多少钱也不能干。

　　“自然之友？抱歉，不接，我很忙，我没时间陪他们玩保护地球的游戏。”

　　贾斯汀知道是怎么回事，他哈哈一笑之后，大声道：“我理解你的感受，也明白你的顾忌，伙计，如果真的是让你去干那些所谓保护环境的任务，我就不给你打电话了，这次不一样，嗯，其实是自然之友遇到了危机，这个任务是雇佣你们把自然之友救出来。”

　　高扬终于有兴趣听听这个任务具体是要做什么了。

　　“解救人质的那种？好吧，我还是可以听听的，那么，详细的说说吧。”

　　贾斯汀笑道：“是这样的，自然之友那个家伙，你知道的，他组建的，嗯，怎么说呢，就是他的绿色恐布组织，现在出问题了，现在自然之友有不少人，他们这段时间一直在保护地球之肺，袭击了两个大型伐木公司的林场，破坏了……”

　　“等等，地球之肺？你是说亚马逊雨林吗？”

　　“是的，是的，就是亚马逊，该死的，自然之友说他在进行保护地球之肺的使命，我被他带的习惯了。”

　　“接着说，还有，告诉我是哪里，亚马逊可大了。”

　　“好的，是在巴西，自然之友带着人袭击了两个伐木场，破坏了所有的伐木机械，但是，他们遇到了麻烦，那些被他们一直骚扰的公司派了些雇佣兵，然后就打起来了，如果你决定接下这个生意，那你需要做的就是去巴西将自然之友的人全都救出来。”

　　高扬吐了口气，道：“这个任务，其实还真的可以考虑，我可不干武力保护环境的事，但是保护那些保护环境的人，还是可以接受的，好了，谈谈价吧，说不定我会感兴趣呢。”

　　贾斯汀笑道：“五百万美元！”

　　“需要付你介绍费吗？”

　　“不用，介绍费自然之友给，怎么样？有兴趣吗？”

　　高扬考虑了一下，道：“伙计，五百万可不多啊，你得知道，那可是雨林，亚马逊雨林，另外，你还没告诉我对手是谁呢。”

　　贾斯汀哈哈一笑，道：“五百万也不少啦，我虽然卖情报，但别忘了我也兼职当佣兵的中间商的，五百万的生意，在上么时候都是大买卖的，再说了，这又不是跟毒枭做生意，五百万真的是良心价了。”

　　贾斯汀说的没错，上千万的生意太少了，五百万的一次的任务，即使需要去雨林作战，也已经算是难得的大买卖了，高扬原则上其实已经答应了这笔买卖。

　　“重复一遍，敌人是谁，有多少人？去南美打仗，我以为你会去找天使呢？”

　　高扬已经在说细节问题了，贾斯汀非常满意的一笑后，道：“天使佣兵团在乌克兰呢，你不知道？再说了，就算天使有空也不能找他们啊，他们人多，这个任务没有一千万下不来，而且敌人的人数也不是很多，估计在十人左右，敌人只是个十人左右的超小型佣兵团，任务很简单，而你们上次在丛林的表现相当的不赖，咱们关系这么好，这种好事儿我当然得找你了。”

　　贾斯汀说的轻松，高扬的直觉却是感觉不对。

　　自然之友人是太伟大了些，但他可不傻，他找的人绝对不是什么阿猫阿狗，如果自然之友的人连撤都撤不了，必须有人来救，这样的任务要是简单就见鬼了。

　　思索了片刻后，高扬冷笑道：“如果这是个简单的任务，很好，那么告诉我，自然之友袭击的是哪家公司的伐木场，贾斯汀，请你以一个情报贩子的职业素养，说实话。”

　　贾斯汀沉默了片刻后，才略带尴尬的道：“是一个巴西的小公司，叫安道儿森林制品公司，自然之友袭击的两个林场都是属于这个企业的，然后他们在袭击第三个林场的时候遇到了袭击。”

　　“是还击才对吧？安道尔，我好想听过这个名字，等等，等等，法克！安道尔！这是个超级企业，亚马逊雨林出产的木材起码有一半是他们砍的，而且他们还至少收购了亚马逊百分之九十偷伐的木材，这就算了，安道尔公司好超级强硬，你跟我说这是个小公司？”

　　“至少明面上不是大公司吧？好吧，我们忽略这个问题，安道尔是自然之友该考虑的问题，你又不需要顾忌太多。”

　　高扬没好气的道：“自然之友这帮疯子，捡那些还要些脸的跨国大公司袭击多好，竟然去惹安道尔，安道尔是好欺负的？”

　　“安道尔砍树最狠嘛，怎么样，接不接？”

　　高扬没好气的道：“你话还没说全我怎么接？自然之友几个人？敌人有多少个？”

　　“自然之友，活着的大概还有十个左右吧，至于敌人嘛，目前知道的就是十个，不会太多的。”

　　“十个人是不多，但是敌人的身份你得告诉我吧？是安道尔自己的武装护卫，还是个佣兵团？难道你认为我连敌人是谁都不知道，就会傻乎乎的接下这个任务？”

　　贾斯汀毫不犹豫的道：“敌人的身份真的还没确认，再说了，以撒旦佣兵团的实力，还需要担心敌人是谁？”

　　高扬很有自信，但是，有自信，不代表可以目空一切，更不代表可以在连敌人是谁的情况下就贸然出击。

　　最关键的是，高扬认为贾斯汀的话里有圈套，或者说留了个后门。

　　“不知道敌人是谁？那算了，这样的生意我们不接，请找别人吧。”

　　高扬还没说完，贾斯汀就急声道：“等等，等等，别急着挂电话，我们再谈谈！”

　　高扬冷笑道：“我说伙计，你认为我听不出你话里的圈套？不确认敌人的身份，不代表也不能猜测对不对？老实说吧，你们认为敌人有可能是谁。”

　　高扬特意加重了认为这个词，而贾斯汀沉默了片刻后，终于叹声道：“好吧，根据猜测，或许，大概，应该有那么一点可能是，是，是钢铁圣母，呃，是钢铁圣母的一个小队……”

　　沉默了片刻后，高扬突然道：“再见。”

　　高扬立刻挂断了电话，因为这单生意不能接，他总算知道贾斯汀一直不敢说敌人是谁，又为什么会极力劝说他接下这单生意了，因为除了他之外，没人敢接这个任务，而且贾斯汀担心一旦说出了敌人是钢铁圣母，高扬也不敢接这单买卖。

　　事实上，高扬也确实不想接，或者说不敢接。

　　钢铁圣母是何等存在？就是超小型佣兵团里的撒旦，就是小型佣兵团里的天使。

　　十人以下，就是超小型佣兵团，即使是突破了十人，但只有十二个人，也到不了小型佣兵团的级别，所以撒旦还是超小型佣兵团，而撒旦，现在是公认的第一超小型佣兵团。

　　天使不用说，名义上的第二，但还挂在榜上的极光虽然没有灭团，却已经消失了很久之后，天使就是真正的第一小型佣兵团，这个也没有悬念。

　　至于钢铁圣母，高扬混了这么久，就算再无知也该知道这个名字了，因为钢铁圣母，就和撒旦还有天使一样，是人数在二百人以上，毫无争议，毫无悬念的第一中型佣兵团。

　　一个要战力有战力，要规模有规模的超级中型佣兵团。


第850章 不可错过

　　钢铁圣母这个词，虽然带着圣母两个字儿，却跟圣母情怀没有半毛钱的关系。

　　钢铁圣母实际上是一种刑具，又叫铁处女，是中世纪时欧洲的一种非常残忍的刑具。

　　一个人形的牢笼，人形的封闭框架或者直接是盒子，能打开，里面刚好能装下一个人，朝里的一面全是长铁刺，把人塞进去，然后将打开的牢笼合上，里面的人就被扎成了筛子，这，就是钢铁圣母。

　　用钢铁圣母处死人的话，肯定不会像甩门一样，哐的一下把门一关将人刺死就算了，而是要慢慢的关上门，让钢铁圣母里面的人眼睁睁的看着尖刺朝着他刺过去。

　　钢铁圣母佣兵团，绝对对得起他们的名字。

　　钢铁圣母有多强，这么很难说明白，不过可以这么说，钢铁圣母，可以吊打这个世界上任何一个佣兵团，任何一个！

　　大型佣兵团没有太强的，数量上去了，质量就不行，规模超千人就是大型佣兵团，可这样的佣兵团规模太大，已经会引起各国关注，几乎失去了生存空间，所以大型佣兵团无一例外，全是大量招募炮灰的佣兵团，或者是临时拼凑起来的炮灰集合体，用不了多久就会自然消亡，所以，也就根本没有什么第一大型佣兵团这一说了。

　　二百多人，几乎是现代社会的条件下，佣兵团能够组建的最大规模了，因为敢叫雇佣兵，敢叫佣兵团，就已经表明了是什么都做，一个无法无天，无所忌惮的武装团体，规模太大了不是找灭是什么。

　　规模很大还能够存在的，只有正规的私人武力承包商，再往上就是几个超级大公司，比如德阳集团，比如装甲集团，而这些公司，只能承接一些保卫或者为军队提供辅助的业务。

　　像黑水公司规模就不小，实力也不错，可黑水公司之所以会出名，只是因为黑水公司的PMC员工在伊拉克打死了十一个平民，被媒体在全球一报道，这才名声大噪或者说臭名远扬，虽然黑水也因为恶名反而壮大了不少。

　　黑水公司打死了十一个人，就被全世界口诛笔伐，这只是一个安保公司，这要是雇佣兵呢，雇佣兵，才是真正的杀人如割草，佣兵团，才是无恶不作的人渣集合体。

　　撒旦佣兵团绝对是业界良心，绝不滥杀无辜，绝不奸淫掳掠，可是打起来之后，只要是敌人，管他敌人是谁，你看他们会不会放过一个，所以，雇佣兵的存在本身就是这个世界上没人能忍受的不安定因素。

　　所以，要是有一个人数上千，而且是为了钱什么都敢做的佣兵团，绝对立马被围剿了一遍又一遍。

　　除了生存环境的因素，不可能出现一个人数超千人的精英佣兵团，也是因为人才难得，像撒旦佣兵团，高扬可以扩大规模，但是寻找能力配的上这个团队的人，却是太难了。

　　炮灰随随便便就能找他几千人，最简单的办法，去几个图阿雷格大部落，只要肯花钱，分分钟就能拉起一支部队来，利比亚战争到后期，靠的就是来自马里等几个国家的雇佣兵在打仗。

　　至于想把全是尖子里的尖子，精英中的精英凑起来组建一个佣兵团，别说上千人了，就算是五百人，也是不可能的事。

　　最简单的，看看全世界范围内，不拿后勤人员和文职人员凑数，不拿已经入了部队但还在接受训练不会上战场的新兵凑数，有几支作战人数过千的特种部队。

　　全世界一共才多少厉害的特种部队了，厉害的人是不会太少，但问题是，有多少特种兵，真正顶尖的特种兵会在退役之后，会去当雇佣兵？

　　之所以拿特种兵说事儿，是因为钢铁圣母的成员里只有特种兵，钢铁圣母只要退役特种兵，还有，即使是特种部队退下来的，但只要不是从响当当的大牌部队退下啦的，人家还是不要。

　　所以，钢铁圣母是一支全部由退役特种兵组建的佣兵团，按照钢铁圣母的标准，撒旦佣兵团里的十二个人，除了艾琳有资格之外，其余的十一个人全部统统没资格加入。

　　钢铁圣母之所以出名，是因为他们的战绩很多，关键的是，没有败绩。

　　二百多人的规模已经非常大了，钢铁圣母佣兵团不可能接到太多的大任务，所以钢铁圣母的模式是分成了很多小队，沙漠作战，丛林战，巷战，甚至安保，刺杀，没有他们不接的活儿。

　　撒旦佣兵团最大的竞争对手，不是其他的超小型佣兵团，而是钢铁圣母，因为他们能接的活儿，钢铁圣母十人左右的小分队也能接。

　　天使佣兵团最大的竞争对手，也是钢铁圣母，因为钢铁圣母可以非常方便而且快捷的组建任何规模的队伍。

　　钢铁圣母是一支老牌的佣兵团了，存在的历史已经超过了二十年，名头响，牌子硬，没有败绩，当然有败绩外人也不太可能会知道，不过，钢铁圣母强却是公认的。

　　内特已经够疯狂，但是在闲聊的时候，内特亲口承认钢铁圣母是他唯一不会主动招惹的佣兵团。

　　不会主动招惹，但碰上了却是难免的，所以，天使佣兵团还真的和钢铁圣母碰过，不过相遇的一次战斗，结果是天使两人受伤，钢铁圣母三人受伤，几乎就是不分上下。

　　但是，既然碰上了，就说明那只是钢铁圣母的一支小队，如果钢铁圣母是全体出动和天使对战，估计现在也已经没了天使这名号了，毕竟，战斗力差不多，但两个佣兵团的规模却是差了整整一个量级。

　　现在呢，撒旦佣兵团有机会和钢铁圣母较量一下，但问题是高扬根本不想要这个机会。

　　对于高扬来说，虽然只是和钢铁圣母的一个小队作战，但最大的麻烦之处在于钢铁圣母体量太大了，且不说钢铁圣母的丛林战小队绝对是个难啃的硬骨头，即便他把钢铁圣母的一个小队全灭，但钢铁圣母还能派出更多的人来找他们报仇，这个问题高扬不得不加以考虑。

　　但是归根结底，钱太少，才是高扬不肯接这个任务最主要的原因。

　　五百万就让高扬他们跟钢铁圣母去拼命，开什么玩笑，贾斯汀的如意算盘打的太响亮，像钢铁圣母这种等级的对手，即便是和其人数差不多的小队作战，起价也不能低于一千万。

　　真要是出了个高扬难以拒绝的高价，高扬其实不介意和钢铁圣母较量一下的，大不了把保密工作做好一些，当雇佣兵的，要是一听对手厉害就怂了，还不如直接退休得了。

　　高扬不怕拼一把，但是既然要卖命，总得有个好价钱才行，风险大回报小的生意，他傻了才会接，于是他毫不犹豫的就挂了贾斯汀的电话。

　　高扬觉得贾斯汀还会给他打过来的，所以他没有急着离开浴室，坐在马桶上等了差不多两分钟后，电话又响了。

　　“一千五百万！”

　　贾斯汀很直接，很干脆，而高扬听到了贾斯汀的新报价后，犹豫了一下，最终却是沉声道：“你终于报出了一个有诚意的价格，不过，我需要考虑一下，并且和我的人商量一下才行。”

　　贾斯汀叹了口气，道：“好吧，给你两个小时的考虑时间，不过你最好别让我等太久。”

　　再次挂断了电话后，高扬想了想，给小唐尼把电话打了过去，等小唐尼接通电话后，高扬沉声道：“贾斯汀有没有找过你？”

　　“没有，怎么了？”

　　“他有个生意，对手是钢铁圣母。”

　　“钢铁圣母？我没听到风声，完全没有收到任何风声，这消息在圈子里没有传开，不过……法克！算了，别管多少人，这活儿不能接。”

　　高扬沉声道：“贾斯汀出价五百万，我拒绝了之后，他直接加到了一千五百万。”

　　“大生意！不过，我觉得还是不能接，去哪儿，对手多少人？”

　　“巴西亚马逊雨林，十人小队，这个不会有假，贾斯汀不敢在这个上面撒谎。”

　　高扬可以确定贾斯汀没有在敌人人数上说谎，因为这种风险极高的任务，必须先收一半的佣金，只要他收了定金却发现敌人人数相差很多，就可以中止任务而佣金不退。

　　小唐尼很是纠结的道：“如果对手只有十个人，那这个价格确实很不错，但是考虑到对手是钢铁圣母，我无法给你意见，因为高回报伴随着太高的风险了。”

　　又说了两句，高扬挂断了电话，然后给格罗廖夫打了过去，沉声道：“有个大活儿，贾斯汀介绍的，去巴西亚马逊救自然之友的人，对手是钢铁圣母的一个十人小队，一千五百万美元，你通知一下大伙儿，商量下看接不接，得快些，那边儿等着消息呢。”

　　格罗廖夫没有多说，直接挂断了电话，高扬只等了十几分钟后，格罗廖夫就打来了电话，开口就道：“接！有大生意不能错过。”


第851章 我能

　　格罗廖夫表达了他的看法，以及他经过询问之后的意见。

　　没有人觉得钢铁圣母是个大问题，虽然钢铁圣母确实很厉害，但这些事不是他们考虑的，高扬才需要为撒旦佣兵团是否冒险做出判断和决定。

　　也就是说，最终的决定权在高扬手上，而高扬的选择是接下这单生意。

　　根本没有等两个小时，只过了半个小时，高扬就把电话给贾斯汀打了回去，等贾斯汀接通电话后，高扬直接道：“这个任务我们接了，现在告诉我时间和地点。”

　　“越快越好！以最快的时间赶到巴西马瑙斯市，在马瑙斯市乘船沿里奥内格罗河上行，去接应自然之友的人出来，具体的卫星坐标我会发给你。”

　　高扬想了一下之后，道：“是我们自行赶到巴西，还是雇主安排。”

　　“你们自己搞定。”

　　高扬沉声道：“好的，明白了，从美国赶到巴西再到马瑙斯，这需要一段时间，我保证七十二小时之内到达，前提是自然之友的人能坚持到那个时候，另外，你知道规矩的，先打七百五十万美元到小唐尼的帐号上，收到钱后我们就动身，还有，如果消息泄露，我们就找你，同意吗？”

　　“同意，钱很快到账，我先把这个消息告诉自然之友，随时保持联络，再见。”

　　挂断了电话，轻呼了口气之后，高扬又给小唐尼打了电话，让他开始准备，然后是给格罗廖夫打电话，让他通知大家。

　　做出决定后，高扬离开了浴室，走回床边的时候，叶莲娜睁开了眼睛，迷迷糊糊的看着高扬道：“亲爱的，你在干什么？”

　　高扬本以为这次怎么也能休息几天的，却没想到刚到就又得出发，最关键的是，他不知道怎么和叶莲娜说起他又要离开了。

　　看着高扬手上拿着电话，一脸歉意的微笑着，叶莲娜立刻坐了起来，一脸紧张的道：“你，你要离开了？”

　　高扬轻轻的点了点头，道：“对不起，亲爱的，我想我确实得离开了。”

　　叶莲娜显得很是失望，也很紧张，但她张了张嘴，却是没有说出阻止高扬的话，她只是从床上下来后，紧紧的抱住了高扬。

　　抱住高扬良久之后，叶莲娜才低声道：“什么时候走？”

　　高扬低声道：“等布鲁斯他们从西雅图过来就走。”

　　布鲁斯的家在西雅图，而从西海岸飞到东海岸，怎么也得需要十几个小时的时间，高扬本想马上离开去做准备的，但是说完后，他却心念一动，轻轻的亲了叶莲娜一下，道：“还有十几个小时内，我们还有些时间。”

　　高扬很怕叶莲娜会阻止他离开，也怕叶莲娜会哭什么的，但他担心的并没有出现。

　　叶莲娜不想让高扬离开，何况高扬离开就意味着要去打仗，但是她知道无法让高扬现在就退休，哭个不停只会让高扬的心情变差，就算要哭，叶莲娜也不会让高扬看见的。

　　“一定要小心，注意安全，记得我对你说过的话。”

　　轻轻的嘱咐了高扬一句后，高扬抱着叶莲娜又回到了床上，既然还有点儿时间，那就不能浪费。

　　美好时光本就难得，被人打断的话，会让人很火大。

　　电话突然又响了，高扬不想接电话，但是电话响了一遍又一遍，高扬不得不跳下去接起电话，发现打来电话的人还是贾斯汀后，不由愤怒的道：“你最好有个一遍接着一遍打电话的好理由！”

　　“确实有原因，但不是好的理由，公羊，你必须在二十四小时以内赶到战场。”

　　高扬没好气的笑了笑，道：“你在开玩笑？我在纽约，不是在里约热内卢！二十四小时赶到马瑙斯附近的丛林里？你认为可能？”

　　贾斯汀急声道：“我知道这很难，但是没有办法，如果再晚些的话，一个人都活不下来。”

　　高扬很是无奈又没好气的道：“那没办法了，这次任务我没法接，我需要时间把人召集起来，然后再赶到巴西，二十四小时不够的，伙计！很遗憾，可这次的任务我真没办法接下了。”

　　贾斯汀沉声道：“飞机的事情你不用考虑，我安排！能让你们从美国直飞巴西，中间没有任何停顿，直接把你们送到马瑙斯。”

　　高扬呼了口气，道：“我们第一见面的时候，是在雨林里对不对？你知道雨林是什么样的鬼地方，好吧，如果你能把我们送到马瑙斯，我承认这不是问题，但是我们从马瑙斯坐船然后再步行和需要解救的人汇合，你认为需要多久？”

　　贾斯汀沉默了片刻后，沉声道：“全程飞机，飞机抵达马瑙斯之后，换乘水上飞机，同时让自然之友的人尽量靠近河道，行吗？”

　　“当然行！但是我唯一的要求就是行程你们安排，因为任何一个环节出现问题而导致我们没能按时赶到，责任由你们承担。”

　　贾斯汀叹了口气，道：“我知道这很难，基本上不太可能完成，但是出了些问题，自然之友真的着急了，他提出了条件，我就得想办法替他完成，但我只是个中间人，你的要求我真的没法答应，你觉得这个条件怎么样，价格提到两千万，时间放宽到三十个小时，按时赶到就给钱！没能按时赶到而导致任务失败，嗯，你知道的。”

　　高扬冷声道：“除非你给我的脑袋来了一枪，否则这条件我就不可能答应。”

　　贾斯汀叹声道：“那没办法了，原来达成的协议取消，我得再想想其他的办法，公羊，不是我不守诺言，关键是自然之友那边没法再等了，已经死了两个人，他们的情况岌岌可危，实在是没办法再等下去。”

　　高扬沉声道：“我理解，没关系，有机会再合作。”

　　挂断了电话后，叶莲娜一脸的惊喜，小心翼翼的道：“你不用走了？”

　　高扬点了点头，笑道：“是的，任务取消，不用走了。”

　　“啊！”

　　一声尖厉的大叫后，叶莲娜扑到了高扬的身上，极为兴奋的道：“太棒了！你能去看我的演出吗？我们校内的演出，有我的独奏，哦，还有，我拿到奖学金了！全额奖学金，我想给你和爸爸买些礼物，我还想给你去买些衣服，还有还有，还有，我来纽约还没去过百老汇，我想和你一起去的，我定了两张门票，猫，你喜欢歌剧吗？如果你不喜欢我可以把票退掉改成看电影。”

　　看着喜不自胜的叶莲娜，高扬笑道：“喜欢，都喜欢，你得到奖学金了？真不错，好吧，我就等着你的了礼物了，你定的票是哪天的？我原来不确定自己是否喜欢歌剧，但只要你喜欢，我就喜欢，所以你想看几场都行。”

　　高扬没有因为失去了一笔生意而感到不爽，贾斯汀给的时间太紧了，几乎不可能按时到达，除非他肯用空降的方式进入战场。

　　其实有合适的飞机，高扬他们是能够按时进入战场的。

　　刚刚才学完了跳伞，高扬似乎应该抓住机会把新学到的技能派上用场，但问题是，降落场是雨林，是亚马逊雨林。

　　雨林是最危险的降落场，没有之一，也可以这么说，热带雨林根本就是跳伞的禁区。

　　两千万美元对于一个超小型佣兵团来说，毫无疑问是个天价任务，但高扬是不肯干的，因为不值。

　　这么说吧，要是不用和钢铁圣母作战，只是跳伞进入雨林的风险就值两千万美元。

　　跳伞的危险性，主要来自降落场和气候条件，在雨林上空跳伞有多难，有多危险，不知道的人永远也不知道，但是知道的人，敢在雨林上空跳伞，必然是抱着送命的决心才跳的。

　　雨林上空的气象条件多变，多变的根本就没法预测，那是热带雨林地区，遇到什么空气乱流很正常。

　　雨林里没有空地，除非是水面，跳伞下去之后挂在树上几乎是无法避免的。

　　挂在了树上会是什么下场呢，亚马逊的树，可不是只有十米八米的小树，而是至少好几十米，高的能长到上百米，要是在上百米高树冠上被挂住了，怎么下来，要是没挂住，但是伞被扯破了，行了，等着直接摔死吧，因为那是上百米的高度，不是几米十几米。

　　所以，高扬是不会考虑空降方式进入亚马逊雨林的，给多少钱也不去。

　　正在高扬打算给格罗廖夫打电话，好通知别人这次的行动又取消的时候，电话又来了。

　　电话响起，高扬看了看是个陌生的号码，而叶莲娜看着他拿起电话，却像是预感到了什么，双手捂住了嘴，眼睛瞪得大大的，一脸紧张的看着高扬手里的电话。

　　高扬接了电话，沉声道：“你好，那位。”

　　“我是自然之友。”

　　“哦，你好。”

　　“公羊，该说的贾斯汀应该都和你说过了，现在我想知道，你有办法能在短时间内赶到亚马逊雨林里的某个地方吗，任何办法都行，只要你有办法，我请求你说出来，没错，我在请求你。”

　　高扬犹豫了一下之后，沉声道：“有办法的，要想在短时间内到达亚马逊雨林的某个点上，只有空降，只有跳伞，这是唯一的办法，而我们撒旦佣兵团，具有全球快速投放的能力，也就是说，我们能跳伞进去。”


第852章 这可不是敲竹杠

　　高扬并不想隐瞒他和他的战友们有什么能力，但是否使用这种能力，要看是否能得到足够的报酬。

　　“空降！我明白了，如果我想请你们以空降的方式，来拯救我的朋友们，需要付出生命样的代价？”

　　高扬想了想之后，道：“没有定价，我们能空降，但是不代表我们就会空降，相对于空降的风险，以及我有钱赚也得有命花的态度，不管你出多少钱，我都不会赚的。”

　　“总有让你动心的价格吧？”

　　高扬笑了笑，道：“我说过了，不管多少钱的意思就是，你不可能用钱打动我，因为我不想死，也不想让我的人送死，任何一个都不行，所以这不是钱的问题。”

　　“我不怕有问题，我只怕没的谈，公羊先生，那些人，那些陷入危险之中的人，他们是我的朋友，是我的兄弟，我不能看到他们任何一个人死，所以，你有任何要求可以一次提出来吗？”

　　“好的，钱不是最主要的问题，如果让我们空降，可以，我要求一个降落场地，我要一个雨林之中的空地，自然之友先生，如果您觉得能做到这一点，我们就有的谈，如果您无法给我一个空地，那您就不必浪费时间了。”

　　“我想这个应该可以做到，我的人带了很多诈药，如果他们能在雨林中开出一个开阔地让你们降落，你是不是就能接下这个任务。”

　　高扬想了想之后，道：“先生，是足够安全的空地，我想你需要明白一件事，但我们十几个人从天上跳下去之后，生命就寄托在了降落场地上，如果那个场地很差劲，我们有可能受伤，有可能会死。”

　　“我明白跳伞的风险，您不必向我强调危险性，这么说吧，您需要多大的面积的空地就可以跳伞？”

　　在电视上能看到的运动跳伞里，经常见到有个很小的目标点，跳伞运动员能精准的落到目标点，但那目标点四周都是平地，降落的时候有充足的调整时间和空间，而在森林里开辟出的一块空地就不一样了，必须极为精准的一次性进入。

　　高扬仔细的想了想，以他们的能力，选择高跳低开，并且选择适合精准调向的伞，全部十二个人能全部降落在只有一块篮球场大的空地上，但如果四周都是高树的话，想要足够安全，就得有足球场那么大才行。

　　“我需要足球场那么大的地方，我在丛林里开辟过降落场，所以我知道只要有足够的诈药，开辟出一个足够大的降落场还是挺快的，只要大树倒下，虽然还有竖起的树枝之类的障碍，但风险在可以承受的范围内，另外，地面必须指示降落场，否则在一片绿色的海洋中分辨出降落场来太困难了。”

　　自然之友很激动，他急声道：“请稍等，我马上问问能不能开辟降落场地并且指示。”

　　高扬挂断了电话，然后对着一脸沮丧与不安的叶莲娜苦笑了一下，却不知道该说什么。

　　叶莲娜颤声道：“很危险吗？”

　　高扬摇了摇头，笑道：“有些危险，但谈不上多危险，不过你懂的，要是不说的危险一些，怎么能要高价呢，放心吧，要是开辟个降落场地，不会很危险的。”

　　开辟了降落场地只是能勉强降落而已，当然还会很危险了，不过越是危险，高扬越得在叶莲娜勉强表现出一副风轻云淡的样子来。

　　叶莲娜不仅不傻，还聪明的很，她艰难的笑了笑，却没有多说什么，只是轻叹了一声后，再次用力的抱紧了高扬。

　　过了不长的时间，自然之友终于再次打来了电话，他急声道：“公羊，降落场地可以开出来的，他们有足够的诈药，也有足够的光源指示降落场，还有烟雾弹，他们剩了有七个红色烟雾弹，足够指示降落场地了。”

　　高扬轻声道：“好吧，这样的话，我们就能接着往下谈了，那么，你打算出多少呢？”

　　自然之友轻声道：“三千万美元，你认为可以吗？”

　　又涨了，但是三千万美元的价格，说实话少是不少，但也算不上特别多。

　　和钢铁圣母作战，又要在雨林上空跳伞，就是这两样，能做到的佣兵团用一只手数绝对绰绰有余，高扬甚至怀疑，除了撒旦之外还有其他的佣兵团能做到。

　　基本上，没有那个佣兵团会自费训练，还是全体成员进行的统一训练，雇佣兵而已，又不是靠国家养着的，谁会花那个钱，所以除非是一支都是退役伞兵组成的佣兵团，要不然的话，能全员空降的佣兵团不可能出现。

　　天使很厉害，但高扬知道天使做不到全员空降，因为他们有装甲兵，有警察部队出来的，而且高扬熟悉的几个人，比如开罐器苏尔特，就不会跳伞。

　　钢铁圣母规模大，而且全是特种兵，所以他们应该能凑出一支空降兵小队来，但全员空降能力，不用说，更不可能了。

　　自然之友这笔钱，撒旦佣兵团能挣，其他人还真就挣不了。

　　物以稀为贵，所以嘛，高扬开口要一亿也是他，要三千万也是他。

　　要是在一件很多人都能干的事上，趁人之危要高价那就是敲竹杠，但别人都干不了只有他能干，这时候就不是敲竹杠，叫物有所值。

　　本着谈生意的态度，高扬决定讨价还价，他沉声道：“五千万！”

　　高扬也想学学耐特·舒马赫，既然对方没有讨价还价的资格，就得狮子大张口。

　　很可惜的是，高扬失望了，自然之友几乎是立刻就带着苦恼的声音道：“公羊，我出不起这些钱。”

　　高扬沉声道：“我只想告诉你，这个钱很公道，你可以问问，看是否有人愿意接受五千万的价格，跳伞进入亚马逊，然后去和钢铁圣母作战。”

　　自然之友叹声道：“我不是想和你讨价还价，而是我真的付不起这份钱了，公羊，我现在一共只有不到四千万美元可以拿出来，除了付你们的佣金，我得花高价雇飞机，还有其他的花销，所以三千万是我所有能付你的钱了。”

　　能要高价，但雇主确实没钱了，这真的是个问题，而且很无解。

　　高扬叹声道：“真遗憾，我想问一下，你为什么一定要救那些人呢？”

　　自然之友很坚定的道：“他们是我的朋友，是我的兄弟，我把他们送到了巴西，就一定得把他们带回来，不惜一切代价，哪怕倾家荡产进监狱。”

　　高扬重情义，他也喜欢重情义的人，就冲着自然之友这番话，他也决定这单子他接了，何况三千万已经很不少了。

　　高扬确实没想到自然之友是个讲情分的人，他以为自然之友会说是为了环保事业什么的呢，正在他打算开口答应的时候，自然之友却是坚定的道：“当然也是为了我们的目标，为了环保事业！这条路很难，但我们会坚定的走下去！所以我会和破坏环境的人斗到底！”

　　高扬哭笑不得，然后他沉声道：“好吧，我会去的，准备飞机来接我们吧，希望你能有合适的飞机直接把我们送到巴西然后丢下去。”

　　自然之友突然用很感慨的声音道：“我就知道你一定会答应的，公羊，我就知道！虽然钱不多，但我知道你还是会选择帮我，因为你才是绿色狂潮的发起人！你不会抛弃你的追随者们！”

　　高扬再次哭笑不得，然后他发现，不管他认不认，他确实都是现在世界上最新冒出来的绿色狂潮运动最大的推动者，绿色恐布组织的创始人。

　　天地良心，高扬真的只是为了出口气，但他的冲冠一怒，却带出了绿色狂潮这个全球性的新运动，这责任是推不掉的，而且自然之友也确实是追谁着他的口号前进的，虽然为了环保的才击沉捕鲸船的说法，纯属是他为了转移视线的胡说八道。

　　高扬算是怕了自然之友了，不管是什么类型，不管是为了什么理念而狂热，总之狂热分子招惹不得，最好保持一定的距离，越远越好。

　　苦笑了几声后，高扬小声道：“好了，别说这个了，我只是为了赚钱，可不是为了什么环保事业，请明确这一点。”

　　自然之友很是激动的道：“我明白您的顾虑，事实上我现在也开始理解您的顾虑了，因为我已经遇到了一些麻烦，保持身份不被泄露出去确实太有必要了，这一点，您做的比我好的太多，以后我也会注意这一点的。”

　　高扬继续哭笑不得，只能苦笑道：“能继续说正事了吗？让我们转回正题，把你的人具体资料告诉我，比如说他们的名字，哦，这个只要绰号就好，他们擅长什么，以及目前的身体状况，战场撤离路线，接应地点，离开巴西的路线和方式，这些我都要，越详细越好。”

　　自然之友大声道：“没有问题，我会尽快吧人员资料和行动计划给你的，还需要什么？”

　　高扬想了一下，道：“如果可以的话，你最好尽量搜集一下钢铁圣母那边的情报，他们的小队有多少人，擅长什么之类的，越详细越好，我想贾斯汀应该能做到的，在我们出发之前，最好把我要的都给我，因为可供我们研究的时间可不多。”


第853章 知己

　　高扬他们有自己的降落伞，以色列空降军的军用伞，三种适合不同的情况的伞型，是离开时沃尔夫冈亲自帮忙才搞到的，虽然需要掏钱，却也是占了个大便宜，因为全新的军用伞是很难买到的。

　　尤其是特种部队使用的降落伞，需要符合高跳低开或者低跳低开什么的要求，比空降兵部队一般的降落伞可强多了。

　　谁的伞谁自己叠，在空中没有顺利开伞，被摔死了也怪不得别人。

　　高扬用了几个小时把原来叠好的伞打开有重新整理了一遍，一点儿也不敢大意，但是布鲁斯他们没办法亲自检查并叠伞了，时间不够，只能让别人替他们叠伞。

　　高扬作为团长，必须得负起责任来，所以他在叠完自己的伞，还得监督着帮布鲁斯他们叠伞的人，生怕出了一点纰漏。

　　降落伞准备完毕，布鲁斯他们也下了飞机，到这时，距离高扬答应接下自然之友的任务已经过去了十个小时。

　　没有耽搁，高扬他们全体直奔纽约南部的一个货运机场，到达机场时，自然之友已经等在了那里。

　　停机坪上有一架联邦速递的货机，型号是空客A300-600R，满载最大航程七千五百公里，足以把高扬他们送到巴西。

　　小唐尼开了一家全封闭的箱式货车，同样是联邦速递的涂装，但高扬他们坐着的车陆续停下后，小唐尼直接把货车停在了飞机打开的机舱门后边，然后，开始吧一个接一个的大包往飞机上装。

　　但高扬从车上下来后，站在停机坪上的一个年轻人走到了他的身前，正是见过一面的自然之友。

　　自然之友把一叠文件交给了高扬，沉声道：“这是你要的东西，我们会直接飞到马瑙斯，然后在哪里换成一架小型飞机。”

　　能直接用飞机从美国飞到亚马逊雨林的上空，然后直接打开舱门往下跳当然是最快的方式了，但是可惜，没有飞机能飞那么远，确切的说，是自然之友不可能找到这种大飞机。

　　从纽约到巴西马瑙斯，差不多相当于美国从东海岸到西海岸的距离了，C130这种飞机的航程肯定达不到，要是想直接从美国飞过去然后立刻跳伞，必须要用C17环球霸王这个等级的运输机才行，很显然，自然之友再有钱，也找不来一架环球霸王。

　　用客机太耽误时间不说，而且没法拉武器装备，所以，自然之友找了一架快递货运飞机直达马瑙斯，然后用小飞机进行空投，是最快的选择了。

　　自然之友很帅，而且是个很阳光的年轻人，但是现在嘛，自然之友却是一脸的焦躁，浑身上下透着不安。

　　高扬接过了一大沓子资料后，皱眉对自然之友道：“你刚才说的是我们？”

　　自然之友急声道：“没错，我们，我跟你们一起去。”

　　高扬皱眉道：“抱歉，我们不习惯当保姆。”

　　“求你了，我只是跟着去，又不是跟你们一起跳伞，我不会添乱的，求你了！”

　　“好吧，上飞机。”

　　高扬从货机的尾舱走了进去，在靠着机壁安放的临时座椅上坐下之后，沉声道：“这个飞机没有问题吧？”

　　自然之友小声道：“有加压装置有暖气，没有问题的。”

　　一般来说，大型客机或者货机之类的巡航高度都是在一万米左右的平流层，这个高度气温低，气压低，要是没有加压装置，光是高原反应也能要人命，即使现在的飞机密封性能都很好不会失压，但没有暖气的话，温度太低冻得的也受不了。

　　等高扬他们全部进入机舱，尾舱门立刻关闭，然后飞机立刻开始滑行起飞，一秒钟都没有耽搁。

　　机舱里给高扬他们留了一盏灯，当飞机到达平稳的高度，不再颠簸之后，高扬拿下了一份装订在一起的资料，然后把剩下的递给了身边的格罗廖夫，低声道：“传下去，每人一份。”

　　同样的资料一共十二份，这样就不必十几个人抱着一份文件看了。

　　知己知彼，百战不殆，高扬需要了解很快就得并肩作战的人有什么本事，等他打开了资料夹，发现自然之友给的资料还是很完善的，不仅有姓名和照片，还有关于能力方面简介。

　　姓名：胡安

　　性别：男

　　年龄：38

　　绰号：胡狼

　　简介：在雨林中长大，环球林业砍伐了他栖身的雨林，被迫走出森林，后参与犯罪组织，丛林作战专家，无特殊作战技能，因极为熟悉雨林成为此行队伍的核心指挥者，使用武器AK74u。

　　姓名：Nxau

　　性别：男

　　年龄：31

　　绰号：猎豹

　　简介：无。（已阵亡）。

　　姓名：姆鲁·阿普费鲍姆

　　性别：男

　　年龄：32

　　绰号：食蛇獴

　　简介：贝都因人，优秀狙击手，沙漠行动专家，不擅长丛林战，携带武器M21。

　　姓名：布鲁特·辛克森

　　性别：男

　　年龄：36

　　绰号：链锯

　　简介：前美军绿色贝雷帽成员，火力突击手，不擅长丛林战，携带武器M4（弹药不足，至联系时余一百四十发子弹。）

　　姓名：Luca.Schmi

　　性别：男

　　年龄：41

　　绰号：汽油桶（推土机）

　　简介：北欧人，前特战队员，机械发烧友。此行担任重火力手与机械师，爆破手，擅长使用与破坏各类机械，极熟悉寒带森林作战，不熟悉雨林作战，携带M249伞兵型机枪，弹药充足，C4充足，可开辟降落场。

　　姓名：弗拉基米尔·波列图哈

　　性别：男

　　年龄：27

　　绰号：电鱼器

　　简介：乌克兰人，前蛙人部队成员，熟悉水下作战，极为熟悉船只，不熟悉雨林作战，携带武器AK74。

　　迅速把简介看了一遍后，高扬抬头道：“怎么只有六个人的资料？”

　　自然之友用低沉的声音道：“其他人已经死了，应该是死了，事实上，在我和他们联系的时候，猎豹已经受了重伤，等我把资料打印出来的时候，他死了，所以就没有他的资料，也就是说，现在只剩下了五个人。”

　　高扬点了点头，沉声道：“很遗憾，希望我们能把他们全都带回来。”

　　说完之后，高扬挥了下手，道：“我发现，你的人实力很不错的，就算不熟悉丛林作战，也不该遭到这么沉重的打击才对啊，有敌人的资料吗？”

　　自然之友握紧了拳头，沉声道：“目前还没有，但是贾斯汀已经在努力寻找了，或许在我们降落的时候，就能知道对手都是什么人了。”

　　高扬再次研究了一下将是战友的几个人，这几个人看起来都挺有来头的，像绰号链锯的人，是美国前绿扁帽部队的火力突击手，有这么一句，也就不必多介绍什么了，高扬知道绿色贝雷帽的火力突击手有多大的能耐，总得来说，这个人肯定很强，即使不熟悉丛林，但被人数并不占据上风的钢铁圣母小队打的没有招架之力，连撤离都做不到，就已经能说明很多问题。

　　高扬往下又翻了翻资料后，放下了资料，对着自然之友道：“这里面没有他们交战的经过，能简单的说一下吗？”

　　自然之友叹了口气，道：“我也不太清楚，根本来不及说，每次通话都极为紧张，不管是时间还是他们面临的情况都很紧张，我目前了解的是他们在袭击一个靠近河边的大型伐木场时，遇到了伏击，然后他们立刻撤离，但是始终无法甩开敌人，连休息的机会都没有，只要停下，就会遇到打击，这种情况从他们遇到伏击到现在，已经有二十八个小时。”

　　高扬皱了皱眉头，对着露西卡大声道：“蝙蝠，你有什么意见吗？”

　　露西卡沉声道：“高手，全是高手，敌人在戏弄他们，钢铁圣母能一直跟着他们，就说明钢铁圣母已经掌控了局面，在雨林里，能牢牢跟住敌人的同时把自己隐藏起来，这是一群高手。”

　　高扬看着自然之友道：“那个胡安，他也是丛林战高手，他不能做些什么吗？”

　　自然之友摇头道：“不能，他现在唯一能做的就是带着剩下的人逃命，他连续两次试图伏击敌人，却根本没有收到任何效果。”

　　露西卡插嘴道：“双方都是丛林战高手，想打伏击，几乎没有可能，胡安的选择是对的，带领一些对丛林不熟悉的人，最好的选择是赶快逃，因为有他的带领，其他人在雨林里的行军速度不会太慢，但是想打仗，那就不行了，在丛林里行军和作战是两码事。”

　　高扬点了点头，道：“明白了，所有人，资料中已经给出友军的通讯频段，现在更改无线电频率，把该记的东西记下之后将资料交回，然后抓紧时间休息。”

　　下了命令，高扬把带着的对讲机调整到了和自然之友的人同样的频率上后，不再说话，而是用心看资料，把该记的东西牢牢记在心里。

　　资料上记录了很多不能外泄的机密，所以在没用之后，最好还给人家，等高扬觉得把该记的东西都牢牢记下之后，转手将资料还给了自然之友，随后把眼睛一闭，很快就进入了梦乡。


第854章 内鬼

　　能休息就赶快休息，一旦打了起来，天知道什么时候才能机会再睡觉。

　　不管在什么环境下，该睡觉的时候就能睡着，不是老兵还真办不到，而高扬现在已经有了这个本事，虽然机舱里的条件远谈不上什么舒适，但高扬还是能睡上一觉，可能不是很享受，但足以养足精神。

　　看着机舱里的同伴们陆续都放下了资料，然后随便找个自己觉得舒服的姿势就开始呼呼大睡，新兵蛋子一个的詹森却是说什么也睡不着。

　　临上战场之前，兴奋紧张乃至恐惧才是正常人该有的心理反应，詹森还无法从容的应对一场即将到来的战斗。

　　整个航程需要差不多六个小时多一点，而詹森在这之前，刚刚从西雅图坐飞机到达纽约，这又是五个小时，而且坐飞机还不是最累人的，最累人的是接到休息紧急去订机票，然后在机场里等啊等的。

　　詹森其实已经很累了，但他的精神却相当的亢奋，怎么睡都睡不着，直到他过于亢奋的大脑终于被疲惫打败，昏昏沉沉的进入梦乡没多久，却被一阵剧烈的震颤给惊醒了。

　　飞机已经降落了，而詹森看了看手表，却郁闷的发现他睡了还不到一个小时。

　　到现在为止，时间已经过去了十七个小时零四分钟。

　　飞机开始在机场上滑跑的时候，所有人都醒了过来，没人动也没人说话，当飞机完全停下之后，高扬才大声道：“带着自己的装备，快速转机！”

　　说完后，高扬扛起了自己的大包，对着自然之友道：“你还要继续跟着吗？”

　　自然之友点了点头，一脸呆滞的道：“要，我要跟着。”

　　高扬耸了耸肩，快速跑下了飞机。

　　自然之友的效率还是非常高的，在距离货机不远的一条跑道上，一架高扬认不出是什么型号的螺旋桨飞机已经准备就绪。

　　自然之友指着那架飞机大喊道：“那里，上飞机！”

　　凌晨时分起飞，经过了六个多小时的飞行，天已经大亮了，高扬看了看太阳的位置，扛着包往需要换乘的飞机上小跑时，却发现他身边的詹森打了个哈欠。

　　高扬皱起了眉头，道：“没睡好？”

　　詹森点了点头，道：“没睡好。”

　　高扬微微有些生气，道：“怎么回事，为什么不早说？”

　　詹森不认为他没睡好有多大的问题，但是看着高扬的面色不善，却是讪讪的道：“对不起，我有些过于兴奋和紧张了。”

　　高扬一边走，一边沉声道：“如果过于兴奋，就该早些和试管说！让他给你些有助于睡眠的药物，我记得原来曾提醒过你的！”

　　詹森不好意思的道：“对不起，头儿，我看你们都睡着了，没好意思喊醒试管。”

　　“别说对不起，你这是对自己生命的不负责，知道要进行极其危险的跳伞，却不让自己处于最好的状态，这行为很蠢！本来只需要让试管给你能维持三到四个小时良好睡眠的药物，就能很容易解决这个问题，但是现在，问题复杂化了，这是你第一次犯这个错误，也必须是最后一次。”

　　高扬对着詹森说完了话，差不多也就跑到了那架小飞机的旁边，这时早有一个人从飞机上下来，拿着个公文包在等着了。

　　高扬他们没有理会那个守在飞机旁边的人，直接上了飞机，找到了位置坐了下来，而坐定之后，高扬立刻对着布鲁斯道：“试管，大鸟没能休息好，想些办法。”

　　知道大致的空降区域在哪里，所以布鲁斯知道飞行需要多长时间，他皱了皱眉头道：“只有不到两个小时的时间，这点儿时间这太紧张了，而且我们要完成武装的工作，所以，只能使用兴奋剂了。”

　　高扬沉声道：“给他用，我可不想让他在跳伞的时候昏头昏脑的。”

　　布鲁斯对着詹森摇了摇头，道：“我说伙计，你在发现自己没法睡着的时候该叫我的。”

　　詹森苦恼的道：“我没想到问题会这么严重。”

　　布鲁斯用手指点了点詹森，道：“如果我们不需要在雨林上空跳伞，那问题确实不严重，如果我们的对手不是钢铁圣母，也没必要这么紧张，但是既然我们面临的风险很大，而且一落地就可能遇到攻击，那你就最好提前把一切状态都调整到最好。”

　　说完后，布鲁斯在他的包里掏了几下，最后拿出了一个预充式一次性针管，把保护套掰断后，对着詹森沉声道：“伙计，这玩意儿的效果很好，但就是这种玩意儿让我染上了毒瘾……我是真不想让你用，不过没办法，救急吧，嗯，我觉得你只用一半就够了，足够让你维持至少四十八小时的好精神。”

　　这时格罗廖夫突然道：“太多了吧？再少点儿，这种东西能别用就别用，如果一定要用，就尽量少用吧。”

　　布鲁斯想了想之后，道：“大鸟第一次用兴奋剂，效果有加成，嗯，用三分之一吧，不，四分之一就够了，算了，还是我给你注射吧，免得你用多了。”

　　正在布鲁斯张罗着给詹森打针的时候，自然之友终于上了飞机，他兴奋的对着高扬道：“难以置信，伙计，看我手里的东西，是钢铁圣母那些人的资料！”

　　高扬难以置信的道：“真的找到了？”

　　“是的，真的找到了，贾斯汀说保证情报的真实性！给。”

　　高扬接过了一叠刚刚打印出来的资料，由衷的道：“贾斯汀太厉害了，太强大了！”

　　自然之友随手关上了舱门，对着等在机舱里摆弄着一堆通讯设备的人道：“可以起飞了，告诉他们，准备降落场，我们最多两个小时能赶到。”

　　高扬快速开始看神通广大的贾斯汀最新找到的资料，只是看了两眼后，他就对着自然之友疑惑的道：“你确定这是贾斯汀最新搞到的，而不是他早就有准备？”

　　“我非常确定，贾斯汀说，这是他花了一百六十万美元买来的，这可是大价钱！我可以告诉你，这是贾斯汀从正在乌克兰作战的钢铁圣母佣兵团内部人员手里买到的，绝对可以保证真实性！”

　　高扬之所以疑惑，是因为情报太详细了，详细的他都不敢信。

　　“从钢铁圣母的自己人手里搞到的？出卖自己的战友？法克，真他妈行！”

　　愤愤的骂了一句后，高扬边看边念，大声道：“都听好了，钢铁圣母小队的资料，鲍勃布朗，空降兵，参加过2003年伊拉克战争，2004至2009年服役于美国the unit部队，2009年退役，2010年加入钢铁圣母，火力突击手，受过专业的丛林战训练！”

　　“接着这两个人资料比较简单，肖恩，来自北爱的爆破专家，胡安，来自墨西哥，曾是墨西哥特种部队一员，先当强盗后为毒枭卖命，直至加入钢铁圣母，提供情报的内鬼不熟悉这两个人，所以资料很少。”

　　念完后，高扬笑了笑，对着自然之友道：“伙计，又一个胡安，和你的朋友同名呢。”

　　自然之友撇了撇嘴，道：“这名字在西班牙语体系的人群里太常见了，继续念吧。”

　　“嘿，这个厉害，梅森，曾是CIA特勤组成员，特种部队出身，但不知道是哪支部队，一个冷血杀手，因为太他妈不是人被开革并送进了监狱，出狱后立刻杀人放火然后进了钢铁圣母，超强的火力突击手，超强的狙击手，哈哈，你们怕不怕？”

　　引起一阵哄笑后，高扬继续念道：“雷恩·奥特来斯，代号滑翔机，美国空军退役飞行员，三十三岁，飞过B-52，B-1B枪骑兵，F-117，C-130大力神，甚至在退役前三个月还有幸飞过美军最神秘的B-2隐身轰炸机，非主要作战人员，是个后勤角色，嗯，忽略他。”

　　“伊万·克伦斯基，又一个俄国人，曾在信号旗服役，重火力手，但不知道他这次用的什么武器，只要他没带着一挺火神机枪就不用担心，丛林里，重火力手没什么用处，而且这家伙离不开伏特加，是个酒鬼。”

　　“钢铁圣母丛林战小队的狙击手，杰洛·斯内克，绰号the end，美国人，使用一把M24SWS，绿色贝雷帽的人，因为在任务中失去右眼而被认为失去战斗能力退役，退役后曾加入过一个名为FOXHOUND的小型佣兵团，次年加入钢铁圣母，及其擅长狙击和丛林隐蔽。这家伙厉害啊，右眼失明还能继续当狙击手，并且加入钢铁圣母，兔子，你有对手了。”

　　对着崔勃笑了笑之后，高扬继续道：“下一个，机枪手杰克·王，绰号丧命徒。华裔美国人，哦，是个ABC啊，使用M249机枪，从没换过枪，前美国海军海豹突击2队的火力支援手，有8年的从军经历，这可是个凶徒，不明原因被强制退役，退役后成为自由佣兵，是个喜欢杀人的角色。”

　　把所有人的资料都已经念完了之后，高扬面带微笑，大声道：“伙计们，就是这些人，听起来很凶很厉害对不对？但是，我有绝对的信心能战胜他们，知道为什么吗？”

　　格罗廖夫冷冷的道：“一个出了内鬼的佣兵团，一支被人出卖的小队，他们连火力配置都不再是秘密，不死才怪！”


第855章 知彼，则不殆。

　　没人喜欢内鬼，即使是敌人的内鬼，也是极为惹人生厌的，没人能瞧得起这种货色，所以格罗廖夫说话的语气极其的鄙夷。

　　李金方也是一脸厌恶的道：“被卖到了这个份上，钢铁圣母的小队完了，不过，那个内鬼，嗨！”

　　安迪何淡淡的道：“一个能出内鬼的佣兵团，呵呵，没什么可说的，我不认为他们有多强的凝聚力，我也不认为一个没有凝聚力的部队有多强的战斗力。”

　　高扬先是竖起了大拇指，然后拍了拍手，道：“没错，就是这样，一个能出内鬼的佣兵团没前途，不过，话说回来，林子大了什么鸟都有，钢铁圣母规模大人也多，出了内鬼也不算什么太稀罕的事，但是我们得搞清楚，钢铁圣母出了内鬼，不见得那支擅长丛林战的小队就不团结，快手，你还不是太了解雇佣兵这个圈子，怎么说呢，维持一个小团体的绝对凝聚力还是比较容易的。”

　　这时自然之友小声道：“公羊，资料还有，你还没念完呢。”

　　高扬笑道：“哦，剩下的是标明重要情报的部分，重头戏，要放在最后面嘛。”

　　开战前，要尽量维持一个轻松的状态，高扬看到剩下的资料是分开装订的，而且有个重要人物资料的封面提示，所以他想先提提士气，好在念起接下来很可能更加厉害的对手时，不会打击士气，能让他的听众带着轻松的心情来面对可能是极其厉害的敌人。

　　换过一沓子资料后，高扬低头看了一眼，笑道：“这个资料好详细，哇哦，竟然是女的！姓名米莉，绰号手术刀，来自瑞典，白肤漂亮，主武器S.T.A.R-21，很会玩手术刀，能把手术刀当飞刀用，前瑞典特战任务组的专职医护兵，有6年的从军经历，擅长中距离射击，有紧急护理和很好的战地手术能力，而且很漂亮！”

　　念完后，高扬皱起了眉头对着众人道：“别冲着我笑，这是情报原文里说的，不对啊，既然是重要人物资料，应该是指挥官或者特别强的家伙，可是看上去，这位美女米莉不至于特别标示吧？”

　　崔勃笑道：“怎么不是重要人物，在佣兵团里，女的就是重要人物！艾琳和露西卡不重要？这么说吧，在雇佣兵里，只要是个女的，哪怕丑的像头猪！也是重要人物！”

　　崔勃一说完，艾琳立刻变了脸色，怒声道：“兔子，你什么意思？”

　　不仅艾琳脸色难看，露西卡的脸色也是很难看，情不自禁的摸向了包里的手枪后，用低沉而且阴冷的声音道：“兔子，解释一下！”

　　崔勃恍然大悟，急声道：“误会！天大的误会！我是说，在其他的佣兵团里……不，是美女总是重要的，不！是，总之你们两个是美女！大美女！我保证说的是实话！我要说谎立刻坠机摔死我！”

　　崔勃犯了个大错，但他的及时改正受到了很好的效果，艾琳和露西卡不介意他的原意是什么，她们只需要崔勃澄清那句丑的像猪不是针对她们就好。

　　崔勃安抚了女人，却得罪了所有的男人，尤其是高扬。

　　经历过一次坠机的高扬，对坠机这个词敏感，极其的敏感，听到崔勃的话之后，怒声道：“你个白痴玩意儿，不会说话就闭上你的鸟嘴！丧气！蛤蟆，打的他学会怎么说话！”

　　“我们一帆风顺，一路平安，顺顺利利，大胜而归！伙计们，我刚才说的是实话，所以发个誓也没关系啊，哥，轻点儿啊！”

　　看着李金方狠狠的在崔勃的脑袋上来了两个暴栗之后，才没好气的道：“行了，接着往下念了。”

　　翻起了新的一页后，高扬却是惊愕的道：“法克！不是吧，又是女的，难道这所谓的重要人物真的全是女人？蒂玛，俄国阿尔法出身，曾是高级特工，格斗专家，火力突击手，受过长期的丛林战训练，嗯，这个也很漂亮，别看我，情报里是这么写的，伙计们，我敢打赌，钢铁圣母那个出卖战友的内鬼绝对是个色棍！”

　　笑着对众人吐槽了一句后，高扬翻了一页，随即一叹，道：“看来我真的猜对了，伙计们，仔细听着，爱丽舍·莉娜，女，29岁，很漂亮但是很凶悍，擅长爆破和车辆驾驶，美国海豹突击队出身，接受过水下爆破的专业训练，擅长两栖作战，擅长丛林战，对小型和超小型船只也有能力驾驶，不过缺点就是个话痨，废话特别多，哦，还有一句，很开放，很好上！法克，那个内鬼绝对是色棍，幸好你们没和我打赌。”

　　弗莱笑嘻嘻的道：“本来就没人要打赌，全都下注给那个内鬼是色棍，这还怎么赌？很好上，嘿嘿，我开始对那个内鬼感到好奇了，出卖自己的枕边人，这家伙真是个人渣。”

　　艾琳不屑的道：“或许那个内鬼是个彻底的失败者呢，因为一个好上，却只有他却上不到的到的女人而气愤，这才出卖他的战友，这很有可能。”

　　资料已经念完了，高扬把手一摊，道：“好吧，感谢贾斯汀，感谢钢铁圣母的那个内鬼，我们已经知道了敌人的人员配置，这样的话，他们的火力配置和作战部署基本上也不再是秘密，蝙蝠，能针对性的拟定作战计划吗？”

　　露西卡歪着头思索了片刻后，沉声道：“基本上，我能想到他们会怎么打，只要这些人真的懂丛林战，那么他们的战斗方式就不是秘密。”

　　高扬点了点头，道：“很好，伙计们，开始准备了，如果有谁刚才没有记全，可以再看看资料。”

　　这时自然之友道：“分开看，给我一部分，我要把情报告诉我的人，这对他们肯定有帮助。”

　　高扬把资料给了自然之友，然后开始把作战装备往身上装，等着全副武装之后，最后小心翼翼的把伞包背好。

　　互相帮忙检查了装备，尤其是伞包之后，高扬他们重新坐回了座位上，只等着空降的那一刻。

　　一直忙着通讯的人突然大声道：“最新的坐标点有了，当他们根本无法停下开辟降落场！”

　　自然之友急声道：“无法开辟降落场？我们距离他们还有多远？”

　　“最多四十分钟就能到，他们可用的时间不多了！”

　　自然之友情不自禁的从坐椅上站了起来，颤声道：“四十分钟必然不够，何况他们根本无法停下，怎么办？”

　　高扬沉声道：“别慌，只要飞机有油，我们就可以一直盘旋着等！你不懂打仗，帮不上任何忙，所以闭上嘴，把情报给你的人，然后安静的等着就行了！”

　　自然之友立刻坐回了座位，然后闭嘴一声不吭，这时高扬已经实质上接管了指挥权，所以他对着那个负责通讯的人道：“以最快的速度把情报念上一遍！”

　　听着通讯员吧情报快速念过得同时，所有人又仔细听了一遍以加深印象，而在念完之后，通讯员稍待了片刻，对着高扬急声道：“胡安说，我们的胡安说他知道了，他会试着组建一次阻击，好争取开辟降落场的时间！”

　　高扬沉声道：“告诉胡安，我们可以等，让他在保证安全的情况下发起阻击，如果实在无法完成开辟降落场的工作，就让他继续逃。”

　　说完之后，高扬对着自然之友道：“必须做两手准备，去通知飞行员，抵达目标区域上空后，寻找一切可提供空降的自然场所，在燃油消耗到最低程度之前，我们就一直等下去。”

　　自然之友怔怔的道：“如果没能开辟空降场地，也没能找到可供跳伞的自然区域，那怎么办？”

　　高扬冷冷的道：“返航，加满油再来，直到最后一个人死去之前，就一直重复这个过程，过去！”

　　把自然之友赶去了驾驶舱之后，高扬坐在了通讯员的身边，沉声道：“把电话给我，我亲自和他说。”

　　通讯员一直在拿着一个卫星电话急声说话，听到高扬的话之后，通讯员却是一愣，随即把卫星电话挪开了耳边，把拿着电话的手伸向高扬的同时，一脸愕然的道：“断了。”

　　高扬不耐烦的道：“什么断了？”

　　高扬把电话放到了耳边，却只听到了滴滴的忙音，而通讯员却是哭丧着脸道：“断了，你刚说完，通话就中断了。”

　　高扬把电话还给了通讯员，沉声道：“把电话拨回去，有无线电吧？打开无线电，距离够近，用无线电就能联系上，一直呼叫他们。”

　　说完后，高扬从舷窗看向了外面，他们的飞行高度不是很高，也就是三千米左右，从这个高度看下去，地面上只有绿茫茫的一片，根本不可能看出来那里有什么空地。

　　通讯员一直在拨打电话，但电话已经无法打通，那个通讯员也一直再用无线电呼叫，但只能听到电磁杂音。

　　而飞机上的无线电虽然功率强大，但地面上几个亟待救援的人却只有手持终端，功率小再加上雨林树木的阻碍，即便地面上的人收到了来自飞机的呼叫，也无法传回信息，不过，随着距离的接近，最终应该还是能取得联系的，现在只看他们能否坚持下去并开辟降落场了。


第856章 不是永别

　　高扬着急的等待着和地面的人员重新取得联系，他一直透过舷窗观察地面，或许在通讯中断的情况下，等待救援的人会直接开辟降落场，并且给出指引。

　　正在观察的时候，高扬突然就看到了一缕似云似雾的运气，在他的视线里一晃而过。

　　高扬心里咯噔一下，然后立刻大声道：“让飞机加速！降低高度！”

　　露西卡也是脸色很难看，急声道：“要下雨了！”

　　在热带雨林，下雨真不是什么稀罕事，哪怕前一刻还是晴空万里，但温度高，湿度大的气候，当地面的水汽蒸腾上升到达一定的浓度，用不了几分钟就能聚集成一片乌云，然后降下一场豪雨。

　　下雨高扬还不是很怕，他更担心的是大风和雷电。

　　雨大了，能见度会降低，跳伞的危险程度直线上升，但是坚持要跳的话，也不是不行，可要是有了大风和雷暴，那再跳伞就真成了送死。

　　自然之友从驾驶舱里跑了出来，急声道：“要下雨了！我们距离目标点已经很近，可是要搜索地面人员的位置，可能会需要比较长的时间。”

　　高扬沉着脸大声道：“继续联系地面人员。”

　　自然之友急声道：“能不能让他们现在就开辟降落场，然后直接作出指引？”

　　高扬摇头道：“不行，从他们开辟降落场到我们降落，敌人不会给出太长的时间，如果他们现在就开辟降落场，很可能等我们到达地面的时候，他们已经被全歼了。”

　　就在这时，通讯员终于大声道：“联系上了！”

　　伴随着刺啦刺啦的噪音，无线电里有人在急促的说话，但是距离还太远，根本听不清楚都说了些什么。

　　高扬大声道：“已经很近了，继续靠近就能正常通话，继续呼叫，直到能正常的联系上为止！”

　　就在这时，自然之友跟飞行员说了两句话之后，对着高扬大声道：“即将到达刚才给出的目标点上空！”

　　高扬沉声道：“降低高度，开时盘旋搜索，等候和地面人员取得联系。”

　　只是等了两分钟，无线电的通话突然就变得清晰了。

　　“降落场无法开辟，我们需要空间与时间。重复，我们正在与敌交火，降落场无法开劈，我们需要空间与时间！”

　　高扬立刻抓住了无线电的话筒，沉声道：“我是救援人员，标明你的身份，尽量详细说明你们的情况。”

　　“我是胡狼！敌人加紧了的攻击，但是他们的攻势不是特别的强，敌人在有意的拖着并消耗我们，导致我们无法开辟出空降场地！”

　　和高扬通话的是胡安，而在胡安说完，高扬正想开口的时候，却是又另外一个人突然用急促的声音大吼道：“推土机中弹！支援，推土机中弹！我去把C4抢回来！”

　　高扬的心猛地往下一沉，绰号推土机，又叫汽油桶的那个人是重火力手，也是唯一的爆破手，他要是中弹，降落场还能开辟出来的可能性就不大了。

　　自然之友脸色煞白，猛然抢到了电台旁，伸手抢过了高扬手里的话筒后，却是迟迟无法摁下发射键。

　　“推土机中弹了，伤的很重，他要死了，链锯也中弹了，C4在推土机的身上，敌人封锁了救援的可能，我们没有C4炸树了，降落场不可能再开辟出来，老板，我知道你在听，走吧，没机会了，照顾好我们的家人。”

　　胡安的声音很平静，但是也透着绝望。

　　两行泪水从自然之友的脸上滑落，他用颤抖的手摁下了通话器，颤声道：“胡狼，坚持住，坚持住啊！我这就来救你们，坚持住啊，我求求你了，坚持住啊……”

　　“老板，别做无谓的牺牲，你没可能活着下来的，你得帮忙照顾我们的家人，所以你最好立刻离开，我们会关闭无线电，老友，永别了！”

　　高扬一声长叹，低下了头，自然之友却是嘶吼着道：“不许关闭无线电，我命令你不许关闭无线电！胡安，我求你了，别关！”

　　电台里不再有回音。

　　自然之友松开了通话器，瘫坐在了电台旁边的座椅上，然后绝望的看着高扬道：“真的没有办法了吗？一点办法都没有了吗？”

　　高扬无声的摇了摇头。

　　高扬的心里也不好受，要救援的人已经近在咫尺，却是一方在天，一方在地，这是生与死的距离。

　　自然之友用手捂住了脸，然后把头深深的埋了下去。

　　一声叹息之后，高扬冲着撒旦的人轻轻的摇了摇头，示意他们这次的任务到此为止了。

　　高扬心里不好受，他也很感动自然之友他们这些人之间的感情，但是感动归感动，难受归难受，高扬不会让他的人去送死。

　　飞机还在盘旋，自然之友无法下达让飞机离开的命令，而就在这时，拉斐尔突然指着地面大声道：“看哪里！那里有块空地！”

　　高扬跑到了拉斐尔所在的机舱一侧，低头看去，却见雨林里出现了一个大洞，就像绿色的大地上出现了一个坑洞一样。

　　露西卡也看见了那个大洞，她立刻道：“这是有大树死去之后倒下形成的空地！”

　　高扬立刻大吼道：“降低高度，从那个空地上面飞！”

　　自然之友抬起了头，他像抓住了救命稻草的溺水者一样，冲到了左侧的舷窗看了一眼后，立刻也激动大吼道：“飞行员！快一点啊！”

　　飞机改变了方向并且降低了高度，在那片出现空地的雨林上空来回的盘旋。

　　高度下降到了将近三百米，高扬可以比较清楚的看到雨林里出现的空地。

　　看了几眼，露西卡沉声道：“看上去空地形成的时间还不长，空地上还没有出现足以致命的高大树木，但是，空间太小了！”

　　树木需要阳光，所以雨林的树木都会拼命的往高了长，好争取生存空间得到阳光，而一些生存了很久的大树倒下后，就会形成一片空地，在得到阳光照射的树苗快速成长，在众多的竞争者之中成为新的胜者，树冠把空地填满之前，空地会一直存在，只是雨林里的树木长得会极其的快，所以这个时间并不会太长。

　　高扬看过了之后，也是叹声道：“空间太小了。”

　　自然之友极其的紧张，颤声道：“公羊，求你了。”

　　高扬皱眉道：“不是我不想帮你，只是这个空间实在是太小了，我们跳伞的话，真的很难保证能跳进那个空地上，而且，地面上的情况也不清楚，很抱歉，我无法冒这个险。”

　　就在这时，拉斐尔低声道：“头儿，我觉得我们能跳进那个空间的概率还是比较大的，至少有百分之七十的几率能跳进去，如果我们全都往那个空间跳，那么出现意外的概率确实会很大，但是只有我一个人跳的话，就能有七成的把握可能成功，我觉得可以试一试。”

　　一个人跳伞，失败的概率有三成，风险很高但是属于可接受的范围，但如果十二个人全都往下跳，即使每个人的失败概率都在三成左右，在概率学上来说，却意味着几乎必然会出事。

　　高扬皱眉道：“你的意思是，你自己跳下去，然后开辟空降场？”

　　拉斐尔点头道：“没错，我最多只要十分钟，就能开出一个足够安全的空降场地！头儿，我不想就这么回去，我自愿冒这个险。”

　　自然之友哀声道：“公羊，拜托了，拜托了。”

　　高扬立刻道：“准备跳伞，高度五百米。”

　　飞机稍微上升了些高度，然后打开了侧舱门，猛烈的气流把机舱里吹得一切都在乱飞。

　　高扬和拉斐尔带上了护目镜，守在了机舱口，当飞机再次从空地上方掠过时，高扬大吼道：“跳！”

　　拉斐尔一跃从机舱里跳了出去，他没有急着开伞，而是张开双臂调整方向，急速向地上并不是很大的空间跳了下去。

　　但距离空地已经很近，距离地面的高度不足二百米时，拉斐尔才开伞。

　　微弱的气流推动着拉斐尔的降落伞，将他向空地的方向推去，拉斐尔操纵着降落伞进行微调，很短的时间就到达了空地上面。

　　地面上看着很大的空间，在空中却是一晃而过，拉斐尔终于在即将飞出空地的范围之前，下落到了空地的范围内，而进入四周都是大树的空间后，就已经没有风了。

　　“叉子安全降落！重复，叉子安全降落！”

　　终于，高扬听到了拉斐尔发回的报告，挥舞了一下拳头后，长舒了口气的高扬大吼道：“所有人，准备跳伞，蝙蝠和蛤蟆第一组下去，小苍蝇和霸王龙第二组，试管！你和快手第三组！你们到地面之后建立第一突击组向自然之友的人靠拢，蝙蝠指挥！”

　　在雨林里，像狙击手，机枪手，还有炮手这些基本派不上用场，而自然之友的人已经没什么时间可等了，所以，露西卡需要带着第一突击组的人尽快赶过去。

　　对着众人说完之后，高扬对着自然之友大吼道：“和你的人联系，如果他们看到降落伞，应该会知道发生了什么而主动联系你，如果他们没看到，那你就想办法和他们联系，告诉他们不用永别啦！”


第857章 超近/远距离射击

　　飞机上听不到来自地面的爆炸声，但是只过了六分钟后，地面上的树木突然倒下，可供降落的场地瞬间大了三倍还多。

　　开辟一个降落场，其实不需要炸断很多树，只是需要炸断几棵非常大的树就能达到目的，巨树下面的小树已经灌木和藤蔓之类的，对于跳伞有影响，有危险，但没有致命的风险存在。

　　“可以跳伞！注意避开树枝的断茬。”

　　“明白！开始跳伞。”

　　收到拉斐尔通知，高扬回了一句后，随即大吼道：“跳！”

　　飞机高度越低，跳伞时的准确度就更高，但是相应的，可供利用的跳伞窗口期就越短，因为要风向什么的因素，只能顺着风跳而不可能逆风跳伞。

　　李金方第一个跳出去，随后是露西卡，等着第一突击组的六个人全部跳下之后，飞机已经超过了可以跳伞的区域，等飞机饶了一圈再回来的时候，高扬只是挥了下手，就第一个跳了出去。

　　高扬自由降落了很长一段，控制着方向，等着几乎快要和森林的树冠平行式，他也正好进入了开辟出的降落场，伸手一拉，等降落伞突然打开后把速度减缓到安全范围内时，高扬双脚已经沾地。

　　就地打了个滚以泄力，等站起来之后，高扬快速将降落伞从身上脱离，随后大喊道：“公羊安全落地，第二组向我靠拢，一组报告你们的情况！”

　　拉斐尔已经跟随第一突击组行动，先行朝着自然之友的人战斗的区域赶过去，很快传回来了报告，第一组的人全部安全落地，没人在跳伞中受伤，现在他们已经集结起来朝敌人扑了过去。

　　高扬抬头看天，他在雨林内部完全感受不到有风，但是从天上落下的过程中，他感受到了很强的侧风。

　　伞花陆续打开，为了保证准确的进入空降场，几乎每个人都采用了超低空开伞的方式。

　　格罗廖夫已经落地，他的跳伞技术最好，完全就是无惊无险，而空中还有两朵伞花已经打开，那是崔勃和托米，最后一组，也是最后的一个人是詹森。

　　詹森还在自由下降当中，高扬只能看到一个小黑点儿，等詹森的伞花突然打开时，高扬松了口气，看样子，詹森也能降落到最安全的中心位置。

　　跳伞很成功，詹森最后一个从地上爬起来，然后大喊道：“安全降落！”

　　高扬立刻举起了手臂，然后在对讲机里低声道：“追上突击组！”

　　距离自然之友的人还有段距离，高扬估测是差不多一千五百米到两千米的距离，从和自然之友的人失去联系，已经过去了差不多十二分钟，这段时间有可能发生任何事，所以突击组必须尽快赶去。

　　虽然要尽快赶去，但是敌人的位置并不清楚，突击组很有可能会和敌人遭遇，所以，搜索警戒前进是无法避免的，这样一来，突击组的前进速度必然受到影响，而后续跟上的支援组有了前面突击组的人开路，前进速度却会快了很多，不出意外，完全可以在交战之前追上先行出发的突击组。

　　高扬手持撒旦之刃，打开了枪上的热成像仪，沿着突击组开辟出的道路快速跑步前进。

　　雨林吸音的效果太强了，高扬完全听不到枪声，突击组前进的方向是根据GPS坐标点定的，但自然之友的人有可能改变位置，还是能联系上最好。

　　“自然之友！联系上了吗？”

　　高扬他们用的无线电频率是之前自然之友用的，虽然知道自然之友的人要是打开了无线电他就已经能听到通话，可是高扬还是忍不住问了一句。

　　“没有！”

　　“我是油桶，我刚才晕过去了，出了什么事？”

　　自然之友说了没有之后，对讲机里却是突然冒出了一个陌生的声音。

　　听到对讲机里突然冒出的声音，高扬心下大喜，急声道：“我是来接应你们的，现在已经落地朝着你们过去，伙计，告诉你们的人打开无线电！”

　　只是稍等了片刻后，一个充满了惊奇和喜悦的声音在对讲机里响了起来。

　　“我是胡狼，你们，下来了？”

　　高扬急声道：“少说废话，你们没听到爆炸声吗？胡狼指示方位，我们马上赶到！”

　　和自然之友的人联系上是个好消息，高扬加快了步伐，他的速度越来越快，以至于后面几个人有些跟不上了。

　　胡安报出了坐标点，而且指出了敌人有可能所处的方向，基本上，他们几个人是被对方包围了。

　　虽然敌人只有十个，但他们都熟悉丛林，所以，区区十个人也敢进行包围，并且也确实完成了包围。

　　在奔跑中，高扬拿出了GPS，坐标早已输好，根据自然之友给出的新坐标进行了一下微调之后，发现他的方向大致上正确，只是微微偏离了一点。

　　突击组也会调整方向，所以高扬只需按照原有路线跟过去就行，只是距离正在坐标点还有七百多米，而在丛林中作战不可能离得太远。

　　高扬正在奔跑中，突然听到露西卡在对讲机里低声道：“敌人有可能听到开辟降落场时的爆炸声，甚至可以近到足以听清自然之友的人在说什么，所以他们很可能知道我们已经到来，一定要避免被敌人打伏击，提高警惕，按照我们的速度，在距离目标点四百米时就已经进入危险区域，提高警惕。”

　　高扬再次提速，当距离目标点还有五百米时，他追上了落在最后的布鲁斯。

　　越过了布鲁斯和安迪何，再超过了拉斐尔和艾琳之后，高扬靠近了最前方的露西卡和李金方还有弗莱三个人。

　　李金方是排头兵，他拿着一柄砍刀，一路清理碍事的枝蔓，行进速度还是很快的。

　　按照习惯，高扬把推弹上膛但没打开保险的撒旦之刃背回了后背，将霰弹枪拿在手里后，跟在了李金方的后面，而看到高扬的动作后，露西卡却是沉声道：“头儿，别用霰弹枪，有蛤蟆和我近距离火力已经足够，你的夜视仪探测距离远，用回你的撒旦之刃搜索热源。”

　　在丛林里，露西卡才是最高指挥官。

　　高扬没有作声立刻把霰弹枪又背了回去，将撒旦之刃重新拿回了手里。

　　露西卡一直在侧着头行进，就和班图纳在作战时一样，他们两个似乎都习惯用听而不是看的方式来发现敌人，所以他们两个的绰号才有异曲同工之妙，一个叫蝙蝠，一个叫雷达。

　　已经进入了危险区域，李金方的速度稍微降低了一些，在距离坐标点还有将近三百米时，露西卡突然低声道：“手榴弹爆炸声！”

　　高扬确认他什么都没听到，不过他信任露西卡，李金方也稍微减慢了些速度，看着露西卡。

　　露西卡轻轻的摆了摆手，小声道：“我开路，你们小心些，尽量别发出声音。”

　　露西卡接过了李金方的砍刀，侧耳听了听后，继续朝前走，只是她尽量不去砍树枝，而是能绕则绕。

　　又往前走了一段后，露西卡对高扬打了个手势，轻声道：“头儿，你不用管地面，多注意中低高度的树上，敌人有狙击手，如果他想远距离狙击，就只能上树。”

　　高扬立刻太高了些枪口，朝着距离地面三四米乃至更高一些的高度观察。

　　露西卡走的慢了很多，在丛林里急不得，走得快了发出了大动静，又没听到对手的动静，很可能就会迎来一阵弹雨。

　　很多没进过丛林的人，不知道丛林战的可怕，举个很简单的例子，只要进过玉米地，想想在玉米地里不发出声音的话，多远才能看到另一个人，就知道丛林战是怎么回事了。

　　露西卡交代完之后，继续向前推进，而一直观察前进的高扬速度慢了些，并且一直抬着头观察的他也无法快速应对近距离的威胁，艾琳和拉斐尔随即越过了高扬，弯腰走在了他的面前，来掩护高扬并作为他的肉盾。

　　向前走了三四十米，高扬突然举起了左拳，然后低声道：“停下！”

　　所有人立刻停止前进并且蹲了下来，只有高扬一个人站在了原地，他在仔细观察了一下之后，低声道：“热源，无法分辨热源类型，距离六十米，高度大约六米至十米，不知道是动物还是人。”

　　露西卡低声道：“单个热源还是多个，有没有移动。”

　　“单个静止目标。”

　　露西卡立刻道：“敌人！猴子都是成群的，而且活动高度更高，另外，听到了爆炸声，猴子不可能停着不动，趁他发现我们之前，射杀他。”

　　有大量各种各样树枝之类的干扰，六十米的距离其实有些远，看着瞄准镜里深浅不一的光影，高扬在瞄准了热源之后，却不知道是否能击中敌人。

　　六十米而已，要不是有树枝的阻碍，高扬随便一枪就能解决了敌人，但是有树枝的阻隔，就说不好了。

　　高扬往一旁绕了绕，避开特别明显的树枝干扰后，瞄准了热源。

　　虽然只有六十米，但这却是一次超远距离射杀，因为这是在亚马逊雨林里，所以，高扬在开枪前祈祷希望自己能有很好的运气，不管热源是不是敌人，都能一枪将目标击杀。


第858章 看不见的敌人

　　热源动也没动，高扬的一枪白打了。

　　只要有一根树枝挡在子弹的飞行路线上，就算没能把子弹拦下，但是轻轻地触碰也足以让子弹的弹道改变，失之毫厘谬以千里，被改变了弹道的子弹当然无法击中敌人。

　　只有六十多米，高扬认为敌人能听到枪声，可是在他开过一枪之后，热源却丝毫没有动弹，于是高扬紧接着开了第二枪。

　　枪声响过，目标还是没动，于是高扬开了第三枪。

　　高扬打的很快，而且只要目标没动，他就会一直打下去。

　　高扬相信有树枝在子弹的飞行轨迹上，但不会太大，因为太大的树枝会在夜视仪上显现出来，而小的树枝，会被子弹打断打飞，也就是说，只要他能保持弹道的一致性，那他打出的子弹就能突破一个又一个的障碍，直到有一发子弹击中目标为止。

　　如果撒旦佣兵团有和高扬一样好的热成像夜视仪，那他们就能集中火力，只需一个集射，就能用弹雨把疑似是敌人的目标给打下来，但是很可惜，高扬只从天使佣兵团的手里黑了一个夜视仪，所有，也就只能让高扬一个人打了，因为其他人的夜视仪根本就无法发现那个在树上的目标。

　　高扬打了第四枪，目标动了，但是没有离开原来的位置，只是在原地动了一下。

　　高扬打出了第五枪，然后目标猛然一震后，从树上掉了下去，或者说滑落了下去，因为目标掉落的速度并不是很快，但是当目标终于离开了原位时，高扬发现热源的轮廓很长。

　　高扬放下了枪，急声道：“击中目标，应该是人，但敌人应该没死，小心些！”

　　如果高扬击中的目标是人，那他一定早就听到了枪声，只是他不认为枪响是敌人有意的在朝他射击而已，所以才坚持留在原地没动，当然，这是高扬猜测的，真正的原因他可能永远也不会知道，甚至有可能他击中的根本就不是个人。

　　露西卡把手一挥，快速朝着高扬射击的方向走了过去。

　　快速跑动了将近四十米后，露西卡突然一停，把手一挥，做了个散开的手势后，立刻将手里握着得一枚手榴弹扔了出去。

　　如果是以前，露西卡需要说一声才行，但是在一起集训了几个月，一看露西卡的手势和动作，其他人就知道怎么做。

　　弗莱根据露西卡扔手榴弹的方向，蹭蹭的就是四枚手榴弹甩了出去，而格罗廖夫往前一站，端着机枪就朝着露西卡指示的方向狂扫，至于其他人，不管用的是什么枪，都在以最猛烈的姿态朝着一个方向扫射。

　　就在撒旦佣兵团集体全力开火的时候，对面的还击也来了，而听到了敌人枪声的同时，高扬用夜视仪发现两个红点突然从平底山冒出来后快速的爬动。

　　高扬朝着热源开了枪，但他是趴在地上射击的，子弹打出去后，根本就无法准确的击中敌人，而且在很短的时间后，热源又消失了。

　　“距离二十米！敌人有地面掩护，全都用手榴弹！”

　　高扬指引了方向，并且低声快速说完后，从胸前扯下了一枚防御型手榴弹，看着所有人都举起了手，高扬在心里默数了两下后，伸手一抛将手榴弹丢了出去。

　　十枚手榴弹几乎是同时甩出去的，而且十枚手榴弹也几乎是同时在目标躲避的区域上空炸响，等手榴弹一炸，高扬一手拔出了手枪，一手提着步枪就冲了出去。

　　高扬觉得敌人不可能躲过刚才的一轮手榴弹集火，现在冲上去就是个补枪而已，但是高扬刚刚爬起爬出两步，却听崔勃声嘶力竭地吼道：“趴下！”

　　高扬看到有东西穿过树叶时发出的声音，然后他就看到一枚手榴弹在穿过了一株并不高的小树树冠后，朝着他掉了下来。

　　判断手榴弹的轨迹是一个步兵的基本技能，看不见是看不见，那个完全没办法，但是看见了，就得知道手榴弹会落在什么地方，何况在雨林里没办法直扔手榴弹，而是得抛投出去，手榴弹的飞行速度并不是很快。

　　高扬一眼就看了出来，就算他卧倒，手榴弹也会掉在他身边，照样是个被炸的下场。

　　电光火石之间，高扬一脚踢出，用脚面将手榴弹踢得朝天激射而回。

　　从看见手榴弹到下意识的踢出一脚，只是一瞬间的事情而已，但是高扬用已成为他本能的撩阴腿成功的救了自己一命。

　　手榴弹激射而回，但是没能飞出多远，就在空中爆炸了。

　　高扬只觉得眼前一花，鼻梁和如同被人重重的打了一拳，肚子上也感到了猛然一震，等他卧倒在地，恢复了思维能力之后，他才发现是一个手榴弹的弹片打在了他的防弹眼镜左眼的镜片上，镜片已经裂成蛛网装。

　　高扬的心开始狂跳起来，防弹眼镜挽救了他的一只眼睛，当然也让他避免了弹片直接进入脑袋的下场，至于肚子上的一震，不用说，肯定也是手榴弹的弹片了。

　　防弹眼镜能够抵御手榴弹弹片的攻击，这是经过多次实战证明了，但是知道归知道，高扬对于一个小小的眼镜能够防御手榴弹弹片和霰弹枪子弹的射击，还是存着怀疑的，只有真的被防弹眼镜救了一次，高扬在害怕和震惊的同时，也终于认识到了防弹眼镜的作用。

　　鼻子上驾着眼镜的地方生疼，而鼻梁受到重击让高扬的脑子有些发蒙，怀着庆幸乃至感激的心情，他一把扯下了防弹眼镜往旁边一甩后，随即用手枪连开了几枪。

　　看到高扬遇到手榴弹，其他人早已经开始了射击。

　　“头儿！”

　　“我没事！”

　　一问一答之后，高扬随即将手枪放回了枪套，然后用步枪瞄准镜开始搜索，但是他扫了一遍，却没发现任何热源。

　　不管是什么战斗，防弹衣是必备的，手榴弹弹片连眼镜都没击穿，当然不可能击穿高扬的防弹衣了，所以他看也没看自己肚子上中弹的位置。

　　“没有发现敌人踪迹，他们有掩体！有人受伤吗？”

　　没人说自己受伤，只有离着高扬很近的艾琳低声道：“我的头盔中了弹片，没事。”

　　就在这时，露西卡突然道：“有水！”

　　说了句有水后，露西卡立刻就开枪了，而其他人跟着露西卡射击的方向射击的同时，李金方，艾琳，还有弗莱三个人迅速利用压制敌人的间隙朝前扑了过去。

　　穿过了被打的全是弹洞的一片大叶植物，视野随之变得开开阔，而看到眼前的景象后，李金方立刻道：“停止射击！”

　　高扬再次站起来冲了过去，当他也跑出了阔叶植物的掩蔽后，却看到了一条河。

　　高扬跑到已经建立了防御的李金方身边不远，举枪朝着河流两边观察了一下之后，没有发现任何目标。

　　“敌人已经跑了！”

　　河流并不宽，只有七八米宽，浑浊的河水看不出深浅来，而且看上去就跟没有流动一样，在亚马逊河两侧的流域范围内，这样的河流极其的常见。

　　河岸不是很陡峭，但是足以躲避子弹和躲过热成像仪的探测。

　　后续人员陆续跟上，在河流的一侧建立起了防御线，这时高扬朝着附近的树上看了看，随即指着一棵并不是很高的小树道：“那棵树上有血，刚才有人躲在上面。”

　　因为是在河边，虽然大树足以把河流上空的空间遮挡着，但是阳光还是有机会透过空隙照到地面上，从而让不是很高的小树也有了生存空间。

　　安迪何快步跑到小树的下面查看，而露西卡却是一直在看河。

　　在树底下看了几眼后，安迪何沉声道：“敌人受伤了，从他的失血量上来看，受伤不是很严重。”

　　高扬看了看河边，对着露西卡低声道：“敌人并没有渡河的痕迹，沿着河岸跑了，但目标点是在河的另一边，我们要渡河吗？”

　　露西卡摇头道：“不需要，这样的河不可能直来直去，肯定没多远就有个拐弯，我们绕过去就行，离开河岸，沿着河岸走太容易受到伏击了，敌人重新进入了丛林，我们也在丛林里走！”

　　在丛林里作战太讨厌了，和看不见的敌人隔空交手一次后，高扬感觉自己就像个瞎子，不由生出了些许的无力感。

　　在哥伦比亚的雨林作战，就已经够让人头疼了，但那里是高原地带，树木虽多，但地面上的灌木已经藤蔓还少了些，可是高扬他们现在所处的地方，是亚马逊河的主流域，是亚马逊平原，这里的植物，要比哥伦比亚东科迪勒拉山脉附近的丛林密集了很多，换言之，这里的丛林战更加的难打。

　　高扬呼了口气，在对讲机里沉声道：“自然之友，我们已经离的很近，已和敌人交火，坚持住，我们很快就到。”

　　“胡狼明白，不管你是谁，谢谢你，小心些，敌人很厉害。”

　　高扬本来只是要通知一下自然之友的人，但是和胡安通话时，高扬心念一动，沉声道：“敌人有用过定向雷吗？”

　　“没有，敌人从未用过定向雷，但是他们之前也不需要用定向雷，所以不能排除他们有定向雷的可能。”

　　和自然之友的人交流了一下后，高扬挥了下手，沉声道：“蝙蝠，蛤蟆，前方开路，小心些，其他人和尖兵保持二十米的距离。”


第859章 火！火！火！

　　尖兵，或者叫排头兵，肯定最危险的。

　　其实尖兵的意义还就是送死的，真的遇到了埋伏，要死也是先死尖兵，尖兵存在的意义，就是为身后的大部队排除危险，如果遇到了无法躲避的危险，死一个或者两个尖兵，总比全军覆没的好。

　　战争是很残酷的，不管是安排谁当尖兵，都是把他推到了最危险的位置上，但是总得有尖兵，而李金方在撒旦佣兵团最大的意义就在于只要需要尖兵，就是他第一个顶上去的时候。

　　李金方是撒旦的第一尖兵，连唯一一个特种部队出身的艾琳，都得排在李金方的后面，至于露西卡，只要是在丛林里，她就自动成了尖兵，顶替艾琳的位置和李金方一起行动。

　　位置尽量站的松散些，一旦遇袭可以发挥最大的火力，而又不至于互相影响射界，看着队伍站位已经趋于合理之后，高扬往前走了走，独自一个人走在了尖兵和大部队之间，以发挥他的热成像仪性能最好的优势。

　　慢慢的向前走了一段后，露西卡突然低声道：“发现血迹和脚印，敌人有两个，两个拖着一个从河里出来进入了丛林，头儿，要追吗？”

　　高扬的目的不是全歼钢铁圣母的丛林小队，而是救出自然之友的人，所以，他只需要找到自然之友的人并将他们带出来就行，如果不发生战斗，他求之不得。

　　“我来搜索一下，如果无法发现敌人，如果找不到，就不要管他们。”

　　低声说完之后，高扬用枪瞄朝着河岸一侧的丛林里搜索，然后他确实看到了三个模糊的红点在快速移动。

　　阻碍很多，开枪是不可能的了，而且敌人移动的很快，高扬急声道：“以我为基准，敌人朝着东偏北方向快速移动，不要管他们，我们快速前进！”

　　露西卡和李金方加快了些脚步，而这一次进军没有遇到什么阻碍，高扬他们绕过了拐了弯的河之后，一直前进了很远，按照直线距离来算，至少有三百米。

　　高扬已经听到了枪声，在雨林里听着枪声有些沉闷，而且至少有七八枝枪在断断续续的同时开火。

　　“头儿，小苍蝇，大狗和大鸟到前面来加强火力，我们离着敌人已经很近了，如果一旦和敌人接火，需要大狗连续火力压制。”

　　听到了露西卡的命令后，高扬和弗莱快速向前，而格罗廖夫和詹森则是汇合到了一起后，快速靠近了露西卡与李金方。

　　高扬靠近了露西卡之后，露西卡一脸严肃，朝着高扬招了招手，等高扬轻轻地走到蹲着的露西卡身边后，露西卡压低了声音道：“我听到了动静，离着敌人已经非常近了，可是我们左边是河，好像又是一个河流的弯角，前面的植物太密集了，除了绕过去，我们的没有其他的办法。”

　　高扬想了想，在对讲里低声道：“自然之友的人，连续打两次三发短点射，间隔一秒，让我们分辨一下位置，狙击手，有节奏的开三枪。”

　　高扬说完之后，很快就听到了连续的枪声。

　　“AK74，三发点射两次，友军。”

　　“AK74，三发点射两次，友军。”

　　“HK416，三发点射，两发点射，敌军！”

　　“枪声无法分辨，三发点射，三发点射，友军。”

　　“M21，三次射击，友军！”

　　每次听到枪声，高扬就会说一声，而露西卡则一直在侧耳倾听，当四次友军的枪声响过后，露西卡没有说话，飞快的伸出了手指，在地上点了五个点之后，急声道：“离我们最近的大约四五十米，是使用AK74的友军，我能分辨出大概的位置但不可能太精确，这里，是敌人的位置！”

　　高扬在对讲机里低声道：“已经大致了解你们的方位，我们马上就来。”

　　通知了友军一声后，高扬看着露西卡在地上画出的几个点，小声道：“我用枪瞄搜索一下，大鸟！无人机能用吗？”

　　詹森低声道：“不行，植物实在太密集了，一点飞行空间都没有，放出去必毁。”

　　高扬叹了口气，低声道：“法克，我讨厌这种瞎子的战争，我宁可是晚上让双方都变成瞎子也比这强。”

　　嘟囔的同时，高扬举着枪慢慢的移动搜索，希望能利用枪上的瞄准镜找出敌人的踪迹。

　　高扬的正前方，是一大片极为茂密的树藤，树藤垂下来将是道路堵住的同时，也把视线挡的死死的，要么往一旁绕，要么就得用砍刀开路前进。

　　露西卡的决定是绕路，但是这种天然的屏障附近，是打伏击的绝佳场所，只要敌人不傻，就可以在挡路的树藤附近设置个伏击点，等着高扬他们绕过来之后再开枪，除非高扬想绕很远，否则就必须排除风险后再前进。

　　高扬仔细的搜索任何有可能是敌人的热源，他还真发现了一个红点，可是仔细看了看，高扬觉得那只是一只比老鼠大不了多少的动物，从轮廓上看不出来是什么。

　　稍微在发现的动物身上停留了一下之后，高扬继续转动枪口，但是他想了想，觉得有些不对劲，于是又把枪口转了回去，再次观察了一下手，确认那热源不是人的手或者露出一点的脑袋，确实是一个在活动的动物后，才把枪口再次移开。

　　枪口移开，高扬还是觉得心里不安，于是他第三次把枪口对准了那个小动物，当看到那个四下活动的小东西突然跟受了惊一样开始猛然跑开的同时，高扬立刻瞪大了眼睛。

　　高扬将枪口对准了小动物突然受惊跑开的地方，举起左手，快速做了一个代表危险，但是不能确定是否是目标的手势，然后迅速用手语表示了敌人的距离是三十五米左右。

　　有树藤的障碍，手榴弹扔不过去，而且三十五米的距离也有些远了，李金方将枪往上端了端，比划了一下后，将枪身下方的榴弹发射器对准了高扬指引的位置。

　　格罗廖夫悄悄地把机枪枪口对准了高扬指引的位置，高扬恢复了双手持枪的状态后，轻声道：“蛤蟆，放！”

　　李金方将枪榴弹打了出去，距离太近了，枪榴弹没法以抛射的姿态撞击爆炸，而且雨林的地面特别松软，李金方必须站了起来，仔细的调整枪榴弹着地的角度，以期能让枪榴弹在差不多三十五米的位置上爆炸，当然，也有很大的可能枪榴弹因为角度的问题没能撞到引信导致不会爆炸。

　　打草惊蛇，把敌人逼出来，枪榴弹是唯一的选择了，等着高扬说了声放之后，李金方立刻扣动了榴弹发射器的班机。

　　枪榴弹总算是炸了，炸点就在高扬所关注的地方很近。

　　枪榴弹爆炸后，高扬一直瞄准的地方突然就扬起了一个红点，像是手臂。

　　高扬几乎不用挪动枪口，直接开枪，子弹打在了扬起的手臂上，可几乎就在同时，在扬起手臂不远的地方，一个热源又是突然冒了出来。

　　高扬的热成像仪是和瞄准镜分开的，但是加装在了瞄准镜之前后，导致热成像仪的视场很小。

　　热源极强，在高扬的热成像仪的边缘上显出了一个近乎白色的光点，以致热源后面的人体轮廓都不是很引人注目了，而温度那么高的热源除了温度很高的火焰，不会有其他的可能。

　　高扬不清楚为什么会出现一团火，可就在他掉转枪口的同时，高扬却看到一团白光瞬间铺满了他的全部视野！

　　“喷火器！”

　　高扬嘶吼着扑倒在了地上，然后，伴随着他背上所感受到极为灼热的炙烤感，无数火点从密不透风的树藤间钻了过来。

　　树藤阻挡了高扬他们的视线，却也救了他们一命，要是没有密密麻麻的植物阻挡，这一团火会把他们前面几个人全都烧死。

　　没被火焰直接烧成焦尸，但火焰喷射器所喷出的可燃液体在强大的气流推动作用下，还是有很多火点掉在了高扬他们的身上。

　　高扬像被火烧屁股一样蹦了起来，其实他确实是被火烧屁股了。

　　面前阻挡了致命火流的植物全都烧了起来，高扬蹦起来之后，一手拍打着屁股，随即冲了出去。

　　格罗廖夫的距离稍远些，也是卧倒在地的，但是他的背上还是着火了，可是格罗廖夫根本没管他背上的着起来的火，而是朝着火海不停的喷洒子弹。

　　格罗廖夫没时间打滚弄灭背上其实不大的火苗，他必须立刻射击，压制敌人，不让敌人第二次喷出火焰。

　　当作为屏障的植物几乎瞬间烧个精光后，敌人只要再补上一道火，前面五个人一个都别想活，所以，格罗廖夫必须忍受正在被灼烧的后背，用他的机枪为战友们筑起一道生存之墙。

　　“啊！啊！啊……”

　　格罗廖夫在开火的同时放声大吼。

　　詹森位置靠后，他奇迹般的身上没有着火，看着被火苗烧灼到疼的放声嘶吼，却还是不肯哪怕挪动一下的格罗廖夫，詹森感觉自己的头皮发麻，鸡皮疙瘩都起来了，然后他立刻去拍打格罗廖夫背上的火焰。

　　还好高扬他们身上穿的衣服都是阻燃的，虽然有燃烧的油滴掉在身上，却不会让衣服燃烧起来，还要庆幸的是，没有大股着火的燃流冲破阻碍，否则，谁碰到谁死，至于现在嘛，前面的几个人只是红火了起来。

　　没有人被烧得特厉害，但是前面的每个人身上都着了火。


第860章 丛林游击战

　　高扬的一只手在猛烈的拍打着屁股上的火苗，但是火焰喷射器发射的不仅易于燃烧，附着性也很强，最关键的是，只用手拍，很难把火给拍灭了。

　　万幸的是，他们离着水不远。

　　最前面的弗莱脑袋朝下一头就扑进了水里，等高扬跑到水边时，却发现弗莱在水里拼命的挣扎，但是河水太深，弗莱只能偶尔把手伸出来一下猛烈的晃动。

　　露西卡和李金方也跳进了水里，但是他们两个在发现水比较深之后，都是从河边滑进水里的。

　　高扬坐在河边，坐着滑进了水里，然后他伸出了枪去够弗莱偶尔伸出水面的手，想让他抓住枪管。

　　弗莱不是不会游泳，但他身上的负重太大了，一把冲锋枪，三百发子弹，还有整整四十发手榴弹，几十公斤的分量在身上，弗莱能游起来才怪。

　　安迪何从后面赶了过来，他在巴西长大，水性很好，但安迪何身上的负重也很大，所以他没有扑进水里去救弗莱，而是跳进水里之后，一手抓住了高扬的枪管，然后潜到水里，摸住了弗莱的头盔之后，一手抠着弗莱的头盔后沿儿把弗莱揪了上来。

　　弗莱的脑袋露出水面后，被安迪何拽到了水位较低的地方后，弗莱嘴一张，呃儿的一声吐出了一口水，先把手里一直握着就算掉进水里也没丢掉的手榴弹给扔了出去之后，才开始哇哇的吐起水来。

　　李金方已经开始朝着火焰喷来的方向猛烈开火，而后续跟上的人已经展开了火力压制，只有一片宽度达到了十米的火墙显示着高扬他们刚才的处境有多危险。

　　把枪转了回来，高扬往岸上爬了几下，土质的河岸虽然被水冲的很陡峭，不过并不高，只有一米左右，但高扬却因为河岸湿软的泥地没能爬上去，等着感觉有人在他屁股上托了一下后，高扬才爬上了河岸，然后匍匐前进了几步，才把枪举了起来。

　　火还在烧着，对热成像仪的干扰太厉害了，高扬迅速换下霰弹枪。

　　詹森用了整整一壶水才浇灭了格罗廖夫背上并不大的火苗，亏得是没有太多的燃料溅到身上，要是被太多的燃料糊了一身，几个人非完不可。

　　喘了几口大气之后，高扬沉声道：“停火！停火！”

　　枪声停了下来，但战斗却远未结束，高扬回过身去，看着露西卡和弗莱已经爬上了河岸，低声道：“蝙蝠，怎么办？”

　　露西卡摇了摇头，轻声道：“敌人离开了，他们是好手，不会在原地停留太久，在丛林里，在一个地点停留太久就只能拼火力强度和运气，他们火力不如我们，不会留下的。”

　　在丛林里面，互相看不见的情况下，举枪对射是个很蠢也很无奈的做法，对于那些枪法厉害的人来说，比如高扬，他无法容忍不是靠自己的枪法而是靠运气才能击中敌人的状况。

　　撒旦佣兵团没有枪法差劲的人，而钢铁圣母，随意一个人拉出来就是前特种部队出身，当然也没有枪法很烂的人，所以，一触即退，才是他们两方共同的选择。

　　除非有把握，否则在露西卡的指挥下，撒旦佣兵团绝不会和敌人纠缠太久，而敌人显然也是这样，要么一击得手，要么一击失败之后立刻远遁，重新组织下一次的攻击。

　　两个顶尖的团队在雨林里互打游击战，没有比这更恶心的战斗了，绝对没有。

　　钢铁圣母一部分人在继续进攻自然之友，分成一部分人来阻击撒旦，这样的话，撒旦现在看起来处于进攻态势，但实际上主动权却还在钢铁圣母的手里，因为高扬他们必须和自然之友的人汇合，而自然之友的位置，却是一直被钢铁圣母掌握的。

　　也就是说，只要撒旦想要完成任务，就必须被钢铁圣母打狙击。

　　高扬很头疼这仗接下来怎么打，他当然想把钢铁圣母的人解决之后再安安稳稳的把人带走，可是他知道这根本不可能。

　　正在高扬头疼的时候，露西卡却是心有余悸的道：“刚才的火是怎么回事？太可怕了！”

　　高扬这才想起来，露西卡不知道火焰喷射器。

　　火焰喷射器在二战的时候使用达到了最高峰，对于隐藏在战壕坑道里，对于在密集植物后面的敌人，一道火柱喷过去解决战斗，所以，火焰喷射器尤其适合丛林战，二战时的瓜岛战役，美国人的越战，华夏的越战，全都大量使用了火焰喷射器。

　　火焰喷射器虽然被大量使用在常规作战力，但确确实实是特种武器，比如在华夏，火焰喷射器就是归防化兵编制使用的。

　　在正规军里，火焰喷射器还是经常出场的，但是特种部队几乎没人用，而雇佣兵的圈子里更是近乎绝迹。

　　因为火焰喷射器需要非常稳定而高效的后勤，火焰喷射器得以一罐燃料，最多也就是连续喷十几秒，而且火焰喷射器很重，不可能拿来当副武器，要是雇佣兵的话，一个威力强大，但是只能在五十米以内使用，而且最多喷几次就得换的武器，没有什么太大的价值。

　　还有一个重要的原因导致雇佣兵里没人肯用火焰喷射器，在二战的时候，看到敌军的火焰喷射器操作员，把所有的子弹倾泻过去，在被他烧了之前干掉他，如果活捉了火焰喷射器的操作员，没有二话，就地处决是唯一的做法。

　　“刚才的火，是火焰喷射器喷出来的，燃料是凝固汽油，最大射程基本上在五十米左右，最长连续喷射十二秒左右，火焰温度极高，在短时间内就可造成严重烧伤，如果身上沾到了很多凝固汽油，火焰几乎无法扑灭，越拍打火越大，在地上打滚会弄得全身是火，即使有人在身边，被凝固汽油烧到也不要帮助身边的人灭火，因为会把燃烧的油弄到自己身上，两个人一起烧死。”

　　高扬没空给露西卡解释火焰喷射器的由来，只是给露西卡解释了一下面对火焰喷射器的重点，轻声说完之后，高扬挥了挥手，道：“刚才我们的火力还击的及时，距离远，又有植物的遮挡，所以只有非常烧的油滴在了我们手上，但是后果嘛，你已经看到了。”

　　露西卡摸了摸自己的脖子，疼的一哆嗦后，轻声道：“肯定要留疤了，还好不大。”

　　高扬轻笑了一下，道：“从着火，到我们跳进水里，一共只过去了不到两秒钟，离着水很近，我们该感到庆幸，看看大鸟和大狗，他们两个的情况更严重。”

　　詹森的手被烧伤了，他着急之下去用手拍打格罗廖夫的后背，然后他的手也着了火，还好他拿水很方便，而且凝固汽油真的只有点滴而已，否则的话，想用水壶里的水浇灭凝固汽油纯属开玩笑。

　　对着露西卡说完之后，高扬一脸凝重的道：“我郑重的宣布一下，敌人有火焰喷射器，这确实很意外，刚才我们运气好，没有遭受严重伤害，但是，如果再次遇到了火焰喷射器，而且有人被严重烧到了的话，不管是谁，不要去救他，因为不可能会救下来，如果你在旁边，给着火的人开一枪结束他的痛苦。”

　　说完之后，高扬沉默了片刻，继续沉声道：“不管是谁，都不许去救。”

　　所有人都是默默的点了点头，高扬呼了口气之后，低声道：“好了，让我们继续前进，努力去把那个喷火的家伙找出来，干掉他！”

　　露西卡急声道：“敌人要跟我们打游击，但如果他们的意图是阻止我们接近自然之友的人，那么他们就不会离得太远，而且必然要守在我们的必经之路上。”

　　高扬皱眉道：“你的意思是，可以打反伏击？”

　　露西卡皱着眉头想了片刻后，摇头道：“不，不是反伏击，是，怎么说呢，是重点区域清理，任何有可能被敌人利用的地方，我们就当有敌人藏身来处理。”

　　高扬苦笑着用手画了一个大圈，道：“那么，那里才是重点区域呢？”

　　露西卡叹了口气，道：“很难说，这个没可能提前判断。”

　　高扬苦笑道：“那怎么打？我们还是没可能采取预防措施嘛，照你的意思，我们岂不是在接下来的路上，必须一步一步，就像正在打仗的那样推过去？”

　　露西卡沉声道：“没错，就是这样，把接下来所有的路都当成是重点区域清理就行了，在丛林里打游击战，几乎没有失败的可能，要不然，丛林战凭什么能成为最难打的仗呢。”

　　高扬点头道：“好吧，伙计们，让我们把最难打的仗打下来。”

　　安迪何沉声道：“头儿，我要求加强进尖兵的队伍，我在巴西长大，进过雨林，虽然比不上露西卡，但对于雨林还是比较熟悉的。”

　　安迪何在法国外籍兵团服役，虽然没有接受过针对性的丛林战训练，但是他曾在服役时去过中非，而且在巴西长大，即使不怎么擅长丛林战，但确实比别人对雨林更熟悉一点，而这一点，也就让安迪何比多人多了一点点的优势。

　　高扬想了想之后，点头道：“好，你和蝙蝠还有蛤蟆当尖兵。”


第861章 喷火龙

　　队伍继续前进，只是速度慢了很多。

　　敌人乐意并且擅长隐藏，露西卡的听觉已经无法起到决定性的作用，所有人的热成像夜视仪都已经装到了枪上，及时无法发现距离稍远的敌人，但是在丛林里，就算从敌人身边走过也可能毫无察觉，所以，热成像仪还是有用并且很有必要的。

　　高扬的热成像仪性能最强，探测距离远，成像清晰，所以他还是跟在尖兵后面。

　　高扬的位置很关键，能第一时间发现目标和支援尖兵，又能最快为身后的人指示弹道。

　　距离降下来了，安全度就提高了。

　　敌人有火焰喷射器，这给撒旦的众人造成了很大的心理负担，所以他们前进的小心翼翼，非常的谨慎。

　　死了就是死了，是什么死法好像不是重点，但事实上，人可以轻易接受被一枪打死，却无法接受被火烧成焦炭，虽然死了就是死了。

　　距离自然之友的人越来越近，枪声听起来也是更加的激烈。

　　“我是胡狼，我左腿中弹了！”

　　突然听到了胡安在对讲机里的喊声后，高扬心里一沉，但更多的却是不对劲儿，很快，胡安的声音就再次响了起来。

　　“小心些，敌人有意放过了我，敌人在我换子弹的时候朝我开了一枪，但他没有选择打死我，而是打我的腿！他在试图用我当诱饵。”

　　不用胡安提醒高扬也知道是怎么回事，对敌人打伤而不是打死，好让敌人进行救援的时候杀伤更多的敌人，这不是什么新鲜战术了，高扬自己就经常干，而且这种战术不是阴谋，是阳谋，让人知道是怎么回事也别无选择。

　　高扬并不认识需要救援的人，所以，他的选择还比较好做出来，就算要救的人全部阵亡，也不过是任务失败而已，他们已经尽力了，大不了钱不要，却不会冒着让自己人送命的风险去加快营救的动作。

　　高扬在对讲机里小声道：“我们有医生，坚持住，还有，敌人有火焰喷射器，这让我们的前进速度很慢，你们也多加注意。”

　　“火焰喷射器？那肯定是喷火龙在这里！伙计，小心些，喷火龙的块头极大，身高起码两米一，是个巨人，他应该有两套喷火罐，火焰喷射器的型号是M2-2，翻新的二战老古董，另外还有一把手枪作为副武器。”

　　听到了胡安的回答，高扬一愣，道：“你认识那个人？”

　　“是的，听说过，喷火龙，名字叫什么不知道，但这个家伙是个自由佣兵，自从绿色狂潮开始之后，他现在为商业联盟保全公司做事。”

　　高扬越听越觉得乱了，急声道：“怎么回事，能说清楚点吗？为什么会出现钢铁圣母之外的人？”

　　“没时间说。”

　　“好吧，坚持住。”

　　通讯频率是通用的，结束和胡安的通话之后，高扬低声道：“天上的，你应该听到了，为什么出现了钢铁圣母之外的敌人。”

　　自然之友紧张的声音响了起来。

　　“我还在，但我不知道为什么还有别人在，我所知道的和你一样多。”

　　高扬低声道：“好吧，我必须通知你，敌人人数多于预期，我们有权选择撤退，但我不会马上这么做，马上给贾斯汀打电话，让他查一下，或许能得到收获，我必须提醒你，如果你隐瞒敌人的真实力量，导致我们出现了伤亡，后果自负。”

　　警告了自然之友后，高扬挥了下手，示意队伍继续前进。

　　队伍继续开始前进，走了没有多远，一直负责随时观察电子装备的詹森突然道：“只有一百米，非常的近了。”

　　高扬不喜欢半途而废，而且他已经击伤了敌方一个人，最主要的是，他还是打算把人都救走，所以他不想立刻撤离，但是如果敌人的人数真的远超过预期，那么他会立刻下令撤离。

　　高扬开始想怎么解决眼下的困境，他不想这么一直提心吊胆的继续下去。

　　打一场丛林战，能让人少活十年，因为实在是太耗费心力了，尤其是遇到了一支很强的对手后，打丛林战就是一场煎熬的地狱之旅，每一分每一秒都是。

　　必须得用些小花招了，能把敌人吸引出来那就最好了，但是很可惜，高扬想不出来什么有用的东西。

　　高扬叹了口气，有些气恼的道：“敌人肯定发现了我们有足以改变战局的装备，他们对于防止热辐射采取了措施，我想不出什么好办法，你们谁有什么好主意吗？”

　　露西卡轻声道：“没有什么好办法，总不能把希望寄托在敌人很蠢的基础上。”

　　这时安迪何轻声道：“我倒是有个主意，我去侧翼，离大部队比较远些的地方，当你们再次交火，我从侧面迂回攻击，这不是个什么好主意，但这是唯一能抓住敌人的方式。”

　　在丛林里距离稍远就看不见，分散之后，考验的就是默契程度了，因为分开之后队伍行进的速度不一，很容易就能让两个分开的部队互相失去位置，真要是这样的话，别说是打配合了，能重新聚拢都不容易。

　　好在撒旦佣兵团现在的默契程度非常高，即使在互相看不到的情况下，只要保持一个速度前进，也能保持队伍侧翼活动的人不会脱节。

　　高扬没有更好的办法了，增加队形的宽度，从侧翼攻击进行合拢包围是个相对来说最合适的解决办法，但是这么做的话，两翼的人会非常危险。

　　要让中间的大部队对敌人形成绝对的注意力，就必须保持足够的人数，所以两翼的人会非常少，也就是左右一边一个，当大部队和敌人接火，将敌人压制或者牵制住之后，两翼的人再跳出来杀敌人一个措手不及就行了。

　　高扬沉声道：“不能只在一侧安排人，我们准备两翼包围的战术，两边都要有人，快手，你去右侧，我在左侧。”

　　弗莱低声道：“头儿，只有你一个人在左翼，火力强度够吗？你只能用霰弹枪的，要不我和你一起去左翼吧。”

　　高扬拍了拍肩上的霰弹枪，笑道：“信不过我的霰弹枪？”

　　弗莱耸了耸肩，道：“好吧，你的霰弹枪和别人的不一样，持续性对你来说不是问题，那么，你自己在左翼好了，放心，如果你交上了火，我会尽快支援你的。”

　　高扬笑了笑，把霰弹枪放在了最顺手的位置上后，仍旧端着步枪，好用枪瞄搜索，却能尽快的使用霰弹枪开火，准备好了之后，他挥了挥手，随即和安迪何一左一右往两边走了过去。

　　高扬开始独自向前推进，保持着最低的丛林行进速度，要是别人提醒速度有所加快或者减慢，他也就进行相应的调整，要是听到了声音，就说明距离大部队太近了，这样他就往左侧再靠一下。

　　谁也不知道分成三路之后，那边会最先遇到敌人，高扬除了提高警惕，别的没有任何办法。

　　前进了五十多米，眼看就要能和自然之友的人汇合了，这个距离上，即使人没法到一起，也已经可以对友军进行非可视的火力支援了。

　　高扬突然在枪瞄里发现了一条红线。

　　自从高扬在距离六十米以上的距离连续射击打伤了敌方一个人后，敌人已经对于他们的热成像仪非常警觉，每次伏击都选择在水边，把身体掩藏在水里，或者温度很低的物体的后面来避免热辐射的红外线信号被发现。

　　高扬激动了，因为这次敌人没避好，看着情形，他觉得敌人是趴在了地面上的水里，但是有个人的背部露出了水面太多，即使泡在水里后体温下降，却还是被他的热成像仪给发现了。

　　“敌人，在我右前方大约四十五米，敌人有掩蔽物，可能是地面的水洼之类的地方藏身，夜视仪无法轻易发现，我只看到了一条线，联系到刚才胡狼说那个使用喷火器的人块头极大，我认为，他们应该是藏在一起的，但是只有那个叫做喷火龙的大块头暴露了而已。”

　　等高扬用极低的声音说完后，露西卡低声道：“是你远距离射杀，还是我们来？”

　　高扬低声道：“障碍太多，没有把握能射杀他，你们也不要在前进了，你们已经到了喷火龙的杀伤范围之内。”

　　稍微思索了一下后，高扬低声道：“听我命令，你们一起开火，压制敌人，让他们在原地不能动，然后我和快手两翼夹击，听我们信号再停止开火防止误伤，准备，3，2，1开火！”

　　火力压制就是对着前方猛烈扫射，不求打中敌人，但求不让敌人有站起来跑走的机会。

　　当枪声猛烈的响起来后，高扬对身前的障碍不管不顾，任凭树枝和藤蔓撕扯他的衣服，在脸上划出一道道的口子，高扬只是低头猛冲。

　　枪声会掩盖他的脚步声，高扬必须尽快杀到敌人的跟前。

　　先前进，然后开始朝右搜索的时候，已经换上了霰弹枪的高扬终发现了一只脚，随着他又往前窜了一步，随即看到了一个趴在了水洼里，只是举枪瞄准却没有开枪的人。


第862章 那一道灼人的火焰

　　人少就动着打，人多，自然要想办法把敌人围起来打，尽量发挥人数和火力上的优势了。

　　高扬与安迪何面临的情况比较特殊，他们在总体上是人数占优的一方，但是从两翼包抄的时候，又成了两个孤军深入的弱势一方。

　　钢铁圣母的人可不会任人宰割，一旦让他们得到一点点的时间来做出反映，局势就会朝着不可控制的方向发展。

　　不过，要是把出其不意这个因素考虑在内的话，高扬和安迪何也不是很危险，他们要做的只是尽快的开枪把敌人全都打死就行。

　　所以高扬就开枪了，高扬朝着他发现的敌人开了一枪，子弹打在了卧倒在地上敌人的后背，但是他的目标穿着有防弹衣，而铅制的散弹穿透力不是很强，当看到敌人像挨了一锤子，却还是能挣扎着移动枪口的时候，高扬紧接着朝敌人的脸补了一枪。

　　用霰弹枪的时候，高扬不怎么愿意打脸的，因为太恶心了，离得远了还好，离得近了，一个人的脸突然像爆开的鸡蛋一样，各种颜色液体乱飞的场景，高扬始终都觉得很恶心。

　　开了一枪后，高扬就失去了目标，敌人的位置分布的很合理，不会有两个人在一颗手榴弹的杀伤范围之内。

　　高扬暂时失去了目标，但他只是稍微向前移动了几步，就见地面上的一小团灌木移动了。

　　敌人伪装的很好，只有不到十米的位置，高扬也没能第一时间分辨出来，可是那个人的枪口是对着大部队所在的方向，要想解决与他近在咫尺的高扬，就只能移动。

　　高扬朝着灌木连连的开枪，然后一个浑身铺满了褐绿色伪装的人从灌木丛里跌落了出来，摔到了身边的水坑里。

　　“停火！”

　　再往前走就到自己人的射击范围内了，高扬喊了声停火，以避免误伤。

　　枪声为之一停，战场瞬间又陷入了安静，敌人自始至终都没有开火。

　　高扬又往前冲了几步，然后看到了一个块头极大的人，从地上艰难的爬了起来，就像是个来自传说中的巨人从地底冒出。

　　身高两米一，胳膊都比高扬的大腿粗，一脸的狰狞，虽然动作比较迟缓，但是，这样一个巨人真的很有震慑力。

　　而就在那个爬起的巨人起身之时，高扬看到了安迪何已经跑到了那个巨人的身前。

　　高扬看到安迪何举起了手里的步枪，对着巨人的脑袋要扣动扳机，而那个巨人手里的火焰喷口并没有对准安迪何。

　　高扬已经放弃了射击那个巨人，也就是喷火龙，他转而搜索四周是否还有其他的敌人，可就在他转头扫了一眼，却又愕然的回过了头看向安迪何和喷火龙的位置。

　　高扬没有听到应该出现的枪声，然后，他就看到安迪何用手里的步枪格开喷火龙手中的喷枪后，反手一枪托撞在了喷火龙的肩头上。

　　安迪何本该用枪托去击打喷火龙的咽喉，但是喷火龙的块头太大了，而安迪何用的是又是法玛斯步枪。

　　安迪何个头不高，更关键的是法玛斯步枪是无托步枪，在华夏的95式步枪出来以前，一直是世界上最短的突击步枪，所以，安迪何本该打到喷火龙咽喉的一击，却撞在了喷火龙的肩膀上。

　　高扬重新调转了枪口，想要轰掉喷火龙的脑袋，喷火龙的个子太高，虽然和安迪何纠缠在了一起，高扬也有绝对的把握轰掉喷火龙的脑袋而不会伤到安迪何。

　　但是安迪何没给高扬开枪的机会，安迪何放开了左手，右手挥枪砸向了喷火龙的脸，但是喷火龙伸出一支手，一把将安迪何的步枪打掉，并同时将安迪何打了个趔趄之后，重新将喷口转回对准安迪何的时候，安迪何却是一猫腰一窜，绕到了喷火龙的背后，然后往起一跳，搂着喷火龙的燃料罐，扑到了喷火龙的后背上。

　　高扬差点儿就把子弹朝着代替了喷火龙脑袋位置的安迪何到了过去，待发现安迪何竟然窜到了喷火龙的背上，高扬紧急把枪口抬得更高，然后朝天放了一枪。

　　喷火龙背着安迪何团团乱转，高扬不敢再开枪，他朝着两个人跑了过去。

　　安迪何两只手楼住了喷火龙的脖子，被喷火龙甩的双脚离地，然后喷火龙伸出左手，一把抓住了安迪何的胳膊，身子一弯，左手用力一拽，想把安迪何给揪下来。

　　喷火龙的力量太大了，安迪何被拽的上身朝下滑了下去，但是安迪何却在即将被喷火龙拽着扔出去的时候，两腿一夹，牢牢夹住了喷火龙的脖子，骑在了喷火龙的身上。

　　喷火龙怒吼一声，再次用力想把安迪何给拽下来，但是他的胳膊已经举到了最高，无法再发挥一身的蛮力，所以安迪何还是牢牢的用腿夹住了喷火龙的脖子。

　　喷火龙终于扔掉了手里的喷枪，在直起了身子之后，伸出右手想要揪住安迪何，而安迪何终于直起了身子之后，两腿死命夹住了喷火龙的脸，骑在喷火龙的脖子上，仍由左胳膊还被喷火龙举着，右手就去腰间掏枪。

　　安迪何掏出了手枪，把手枪对准喷火龙的脑袋开了一枪，但是他的这一枪没有打正位置，子弹从喷火龙的额头上擦着打了过去，虽然打出了一道血槽，却没给喷火龙造成致命伤害。

　　感到了头上致命的威胁后，喷火龙怒吼着挥了一把，他没能抓住安迪何的胳膊，却是一把抓住了安迪何的手枪。

　　喷火龙用力的一拽，让手枪在的掌心开枪后，却一把就拽下了安迪何的手枪。

　　安迪何没有试图抢回手枪，他伸手一摸，从腰带上摸出了一个亮闪闪的小刀后，快速出手在喷火龙的脖子上划了一道。

　　喷火龙发出了奇怪的咯咯声，极其粗壮的脖子上出现了一道极为细小的血痕。

　　一刀划断了喷火龙的气管和动脉，等着鲜血从极其细小的伤口剧烈喷出，安迪何没有就此罢手，他反手用手术刀在喷火龙的脸上只是乱刺。

　　喷火龙再次发出了一阵奇怪的咯咯声，他扔掉了右手抓着的手枪套筒左手放开了安迪何的胳膊，将左手挡住了眼睛后，右手使劲往后一摸，蒲扇大的手揪住了安迪何的右肋，就要往下拽他。

　　高扬已经冲到了跟前，却只见安迪何骑在喷火龙的脖子上，身子被喷壶龙拽的摇摇欲坠，却始终不肯掉下来，然后右手拿着一柄亮闪闪的手术刀在喷火龙的脸上，脖子上，以及喷火龙护着脖子和脸的手语胳膊上乱划。

　　喷火龙已经慌了，他带着安迪何在原地转着圈儿的乱跑，右手又拽又打。

　　两个人在团团乱转，高扬根本不敢朝要害位置开枪，而就在他把枪口下移，打算去打喷火龙的腿时，却听一个人惊叹道：“法克！这是什么状况。”

　　高扬垂下了枪口，还没开枪，喷火龙庞大的身躯却是突然软软的倒在了地上，然后把一直骑着他的安迪何也一同带着摔到了地上。

　　喷火龙脸朝前倒下就不再动了，安迪何的腿被喷火龙压在了身体下面，高扬急忙去拉安迪何的时候，却见艾琳也伸出了手。

　　高扬和艾琳拉着安迪何方往前一拽，还不等安迪何完全得到自由，两个人就各自单手持枪，朝着喷火龙的背上全都开了一枪。

　　补枪之后，却听安迪何声嘶力竭地吼道：“躲！”

　　高扬抬头，却见迎面冲来了两个人，就地向前扑倒的高扬觉得头像是撞倒了墙上。

　　艾琳卧倒之后，向一旁一翻就开始射击，这时高扬也听到了在他周围响起的枪声。

　　当高扬用手里的枪朝着两个冲来的人开枪时，敌人已经卧倒在地，高扬用霰弹枪开了一枪，发现看不到敌人的时候，眼睛一斜，却看到了喷火龙身边地上的火焰喷枪。

　　拽着燃料管把喷枪拿着手里的同时，高扬大吼道：“趴下别抬头！”

　　但高扬喊完的时候，高扬已经把喷枪对准了敌人隐蔽的位置，扣住扳机，趴在喷火龙的尸体背上的高扬手中瞬间喷出了一条火龙。

　　高扬喷火的时候，生怕火流会打到安迪何的脑袋上，所以他有意抬高了喷火口，然后火流在安迪何的后脑勺上边不足二十公分的位置就喷了出去。

　　火焰喷射器的后坐力极大，高扬抬高了些的喷口被后坐力推得更高了，把一条火龙往两侧各自一扫之后，高扬随即松开了扳机。

　　从地面山跃起了两个人，他们身上都着着火，发出了极为惨厉的尖叫，跌跌撞撞的转着圈乱跑，然后没有两秒钟，两个火人就全倒了下去。

　　这时安迪何也发出了尖厉的惨叫，他扭头看了一眼发现高扬不再喷火后，立刻用手使劲的在他的后脑勺上拼命的摩擦。

　　火焰喷射器的火焰温度高达一千多度，高扬刚才短短几秒钟的喷火，足以把安迪何露在外面的脖子给灼伤了，就连头盔外面的头发都烤的卷曲了起来，只是几秒钟的时间而已，安迪何的脖子已经是通红通红的。

　　“烫！烫！烫死我了！”

　　安迪何拼命的惨叫了一声后，急声道：“水！水！快给我水！好烫！烫死我了！”


第863章 龙骑士

　　空气中弥漫着一股肉烤焦之后的臭味。

　　中间的大部队已经建立起了防御阵地后，高扬才把一壶水浇到了安迪何的脖子上。

　　安迪何用手拍打着通红的脖子，呲牙咧嘴的道：“痛！好痛，混蛋！头儿你想烧死我啊！火一喷，我的妈呀，太他妈烫了。”

　　高扬也是心有余悸的道：“法克，我哪知道这么厉害，离得这么远还差点儿把你烤熟了！对不起了啊。”

　　安迪何晃了晃脑袋，用手摸了摸脖子，道：“没事儿，把敌人干掉了就好，万一被人丢过了两个手榴弹就麻烦大了，烧死他们也好。”

　　这时艾琳急声道：“快手你怎么回事？怎么会骑在那个大块头的身上？”

　　高扬这时才想起来，要是安迪何一枪把喷火龙崩了，那里还有这么多事，当下也是急声道：“对啊，我看你都把枪口对准喷火龙的脑袋了，怎么不开枪。”

　　安迪何用手捂着脖子，一脸悲愤的道：“法克！别他妈提了，子弹卡壳了！”

　　高扬愕然看着安迪何，道：“什么？枪卡壳了？”

　　安迪何苦着脸道：“谁知道那来的破烂货，法克，还是新枪呢，子弹也是挑的，竟然能卡了壳，差点儿要了我的命，那个家伙已经把喷火器对准我了，虽然说近距离喷火会把他也烧死，但我怕他一激动真喷火啊，我一着急，就上了他后面，怕他在转身烧我，我就干脆爬到了他背上，嗨，这不是被喷火器吓傻了嘛，当时我该直接卧倒让你开枪打他的。”

　　高扬叹声道：“还真是，你一趴，我直接开枪打爆他的脑袋，不就什么事儿都没了，不过，法玛斯这枪可靠性还行啊，怎么就关键时刻卡壳了呢。”

　　安迪何一脸的晦气，道：“刚才我不是下水了嘛，枪也进水了，我估计是因为这个原因，那水里泥沙含量大，或者枪膛里进了沙子什么的，也可能是子弹出了问题，我原来没用过这个牌子的子弹，谁知道到底是怎么回事呢。”

　　安迪何加入撒旦就到了以色列受训，本来说到了美国之后，要去找杰克给他也定制一把法玛斯步枪的，谁知道赶上了一个任务，也就没来得及。

　　高扬心有余悸的道：“管他是枪还是子弹的问题，到了美国赶快给你做把好枪，这么要命的时候卡壳，太吓人了！”

　　安迪何连连点头，道：“法玛斯这破枪，要不是我用习惯了，早他妈换枪了，法克，法国人造的就没好东西，他们的军队不行，得指望我们外籍军团撑面子，他们的枪也不行，什么垃圾玩意儿，惹急了我，我他妈用AK去！这次到了美国，我什么都不说，赶紧的去做把好枪去，可靠性一定得高！这破枪吓死老子了！”

　　安迪何被吓坏了，本来一枪就能搞定的事，结果生生的让他在地狱门口转悠了一圈，所以也怪不得安迪何会对他的用枪极为不满了。

　　这时李金方笑道：“快手刚才骑在喷火龙的脖子上，看起来很勇嘛！厉害！”

　　艾琳也是笑道：“就像一个骑士，你这算是勇者斗恶龙吗？”

　　安迪何摇着头道：“我可不想再骑在人脖子上了，我一闪出来，就看到那个大个子，近的我枪一卡壳，连换枪或者退弹的时间都没有，还有，这个叫喷火龙的家伙块头太大了，壮的真像头龙。”

　　这时布鲁斯笑嘻嘻的道：“你别叫快手了，叫龙骑士吧，哈哈，看你骑在那个叫做喷火龙的脖子，很像龙骑士嘛。”

　　艾琳也是笑道：“就是就是，叫什么快手，太没特点也没意义了，叫龙骑士吧！”

　　绰号这种东西，都是别人起的，安迪何快手的绰号是他以前的战友给起的，高扬他们这些人虽然也能叫顺口，但是怎么说呢，总是差着那么一点儿味道，因为这个绰号和撒旦佣兵团的人没什么关系，而布鲁斯的随口一说，却是迅速引起了众人的热烈响应。

　　在一场战斗中得到了一个绰号，这种事很正常，而龙骑士这个绰号还是安迪何和撒旦在一起第一次的正式战斗中被叫出来的，高扬他们这些人叫着，肯定比快手更有感觉。

　　“龙骑士不错，我喜欢这个绰号，安迪，你以后绰号就叫龙骑士吧。”

　　高扬笑着说完后，安迪何歪着脑袋想了想，道：“确实也不错，龙骑士听着可比快手厉害多了，好吧，以后请叫我龙骑士。”

　　这时一直不知道在想什么的崔勃突然道：“啊，你们在说什么？安迪以后叫龙骑士了？为什么？艾琳和安迪，霸王龙和龙骑士，听起来很怪异啊这感觉。”

　　高扬幽幽的道：“你这么一说，我想起尹志平来了。”

　　艾琳奇怪的道：“你们在说什么？安迪的龙骑士，指的不是法国过去的龙骑兵，而是，嗯，传说中长着翅膀会喷火的巨龙，就是喜欢金币的那种巨龙，安迪就是降服巨龙的骑士啊，为什么和我联系在一起呢？”

　　英语里面，恐龙里的霸王龙和传说中会喷火的巨龙根本就不是一回事，两种生物不会被人联想到一起，词组也不会。

　　但是在高扬他们这些汉语体系的人来说，霸王龙是龙的一种，喷火巨龙也是龙的一种，然后呢，骑这个字的意义，也能引申出多种不同的含义，把霸王龙和龙骑士这两个绰号放在一起，你懂的。

　　谈话时间很短，在说话的间隙里，安迪何已经把枪膛里的哑弹退出来，重新推弹上膛并试射，然后再把手枪捡回来，重新完成了作战准备。

　　看着已经可以重新投入作战，高扬挥手道：“好了，没什么可说的了，我们继续。”

　　安迪何指了指还在喷火龙背上的火焰喷射器，低声道：“这玩意儿真带劲，要不要带上？”

　　高扬立刻摇了摇头，道：“已经发射两次了，估计再喷一次就没了燃料，最主要的是，谁会想背这个玩意儿呢？”

　　高扬看了眼一圈，所有人都在摇头，而安迪何在犹豫了一下之后，终于也是摇头道：“算了，还是放弃吧，我不想被人追着打。”

　　这时格罗廖夫突然道：“胡狼说过，这个使用火焰喷射器的家伙习惯一次带两个，而且看他的体型，也确实可以带两个，那么，剩下的那个在哪里？”

　　高扬呆了呆，立刻在对讲机里道：“天上的，你都听到了，我要的消息有结果了吗？”

　　自然之友用紧张而疲惫的声音道：“我已经联系过了，但是没有得到想要的结果，可能需要多一些时间才能知道。”

　　高扬叹了口气，道：“我们已经解决了敌人的第一道阻击线，不管怎么样，先把人带出来再说吧，胡狼，做好突围的准备，我们马上就到。”

　　高扬挥了下手，露西卡和李金方再次走在了最前，解决了一直骚扰他们的敌人后，现在需要尽快与自然之友的人汇合。

　　队伍的速度稍微加快了些，露西卡走在最前，这时枪声已经不是很激烈了，只有自然只有的人偶尔会打一枪。

　　计划总是赶不上变化的，贾斯汀的情报已经无法确保准确，因为已经出现了喷火龙这个计划外的人物，但是这也不能说贾斯汀的情报有误，毕竟敌人临时增加或者减少了行动人员这种事简直正常的没法再正常了。

　　高扬担心的只是敌人会大幅增加了人手，但是看着直到目前的情况，他觉得又不太像，因为如果敌人确实多了很多，那么自然之友的人已经全都完了，不可能坚持到现在。

　　一直在思索的高扬又陷入了纠结的状态，因为他发现情况似乎没他想的那么简单，问题还是出在了喷火龙的身上。

　　自然之友的人可说是陷入了只能挨打的境地，而有火焰喷射器这种大杀器，喷火龙完全可以两次就能把自然之友的人全都给烧成碳，但是，他们并没有这么做。

　　意识到不对的高扬立刻在对讲机里急声道：“胡狼，告诉我你们阵亡的人是如何阵亡的，我想知道详细的经过。”

　　胡狼沉默了片刻后，低声道：“我们遇到了袭击，然后就后撤，撤退途中四个人中枪倒地，我们根本没机会进行营救，后来，猎豹因为失血过多阵亡。”

　　“他是哪里中枪！”

　　“腿，两条腿都中了枪。”

　　高扬吸了口气，道：“汽油桶也中枪了，是那个部位中弹？”

　　汽油桶浑厚的声音响了起来，低声道：“大腿。”

　　高扬呼了口气，道：“伙计们，钢铁圣母的人似乎没打算干掉你们，他们从头至尾一直是试图活捉你们，难道没人劝降吗？”

　　胡安低声道：“有过三次，只是我们没有答复，因为我们不可能投降。”

　　高扬沉声道：“胡狼，你认为阵亡的那几个，你亲眼看到他们死了吗？”

　　“没有，我看到他们中枪倒地，然后呼叫却得不到任何回复，事实上，我只是认为他们死了。”

　　高扬苦笑了一声，道：“好吧，我认为或许他们没死，只是被敌人活捉了，这很有可能，如果钢铁圣母只想干掉你们，我不认为你们能坚持到现在。”


第864章 一场激烈的混战

　　高扬很郁闷，因为发现敌人一直在试图活捉自然之友的人，可不是个好消息，至少对他来说不是好消息。

　　活捉敌人可比干掉敌人难得多了，高扬现在坚定的认为，敌人的数量比情报里显示的要多，多很多，否则的话，钢铁圣母只有十个人是不可能试着活捉胡安他们的，最简单的原因是，钢铁圣母连看守和运送俘虏的人手都不够。

　　凡是打仗，他就没有按照计划来的时候，比方说，以为敌人有一个师一万人，结果进攻的时候才发现，敌人的防守兵力是两个加强师三万人。

　　按照情报显示，敌人有三万人，结果真打了起来才发现那是敌人故意放出的假目标，真正的防守兵力只有三千人，投入了十万人进攻的一场战役，结果根本就是一拳打了个空，这种事根本就是屡见不鲜。

　　大兵团大作战尚且不能做到万无一失，何况是个区区的佣兵团了，以为要打十个结果发现需要打的是二十个，以为要打二十个，结果数量没错，但是敌人全是些废柴，这种事情根本连意外都算不上。

　　不用说，高扬要面对的敌人应该会比十个多了，但是，已经事到临头，而且只差临门一脚的时候，说什么也不能退回去吧。

　　慢速前进，高扬伸出拳头，张开了五指，然后排成一队的人迅速散开，形成一个伞面向前推进。

　　高扬已经距离预判中胡安的位置不足三十米了，这时枪声突然激烈了起来。

　　“我中弹了！”

　　“我中弹了！”

　　“法克，我中枪了！”

　　几乎是在同时，高扬的耳机里连续响起了三次报告中枪的声音。

　　钢铁圣母的人不再试图活捉自然之友的人，而他们确实掌控了战局，当地人痛下杀手之后，三个人同时中了枪。

　　地人一开枪，露西卡却也终于发现了敌人的位置，因为这时距离已经够近。

　　高扬的霰弹枪开始连续射击，露西卡在指了一个位置后，甩手就把手榴弹打了出去，而紧接着，高扬他们的火力全开，朝着敌人射击的方向猛烈扫射。

　　露西卡指了个方向，随后艾琳和李金方紧跟着她扑了过去，三个人组成的战斗小组在迅速前进了的二十米后，恰好看到一个人正在快速撤离的身影。

　　终于见到面了，冲在最前的艾琳开了一枪，身子一晃就栽倒在了地上，李金方和露西卡的射击也几乎同时击中了那个正在快速撤离的敌人，一场短促的对射后，敌人也倒在了地上。

　　“霸王龙中弹！试管！”

　　露西卡喊了一声，扯着艾琳就向后退，而李金方却是朝敌人倒下的位置扑了过去。

　　露西卡需要把艾琳扯到安全区域，可是被露西卡扯了没多远，艾琳就伸手拍了露西卡一下后，一翻身从地上站了起来。

　　“没打透！”

　　急声说了一句后，艾琳随即也朝着李金方的方向跑了过去。

　　李金方看到了一个倒在地上的人，而从倒地的人附近，又有两个人跑了过来。

　　李金方抬枪就打，而跑来的两人反应一点都不满，朝着他也开了枪。

　　近距离举枪对射，考验的是心理，李金方开枪的时候眼都没眨，第一个点射就打爆了其中一个人的脑袋。

　　之所以打头，是因为李金方发现敌人身上穿着重型防弹衣，而他的子弹是5.56毫米NATO弹，担心无法击穿敌人的防弹衣，就只能打头了。

　　李金方在打倒了一个人的时候，胸口连续像被重锤击打，李金方踉跄了一下，主动蹲下的时候，艾琳冲了出来，开枪把剩下的一个也打倒在地。

　　李金方和艾琳迅速向倒地的敌人扑去，而就在这时，被艾琳击中的敌人再次起身，刚把枪口对准艾琳，艾琳却是再次一个长点射，将她的敌人射杀在地上。

　　瞬息之间，只是一个照面，李金方和艾琳就纷纷中弹，但他们也成功的击中了两个遭遇的敌人。

　　高扬和弗莱也赶到了激烈交火的地方，当李金方与艾琳与敌发生了面对面的连续交火时，他们两个就已经在赶来了。

　　在李金方和艾琳的侧面，高扬看到了一个挥动胳膊的人，抬枪，开火，一枪击中了即将把手榴弹扔出的人。

　　手榴弹掉了下来，在扔手榴弹的那个人脚边爆炸了。

　　丛林战就是这样，要么不打，你见不着我，我看不到你，但是一旦遭遇，在近距离开火对射的时候，几乎不可能出现伤员，因为太近了，只需要一瞬间就必须分出生死。

　　双方都在向突然爆发了遭遇战的地点集中，因为双方都有了伤员，要想把失去行动能力的伤员救下来，就必须持续的投入力量，直到其中一方放弃营救，或者彻底死光。

　　随着在看不到地方突然响起了连续的机枪声，高扬他们纷纷卧倒，而又从后面赶来的拉斐尔和托米也只能卧倒在地。

　　弗莱朝着子弹飞来的地方连续扔了三枚手榴弹，而格罗廖夫也展开了反压制，但是双方都没有视野，彼此倾泻的火力没能起到杀伤作用，只是让对方无法进行下一步的战术动作。

　　侧耳倾听了一下机枪发出的声音后，露西卡拿出了一枚手榴弹，在弹雨从她的头上刚刚扫过，就一跃而起，用力将手榴弹丢了出去，然后再次卧倒在地。

　　等着手榴弹爆炸之后，敌方的及枪声戛然而止，就在这时又有三个人从右侧的丛林里窜了出来，一前两后，当发现他们已经失去了机枪的压制火力，两人立刻扑倒在了地上，而拖在后面的一个，还没等卧倒，就被重新抄起枪的露西卡一枪打躺在了地上。

　　场面非常的混乱，但是这种混乱其实对高扬他们有利，因为刚刚结束了长时间集训的他们，在战斗状态和默契程度上都正处于巅峰。

　　不管是钢铁圣母的人还是商业联盟的人，他们可能个体的战斗力都不在撒旦佣兵团众人之下，但毕竟都是凑到一起的人，论默契程度，离现在的撒旦佣兵团就差的很多了。

　　枪声突然集体响起，然后再突然集体停火，战场瞬间又恢复了安静，但是安静不代表危险和战斗过去，正相反，所有人都在等重新开火的机会。

　　枪不能乱打，看见了再开枪，而且一开枪就必须致命，否则的话，先开枪暴露位置的一方就会很危险。

　　所有人都在地上乱爬，当然，看着是乱爬，其实是很有讲究的，得根据战友的站位与火力特点，来重新建立起一道分配合理，而且没有死角，能及时发现和向任何方向的来敌开火才行。

　　敌人的三个伤员或者是尸体已经处于高扬他们几个人的中间位置，这时已经没有人再朝伤员开枪，他们必须活着作为诱饵。

　　高扬双手拿着霰弹枪在地上快速匍匐前进，他要占据一个方便开火，而且必须能避开敌人扔出了的空炸手榴弹覆盖范围的地方。

　　地上的植物已经不能说是草，全是半人高，枝条很硬，上面还带着密集小刺的植物，高扬的脸被划的全是一道道的，但他不能停下，必须继续移动。

　　就在高扬快速爬行的时候，却听崔勃的声音在大吼道：“扬哥手榴弹！”

　　伴随着崔勃的喊声，是SCAR-H的枪声，高扬不知道手榴弹从哪里来，也不知道崔勃是怎么看到的。

　　高扬下意识的就要翻滚躲避时，却发现一颗手榴弹在他身前好几米的地方爆炸了。

　　“头儿安全！蝙蝠右侧十五米敌人，手榴弹！”

　　听到崔勃的通报，高扬扭头去看崔勃的位置，而露西卡和弗莱虽然没有在一起，却是同时朝着露西卡右侧的位置扔出了一枚手榴弹。

　　崔勃终于发挥了一个狙击手该发挥的关键作用，当露西卡和弗莱的手榴弹将一个藏在草丛里的人逼的离开了隐蔽点，获得了射界的崔勃连续开枪，一枪打在了那个人的屁股上，将其打得趴在了地上之后，崔勃连续又开了两枪将其射杀。

　　崔勃没有随队突击，却是一个人爬上了只有四五米高的一棵小树树杈上。

　　躲在树上，会拥有丛林里极为难得的视野，尤其是双方的人交织混杂在一起的时候，崔勃虽然只得到了附近一遍区域的视野，却也极为关键，他能及时发现近在突击组附近咫尺之遥的敌人。

　　崔勃连续做出了两次指引后，终于被人发现了藏身之处，一串子弹射来，崔勃应声从树杈上一头就栽了下去。

　　高扬发现了开火的位置，正好是被一棵大树挡住让他无法射击的死角，但艾琳和李金方却都能打到那个位置。

　　在李金方和艾琳朝着向崔勃开火的敌人位置猛烈射击时，高扬爬了起来，猫着腰快速朝隐藏在大树后面的角落跑了过去。

　　当高扬即将绕过大树时，一个黑洞洞的枪口先从树后面伸出来，紧接着出现了一个人的右半身。

　　当地人突然从树后闪出来的时候，高扬开枪，但是他的枪口被突然闪出的人抓在了手里并向上举起，而就在同时，高扬左手松开了枪，一把抓住了敌人的枪管，向着远离自己的斜下方推过去。

　　高扬的枪管被敌人抓住了，而他也抓住了敌人的枪管，两个人的射击，都无法打到对方的身上。


第865章 苦杏仁味儿的

　　又成了互相僵持的局面，然后高扬发现面前的敌人是个女的。

　　高扬没有试图把枪夺回来，他直接松开了右手，任由自己的霰弹枪被敌人夺去。

　　失去了霰弹枪，剩下的唯一一个选择就是副武器了，但高扬习惯性的踢出了一脚，但是很可惜，他的腿在经过众多坚韧而且高度到达大腿的刺木减速之后，屡建奇功的撩阴腿虽然没有落空，却是踢到了敌人的左腿外侧，没能造成什么伤害。

　　高扬在踢腿的同时，就已经在用举在胸前，并且已经重获自由的右手一把扯下了左胸前挂着的斧子。

　　至今斧面上还镶嵌着一个弹头的斧子，高扬的幸运斧子，只要打仗，他绝不离身，而且必须要挂在左胸心口位置的斧子。

　　右手扯下斧子的同时，高扬也感觉左手一轻，他的敌人，同样松开了被他抓在手里的枪。

　　高扬的枪是被朝天举起的，所以高扬的手正在胸前，而他把敌人的枪口斜着朝下推出去，所以，他的敌人，手正好是在腰侧。

　　两个人几乎同时出了副武器，高扬用的是斧子，而且他比敌人的速度稍微快了那么一点点。

　　扯下斧子，没有大力抡出去，而是直接反手一甩将斧刃看向敌人的面门，比从腰间摸出一把刀，然后再举起刀子避开穿着防弹衣的躯干位置，必须刺向脸和脖子的动作，要快了那么一点点。

　　高扬看到了一缕寒光，他扭头躲避，然后只觉鼻子一侧的脸上生疼，但是，他的斧子已经结结实实的砍在了敌人的两眼之间。

　　高扬本来砍得是敌人的脖子，但是当他的敌人猛然低头的时候，这一斧子却是砍在了头盔的下沿偏转后，一斧子砍在了那个女人的眼睛上。

　　“嗯！”

　　“啊！”

　　高扬发出了一声闷哼，而那个女人却是发出了一声凄厉的惨叫，因为她的两只眼睛被高扬一斧子给砍了进去。

　　那个女人松开了手，然后高扬的眼前能看到一柄明晃晃的东西扎在脸上。

　　但那个女人向后一退，下意识用手去捂被高扬砍在鼻梁骨和两眼上的巨大伤口时，高扬再次抡起斧子，从左向右挥出，一斧子砍在了那个女人的脖子上。

　　当血泉冲天喷起时，那个女人哼也没哼就倒在了地上。

　　高扬只觉得脸上鼻子旁边的位置刺痛，但是他根本来不及拔下脸上的刀子，而是一手丢下斧子，左手拿着的枪管往上一扬，右手握住枪柄，左手啪的一送，紧接着就对树后另一个突然冒出的人开了枪。

　　扣住扳机就没放，高扬将他身前不到三米的敌人打的浑身抽搐着倒在地上，而就在这时，高扬的支援也到了，安迪何与詹森一个用步枪，一个用手枪，对着高扬前方还在晃动的树丛猛烈开火。

　　詹森扭头看了高扬一眼后，把头扭了回去继续开火，但他立刻意识到自己似乎忽略了什么，于是他再次扭头看了一眼，在看到还插在高扬脸上，明晃晃的刀柄时，詹森瞪大了双眼，随即放声大吼道：“医护兵！医护兵！试管！”

　　安迪何与詹森是从高扬身后越过的，当安迪何被詹森的发颤而且极为恐惧的声音吓了一跳，不由自主的也回头看了高扬一眼。

　　看到高扬脸上的刀柄后，安迪何的全身都明显的一颤，然后他随即大吼道：“加强火力压制，支援！法克！试管你他妈滚过来！”

　　安迪何一伸手，把詹森往旁边一推，大吼道：“你他妈和头儿趴下！”

　　安迪何让詹森趴下，自己却是往前猛走了两步，对着晃动的树丛猛烈开火的同时，大吼道：“支援！”

　　格罗廖夫和托米迅速赶到了安迪何的旁边，当两人接替安迪何进行火力压制的时候，安迪何扭头往后一跑，一把将仰天倒下的那个女人的尸体翻过来，一把就打开了被高扬砍死的女人背包。

　　背包里果然是急救用品，被高扬砍死的女人，是钢铁圣母丛林战小队的军医，名叫米莉，绰号手术刀，安迪何看过她的资料，所以他知道能在米莉身上找到最急需的东西。

　　安迪何打开了米莉的急救包后，看着高扬的脸，沉声道：“别动，别动！”

　　布鲁斯终于跑了过来，他刚才正在救助被人从树上打下来的崔勃，所以来的晚了些。

　　看到了高扬脸上明晃晃的刀子后，布鲁斯不像安迪何那样一脸的凝重，却是往前一站。

　　安迪何急声道：“头脸上的手术刀怎么处理？我担心会伤到头儿的……”

　　布鲁斯没回答安迪何，却是直接道：“别动。”

　　然后布鲁斯一把就揪下来高扬脸上插着的手术刀。

　　米莉绰号手术刀，而她也擅长使用手术刀，她想用手术刀刺高扬的左眼，然后，将整个手术刀刺进高扬的大脑，但是高扬先砍中了她，从而让她的手术刀偏离了些许的位置，否则，即便高扬扭头，手术刀是不可能刺进他的大脑，但一只眼睛却是肯定保不住了。

　　布鲁斯一把揪下了高扬脸上的手术刀后，看了一眼，随即道：“刀子伤到了骨头，可能断了几根神经，但是没问题，这不是什么特别重要的地方，你不会死，也不会变成面瘫，如果用点儿药，连伤疤都不会留下，因为手术刀片很薄很窄，所以，没什么可担心的。”

　　安迪何急声道：“笨蛋！这是哪个米莉的手术刀！我担心的是毒！是手术刀上可能有毒！快检查！”

　　布鲁斯脸色大变，道：“我没想到这个问题。”

　　说完后，布鲁斯把手术刀放在鼻子下面一闻，随即颤声道：“我对毒理学不怎么懂，但是，我好像闻到了苦杏仁味？”

　　安迪何咽了口唾沫，急声道：“肯定不是青化物，否则头儿已经死了，肯定是你的错觉。”

　　安迪何快速说着的同时，一把接过了手术刀，在鼻子下面问了问之后，随即一脸苦色的道：“法克，怎么确实有股杏仁味！”

　　安迪何与布鲁斯面面相觑，两个人的手都在剧烈颤抖。

　　高扬却是没有觉到什么异样，唯一的感觉，就是他的伤口很疼而已，就在这时，布鲁斯急声道：“绝不是青化物，否则头儿肯定死了，可不是青化物，还有什么剧毒有杏仁味儿？”

　　高扬本来想继续作战的，但是看安迪何与布鲁斯的样子，他不由也紧张了起来，用手摁住布鲁斯捂在他脸上的纱布后，轻声道：“什么意思？很严重吗？”

　　布鲁斯急声道：“要命的严重，杏仁味，是非常不好的，很多剧毒都会发出苦杏仁味，但是，是什么呢？如果是青化物，你已经死了，可不是青化物，又是什么呢？总之你别动，避免加快血液流动的速度。”

　　“其他人战斗，我们需要时间，头儿中毒了！”

　　在对讲机里喊了一声后，安迪何把米莉背包里的东西全都倒了出来，急声道：“如果刀上淬了毒药，那米莉的随身急救包里应该有解毒药剂，法克！在哪里！什么是解毒的！”

　　就在这时，李金方突然在对讲里急声道：“找到了胡狼，还有汽油桶，他们两个还活着，但需要急救，头儿怎么样了？”

　　安迪何没有回话，只是翻动米莉的急救包，而布鲁斯却是用手指翻开高扬的眼睑，同时在对讲机里急声道：“让他们见鬼去吧！我们连是什么毒药都不知道，法克！法克！”

　　高扬还是没什么异常的感觉，而且他觉得布鲁斯在对讲机里大喊让需要救助的人去见鬼吧，有些不太合适，还有，高扬此时竟然是内心一片宁静，于是他轻声道：“试管，你喷了我一脸唾沫。”

　　安迪何恨恨的把米莉背包里的东西往地上一扔，怒道：“法克，没有任何特别的解毒药剂，所有人听着！俘虏，我需要俘虏！我他妈需要俘虏搞清楚头儿可能中了什么毒！所以给我抓个活的圣母回来！别的没用！”

　　听到高扬已经受伤，所有人都在提着心，于是在安迪何一阵怒吼之后，原本还在缓缓推进，搜索敌人并且与救下自然之友的几个人什么都不顾了，立刻朝着敌人有可能在的地方快速扑了过去。

　　枪声已经很零散，撒旦佣兵团的人疯了似的往前狂跑，却没有发现任何敌人的踪迹，敌人已经撤退了。

　　终于，弗莱急吼道：“我找到了一个，来帮忙！”

　　几个人迅速跑到了弗莱的身边，然后他们拖着一个脖子上一直在冒血的人往高扬这边狂奔。

　　被抬来的人确实是钢铁圣母的人，他的脖子被手榴弹的弹片打中了，一直在冒血，但很关键的是，他还活着。

　　让高扬惊奇的是，被七手八脚抬过来的俘虏竟然是个黄种人，然后他很快就想了起来，那个叫做杰克王的华裔美国人，机枪手，应该是在进行火力压制的时候被露西卡炸伤了。

　　安迪何一把揪住了杰克王，怒吼道：“告诉我，那个叫做米莉的女人手术刀上有什么毒药，你告诉我，我们就放过你并立刻给你急救。”

　　杰克王看了看身边米莉的尸体，然后咧开嘴，笑着道：“毒？哈哈，去死吧你们！”


第866章 大杏仁

　　杰克王笑的非常狰狞而且得意，似乎对于自己即将死去的问题毫不在意。

　　安迪何毫不犹豫，把手里还带着高扬鲜血的手术刀噗嗤一下就扎进了杰克王的大腿上。

　　高扬发现他重新认识了安迪何，上了战场之后，安迪何不再是他记忆里那个干练稳重的医生，而是彻底变成了满口脏话，杀人不眨眼，下狠手也毫无心理负担的暴力机器。

　　喜欢追求刺激和新鲜事物的安迪何，天生就是当雇佣兵的料。

　　安迪何把手术刀扎进了杰克王的大腿后，用手握着刀柄使劲的转动，让杰克王像杀猪一样大叫起来的同时，狠狠的大声道：“现在你也中毒了，如果你知道米莉会在她的刀上用什么毒，最好快些告诉我，因为要验证是否能够解毒，我会先拿着你实验，所以，你有机会活下去。”

　　安迪何避开了杰克王腿上的大血管，在把杰克王的伤口搅成了一个血窟窿之后，把手术刀拔了出来。

　　惨叫了一番的杰克王嗓子有些嘶哑，断断续续的道：“你们是什么人，为什么知道我们的名字？”

　　艾琳伸手把杰克王耳朵上的耳机揪了下来，再将他的对讲机拿到手里之后，冷冷的道：“回答问题，不要问问题。”

　　杰克王呵呵的又笑了起来，对着艾琳道：“你以为我会那么天真的觉得自己能活下去吗？你这个天真又白痴的臭婊……啊！”

　　不等杰克王骂出来，安迪何又一次把刀插进了杰克王的大腿，他快没耐心了，狠狠的搅动着手术刀的时候，大吼道：“快说！否则我让你死之前试试我有多么残忍！快说！否则下我就活着把你的脑子剥出来！你该相信我他妈有这个手艺！”

　　杰克王痛苦的嘶吼了两句后，冲着安迪何一头带血的唾沫就吐了过去。

　　安迪何喘着粗气怒道：“摁住他，我要把他的脸整个剥下来！”

　　安迪何拿着刀子就冲杰克王的脸去了，高扬扭过了头，看着布鲁斯道：“你给兔子检查过了，他怎么样？”

　　布鲁斯耸肩道：“没事，没什么大事，就是脖子稍微扭了一下而已。”

　　安迪何把手术刀贴在了杰克王的脸上，刀尖已经刺进了下巴上的皮肤，就在这时，伸手在死去的米莉尸体上各个兜里掏东西的弗莱突然道：“你们最好看看这个！”

　　安迪何和几个人同时看向了弗莱，然后，他们看到了弗莱手上拿着的几个带壳的大杏仁。

　　所有人一起愣住了，然后弗莱举着手里的杏仁，急声道：“我从她的裤兜里掏出来的，如果我没看错的话，这应该是美国大杏仁吧，而且这个，会有杏仁味儿吧？”

　　美国大杏仁，华夏叫巴旦木，弗莱手上抓着的大杏仁是炒制过的，但是只有一条很窄的开缝儿，不是很容易剥开。

　　安迪何从弗莱手上拿了一颗杏仁，用手捏了捏掰了掰之后，将还插在杰克王腿上的手术刀拔下来，用滴着血的手术刀插进大杏仁的开口里，轻轻一掰之后，大杏仁的果壳就分成了两半。

　　安迪何跟布鲁斯面面相觑，然后两个人都笑了起来，安迪何笑呵呵的道：“法克，杏仁。”

　　布鲁斯则是笑道：“怪不得有杏仁味儿。”

　　所有人都是长舒了一口气，高扬则是小心翼翼的道：“这么说的话，我不会中毒了？”

　　布鲁斯笑道：“肯定不是中毒，发出杏仁味的毒物，最典型的就是青化物，你现在都没死，那就肯定没事了。”

　　高扬松了口气，随即急声道：“快，继续任务，试管，做好急救的准备，把人都带过来，龙骑士，审问俘虏的任务就交给你了，把他的嘴给我撬开。”

　　高扬站起来就要走，布鲁斯却是急声道：“等等，固定好你脸上的止血绷，免得血流的到处都是。”

　　在布鲁斯往他脸上贴东西的时候，高扬不由自主的道：“真的不会留疤吗？”

　　“你不是疤痕体质，应该不会留疤，好了，走吧。”

　　高扬招了招手，和弗莱一组，快速朝着自然之友的人跑了过去。

　　钢铁圣母的人撤退了，高扬他们很快就将自然之友的人全都带到了一起。

　　自然之友剩下的五个人里其中三个都快死了，只有一个只是受了些轻伤，一个毫发无损，把几个重伤员抬到一起之后，高扬挠了挠头，道：“试管！能救吗？”

　　布鲁斯没有说话，只是急声道：“把他们身上的防弹衣都解开，我想给他们止血。”

　　几个人一起动手，防弹衣都解了下来，这时自然之友的人里唯一没有受伤的姆鲁急声道：“医护兵，还有救吗？”

　　布鲁斯看了看绰号食蛇獴的姆鲁，沉声道：“闭嘴，照我说的做。”

　　看了几眼后，布鲁斯信手一刀就划开了胡安的肚子，看了一眼后，伸手在血肉模糊的内脏里翻了翻，检出了一枚严重变形的弹头。

　　“中了一发7.62毫米枪弹，子弹击穿防弹衣后击穿了他的脾脏，情况很严重，但是还好，防弹衣的质量相当棒，子弹的威力衰减到了极限，没把他的内脏彻底打烂，有的救。”

　　拉开了胡安的肚子后，布鲁斯举着手术刀，对他一旁的姆鲁道：“他们又没有什么传染病，比如艾滋之类的？”

　　姆鲁怔了一下，道：“没有。”

　　布鲁斯点了点头，然后他没有停手，直接就用同一把手术刀划开了推土机的肚子。

　　看了一眼后，布鲁斯再次赞叹道：“防弹衣效果真好，两个中了7.62毫米子弹的人都能活下来，这是什么防弹衣？头儿，我觉得咱们也该用这个，防护近距离射击的7.62毫米子弹，效果都能这么好。”

　　说完之后，布鲁斯大声道：“快手，不，龙骑士！过来帮忙，带上那个死女人的急救包，这里有三个人，我忙不过来。”

　　高扬一脸关切的道：“能救回来？”

　　布鲁斯笑道：“能，看着吓人，其实都没伤到重要脏器，当然了，没我的话，他们最多再有半小时就得死，但是有我，他们就不会死，只是有个问题，还是老问题，血浆和药品，另外还得考虑敌人杀回来的可能性。”

　　高扬挥手道：“救！敌人的问题你不用考虑，和龙骑士尽量把他们救回来。”

　　说完后，高扬对着离着不是很远的安迪何大声道：“能问出来吗？问不出来就算了，先救人。”

　　安迪何拿着从米莉身上得到的急救包颠儿颠儿的跑了过来，跪在胡安的身边，开始往外掏急救用品的时候，笑道：“已经得到答案了。”

　　高扬惊讶的道：“这么快？先等等再说，我得先联系自然之友。”

　　高扬摁住了对讲机，急声道：“嘿，天上的，你的人接到了，不过他们快死了，我们的军医会展开急救，但是需要血浆，以你最快的速度把血浆送来，还有药品。”

　　说完之后，高扬对着布鲁斯道：“是不是需要进行人对人输血？”

　　布鲁斯耸肩道：“当然，我们又得献血了，但是我们不能因为输血而失去战斗力，所以我们支撑不了太长的时间，要是血浆没法在一个半小时内送来，他们就死定了，好消息是，他们还能活下两个人。”

　　高扬叹了口气，道：“努力一下试试吧。”

　　说完之后，高扬在对讲机里道：“你都听到了吧？那么去想办法吧，一个半小时，看你的了。”

　　自然之友用欣喜若狂的声音大吼道：“不用一个半小时！我这就给你们血浆！哈哈，我带着呢，飞机上就有，足足八千四百毫升O型血！够吗？”

　　布鲁斯嘴角一弯，微笑道：“够了，八千多毫升血浆，这让我想起了背靠野战医院的日子，好了，让他们空投血浆。”

　　高扬对着拉斐尔大声道：“叉子，去开辟个空投场地出来！要快，O型血的先过来给伤员输血，吊着他们的命！其他人建立防御阵地，工蜂，大鸟，去布置定向雷！”

　　下了一连串的命令后，高扬才看着安迪何道：“这么快就问出东西来了？”

　　安迪何正在给胡安止血，他头也不回的道：“我把那个人的脸片剥到了一半的时候，他就什么都招了。”

　　高扬耸肩道：“好吧，那就说说。”

　　“事情和我们想的有些差别，钢铁圣母并不是单独行动的，他们和商业联盟安保公司共同行动，之所以这样，是因为商业联盟希望抓活的，所以，钢铁圣母这次行动的总额是五百万美元，不过，他们只要活捉一个自然之友的人，就有三百万的奖金，死了没有，所以他们一直在抓活的，哦，他们活捉了四个人。”

　　高扬把手一拍，道：“果然是这样，不过他们为什么一定要活的呢？”

　　这时姆鲁在一旁轻声道：“想把我们抓起来，在全世界的人面前宣判，同时挖出我们的老板来，作为绿色恐布组织最出名最有战斗力，而且也是战绩最辉煌的下属组织，商业联盟一直想把我们连根铲除。”


第867章 撤

　　自然之友这两年干了不少大事儿，他们袭击了不少地方，得罪了不少跨国大企业，然后，这么一个实质上带动并引领了绿色狂潮的组织，成功的变成了一些最有钱，最有活力的大企业的眼中钉。

　　商业联盟安保公司怎么来的，就是一些跨国大企业出资秘密组建而成的。

　　名为安保公司，其实就是挂着羊头卖狗肉，商业联盟安保公司存在唯一的目的就是把自然之友这些极端环保组织给干掉。

　　商业联盟想要的结果当然不止是消灭自然之友，如果只是把一些极端环保组织的人干掉，事情就会变得简单许多，但近来深受极端环保组织之苦的大企业，想要的是把自然之友这样的人给抓起来，把背后的金主挖出来，给极端环保组织打上犯罪者的标签后，经过审判再把他们扔进监狱。

　　自然之友这种极端环保主义者根本就是犯罪者，这一点毋庸置疑，问题的关键是，怎么在舆论上把人们对自然之友同情心和支持给打掉，把绿色狂潮这个迅猛发展起来的势头给打掉，而这些，都需要能拿来审判的活人，而不是一具具尸体。

　　商业联盟安保公司的战斗力明显比不上钢铁圣母，在自然之友以往的行动中，已经和商业联盟打过交道，如果商业联盟有足够的能力解决自然之友，就不会请钢铁圣母了。

　　钢铁圣母就是牛，一次出手，就把自然之友打残了，活捉了四个，打死了一个，还重伤了剩下的三个，如果不是撒旦佣兵团的及时救援，自然之友唯一的下场就是全军覆没。

　　要解释的一点是，自然之友不是一个人的名字，而是一个团体的名字，和高扬打过交道的自然之友，只是直接借用了他组织的名字作为个人的代号而已。

　　空投场地已经开辟出来，拉斐尔的效率很高，而且只是空投物资，空投场地不需要太高的安全余度，有块空地，能保证血浆别挂在树上就行。

　　血浆分成了四次空投，只有一个装着血浆的箱子挂在了树上，剩下的三箱血浆足够给三个重伤员用了。

　　当布鲁斯和安迪何给三个人紧急动手术的时候，高扬则在查看敌人的尸体。

　　一共十三具尸体，属于钢铁圣母的有五具，属于商业联盟的有八具，两方的衣服不一样，很容易就能区分出来。

　　钢铁圣母的伤亡不小，他们不能说有犯什么错，但是为了包围并且活捉自然之友的人，钢铁圣母的小队给分开了，当撒旦佣兵团全体杀过来的时候，钢铁圣母的人没能第一时间形成一个集体迎战，而分出来阻击撒旦佣兵团的几个人，虽然有商业联盟的帮助，但是很显然商业联盟安保公司的人没能起到太大的作用。

　　只有一个喷火龙给高扬他们造成了很大的威胁，至于其他人，只能算是添头了。

　　在这次行动中，商业联盟出动了十二个人，而且还是临时找来的十二个人，他们的存在，跟着钢铁圣母作战是次要的，主要任务只是打个下手，比如把钢铁圣母击伤并活捉的人给送走。

　　钢铁圣母已经撤了，但是高扬可不敢掉以轻心，虽然死了五个人，足足失去了一半的人员，但是钢铁圣母剩下的几个人集合起来后，完全可以再发起一次袭击，而且钢铁圣母有理由这么做，不管是为了抢回尸体，还是为了报仇，钢铁圣母都极有可能杀个回马枪。

　　高扬认为，要是撒旦有人战死，那么他不惜一切代价也要把尸体抢回来，哪怕因为一具尸体再搭上一条人命。

　　尸体而已，似乎不如活着的人重要，但是没办法，有的时候，人就是这么奇怪，为了已经没有价值的东西却愿意付出生命的代价，比如尊严，比如信誉，比如兄弟的尸体，而正是因为有着这种信念，以己度人的高扬认为钢铁圣母的人肯定会发起攻击，好复仇和抢回他们战友的尸体。

　　要抢救自然之友的伤员，高扬他们没法第一时间撤离，所以，建立起一道防线就显得很重要了。

　　跳伞的时候，天上已经有了些云气，经过将近三个小时的发展，天上已经有了一朵朵的云彩，过不了多久，就会下起一场雨。

　　一旦形成了浓厚的云层，伤员的手速将很难继续，天上的飞机也必须离开，有云层的阻挡，再加上能见度的下降，飞机再怎么盘旋也没有任何意义。

　　抬头看了看天，高扬觉得云朵已经有合拢的趋势，而且雨水可能更早的落下来，雨林嘛，哪怕只有一片云彩也能哗哗的下场雨，所以雨水何时落下真的很难预测。

　　手术时间已经进行了一个小时多一点，高扬现在很得意，他十分满意把安迪何给拉进来，布鲁斯急救，干的差不多了之后交给安迪何，两个人合作无间，能把重伤员的生存几率再往上提好大一截。

　　不得不说，只有十二个人的佣兵团，却有两个顶尖的军医，真的是太奢侈，太幸福了。

　　托米没有带迫击炮，所以他带了三个定向雷，而且是可视遥控引爆的定向雷，其中两个已经安放，作为第一道防线。

　　定向雷的拉发绊线设置的极长，就算定向雷无法伤到触碰绊线的人，也能起到示警的作用。

　　高扬用回了他的步枪，一直在使用热成像仪搜索。

　　其实最危险的时刻还没有到来，等带着伤员撤离的时候，需要分出很多人手抬伤员，速度又被严重拖慢，才是钢铁圣母发起袭击的最佳时机，还有，钢铁圣母也可以选择等在高扬他们的前进路线上打伏击。

　　怎么才是最致命的做法，高扬他们都知道，钢铁圣母的人当然也知道。

　　时间慢慢的过去了，一直没有任何动静，被枪声吓走的动物又恢复了活跃，犀鸟难听的叫声开始响起，终于，当雨滴冲过树冠的阻挡落到地面上的时候，布鲁斯在对讲机里急声道：“可以撤离，带上血浆一路给伤员输血，另外我需要一些防水的东西用来保护伤员，别让他们的伤口进水。”

　　没有等来钢铁圣母的进攻，高扬微微有些失望，但是总不能一直等着，他沉声道：“制作简易担架，分出五个人来抬伤员，试管，大狗，大鸟，工蜂，兔子，你们几个和食蛇獴抬伤员，蛤蟆、蝙蝠、叉子、龙骑士，你们四个断后，霸王龙，小苍蝇随我开路，行动。”

　　“头儿，定向雷是否回收。”

　　听到了托米的问题后，高扬思索了片刻，道：“不回收，工蜂把剩下的定向雷交给蛤蟆，蛤蟆，多注意些已经设置的显示器。”

　　说完之后，高扬沉声道：“负责抬伤员的人马上去制作担架吧，要快。”

　　砍两根树枝，脱下两件上衣将拉链拉上，把树枝从两个袖管里一穿，然后在两根木棍之间再用短棍一撑，一个简易担架就做好了，如果用绳子和树藤之类的再多缠几道，担架还能做的挺舒服。

　　雨开始哗哗的下起来，能见度迅速降低，这对于需要撤离的高扬他们来说极为不利，雨林里跋涉本就艰难，再加上越来越大的雨，还需要抬着人，一切都是为了折磨人而存在的。

　　艾琳走在了最前，高扬和弗莱紧跟在她的后面开始前进，威胁会来自身后还是前方，这个谁也说不准，所以高扬把主要力量放在后面防止被人追着屁股打。

　　高扬不认为钢铁圣母能准确的判断他们的撤离方向，但是又不能不防敌人的伏击，所以，开路的力量也不能太弱了，他和弗莱还有艾琳能确保一旦遇到阻击，能保证足够的反击火力。

　　雨下的还是很大的，但是经过极为密集的树冠层阻挡，雨水落到地面的时候已经变成了大滴的水，和顺着速树干流下的水流，但是下起雨来之后，雨林里变得很暗，打开微光夜视仪吧，视觉效果并不会好多少，而且视场还会缩小，不打开夜视仪吧，昏暗的雨林里又看不出多远，怎么做都不合适，正是最难受的视线条件。

　　雨林的土地都吸饱了水，土壤的含水量已经饱和，一旦下雨，雨水并不能迅速渗入地里，而是在地面形成了一个个小水洼，走得慢了还好，走的快了踩上去就会发出声响，很不利于隐蔽行军。

　　艾琳突然放缓了行进速度，好让高扬有时间利用热成像仪搜索到更大角度，毕竟敌人不会只在正前方出现，也有可能守在左右两侧，或者误打误撞一头撞过来也不一定。

　　正在搜索前进的高扬突然停下了脚步，他在瞄准镜里发现了一个很明显的热源。

　　开始下雨之后，闷热的雨林里开始变得清凉了不少，虽然雨停之后温度很快又会上升，恢复成又湿又热的气候，但是在下雨的这段时间，背景温度下降，热成像仪却是能发现更远的热源。

　　高扬迅速在对讲机里低声道：“左前方大约七十米，两个热源正在活动，三个热源，不，是四个，做好战斗准备，蝙蝠和蛤蟆过来加强，我们悄悄的摸过去打他们个措手不及。”


第868章 缺好医生？我们有啊！

　　高扬迅速组建了一个临时的突击小组，力求把钢铁圣母剩下的几个人一网打尽。

　　当人员就位，各自达到发起攻击的位置后，高扬在对讲机里轻声道：“上！”

　　尽量不发出声音，一共七个人的突击小组慢慢的向敌人靠近，距离在缓慢的缩短之中，而敌人，也在缓慢的移动。

　　当距离不足四十米的时候，高扬突然在对讲机里小声急道：“停止前进！卧倒！敌人的动作看上去像是在布雷。”

　　四个人似蹲似卧，在一个地方停下活动了片刻后，同时起身，站起来以比较快的速度横向移动，却是到达了高扬的右前方。

　　看着敌人活动时的样子和高度什么的，要说他们没在布雷，打死高扬也不信。

　　不管是反步兵定向雷，还是跳雷，还是什么普通的地雷，甚至是用手榴弹充做地雷，只要发现了敌人有可能在布雷，那就绝不能轻举妄动。

　　突击是不敢发动了，敌人要是布设了定向雷，只要有一两个，就能把发起突击的人一网打尽，而先排雷在发起攻击，等把地雷的威胁解除时，天知道都到了什么时候了。

　　撒旦佣兵团有两个人可以排雷，拉斐尔是玩炸弹的，地雷也属于他的专业技能之一，不管是装还是拆，拉斐尔都有足够的能力和经验，而托米虽然是半路出家的野路子，但是也具有一定的排雷能力。

　　“工蜂过来，叉子准备排雷，放弃突袭计划，其他人留在原地射击，以我开火为信号集射，争取把敌人全都干掉。”

　　高扬再次下了命令后，把枪端了起来，开始寻找射杀敌人的角度。

　　当他觉得和瞄准的目标之间没有大的树木阻碍时，扣动了扳机。

　　这次高扬不需要经过几次射击，他只是开了第一枪，敌人就应声而倒，只是当被人跟着高扬的步枪开火而同时开火之后，剩下的三个人已经卧倒，并且拖着被高扬击倒的敌人扬长而去。

　　高扬能在夜视仪里看到敌人，但是子弹的弹道却根本无法保证，火力压制的作用不是很明显，高扬又连开了两枪，当子弹要么被树木阻挡，要么改变了方向。

　　高扬根本没敢下令去追，因为不知道敌人布设了什么种类的地雷，那就不能轻举妄动。

　　等敌人快速撤离到了他无法看到的距离后，高扬伸手指着个方向道：“叉子，工蜂，从那个方向排查过去，如果没有发现地雷的踪影，所有人马上快速通过！”

　　拉斐尔和托米一点一点，以十秒钟也走不了一米的速度慢慢向前摸了过去，虽然是敌人尚未到达的方向，但天知道敌人是不是已经在他指的方向完成了布雷，所以，高扬根本不敢下达什么明确的指令，只能让拉斐尔和托米慢慢的排查过去最保险了。

　　耽搁了二十分钟后，拉斐尔才在对讲机里轻声道：“没有发现地雷，我们留下了标示，所有人拍成一队通过疑似雷区，别乱走。”

　　高扬挥了下手，让别人替代托米去抬担架后，一个一个的拉开了距离，沿着拉斐尔他们开辟出的安全通道快速通过。

　　高扬完全没想过去看看敌人是否真的布设了地雷，他没有那个闲心，也没有那个兴趣和时间，能绕过可能被敌人埋设了地雷的地点就已经该谢天谢地了，何必为了满足好奇心而冒不必要的风险。

　　只要必经之路上没有地雷，哪怕钢铁圣母在其他位置埋设了核弹，都和高扬没有任何关系了。

　　当李金方和艾琳一前一后通过了拉斐尔探索出的路线后，高扬急声道：“担架跟上，快！”

　　等着抬担架的人通过之后，压住阵脚的高扬赶快通过了雷区，到达了安全地带。

　　所谓的安全地带，其实距离刚才敌人活动的区域连一百米的距离都没有，不过高扬已经不能奢求太多了，何况，他也不信区区几个人能布置出多大的雷区来。

　　虽然不知道发现的那四个人是怎么准确的堵住了他们去路，但高扬相信敌人不可能布置下第二道，第三道防线。

　　没能抓住机会把敌人全歼，但是打出了撤离的通道，高扬已经很满意了，敌人撤离的方向和他们撤离的方向并无交集，接下来要做的就是以最快的速度离开。

　　重新确定了一下方向后，高扬沉声道：“蛤蟆和霸王龙用砍刀开路，以最快的速度撤离。”

　　轮流开路，轮流换人抬担架，虽然很累很艰苦，但剩下的路再也没有遇到任何袭击和骚扰，走的还是很快的。

　　雨逐渐停了下来，当高扬他们走了差不多十个小时的时候，轮到了高扬开路，当高扬一刀砍下，将眼前的树枝和藤蔓砍断之后，他的微光夜视仪里出现了一道宽阔的大河。

　　要利用水路将砍伐的木材运走，所以林场距离里奥内格罗河的一条支流茹法里河非常近，而高扬他们解救自然之友的战场，距离里奥内格罗河很近，直线距离只有不到十公里。

　　经过了十个小时的跋涉，凌晨一点多的时候，撒旦佣兵团终于到达了里奥内格罗河的河边。

　　拿出GPS看过，高扬发现与约定的撤离地点相差了有两公里多，但这不是问题，接应他们的船只需向上开过来就行。

　　自然之友的飞机早已耗光了燃油飞走了，但是高扬有和接应船联络的无线电频率，将对讲机的频率调整了一下后，高扬在对讲机里急声道：“这里是拯救者，这里是拯救者，收到请回答。”

　　“拯救者，我是卡车司机，很高兴收到你的呼叫。”

　　暗号对上了，高扬舒了口气，急声道：“请注意接收坐标，我们等你的车来。”

　　把GPS坐标给接应者念了两遍后，等着接应高扬他们的人欢快的道：“很近，请稍等，卡车马上就来。”

　　等了差不多十分钟，高扬在夜视仪里看到了一艘亚马逊河上很常见的平底船缓缓的开了过来。

　　船不是很大，排水量充其量只有二十来吨，里奥内格罗河在这一段的河道非常宽阔，到处都是浅滩和沙洲，排水量大了，无法靠到岸边来接人，而这种小船正合适。

　　平底船靠近了高扬的时候，船首的灯光闪了三次，看到船上发出的信号后，高扬用一个头灯也闪了三次，给平底船指引了地点。

　　船很快靠岸了，船身直接冲到了河边的浅滩上，待放下了两张木板后，高扬随即对着在身后隐蔽的众人急声道：“快，上船。”

　　掩护着所有人都上了船，高扬和李金方才反身通过跳板上了船。

　　将跳板收回，小船缓缓的调了个头，然后以最快的速度开始航行。

　　小船本来是运货的，除了船头有个供人遮风避雨的驾驶室，后半部分就是一个大壳子，高扬他们就坐在了露天的船舱里。

　　等着离开了河岸，布鲁斯舒了口气，随即急声道：“开灯，看看伤员的情况。”

　　高扬他们让开了位置，看着布鲁斯和安迪何给三个重伤员检查，就在船船开起来到达了河流的最中央后，一个满脸络腮胡子的壮汉从驾驶室走了出来。

　　看到了布鲁斯正在检查的重伤员后，大胡子一脸的凝重，轻轻的摇了摇头之后，他拿着一个卫星电话轻声道：“请问，那位是公羊？我的老板想和您通话。”

　　高扬举了下手，等着接过电话之后，却听自然之友很是沉重的道：“谢谢你，你救了五个人。”

　　高扬轻声道：“有一个人的尸体没能带出来，我们没人手抬了，还有，你查的事情有结果了吗？”

　　自然之友很是凝重的道：“查不到被抓的人送去了那里，但是从商业联盟那里得到了些消息，贾斯汀根据情报分析的结果是，商业联盟决定把我们一网打尽，如果不出意外的话，被抓走的人会被送给巴西当局，我们先不说这些了，伤员们怎么样？他们，能活下来吗？”

　　高扬拿开了电话，对着布鲁斯道：“怎么样？”

　　布鲁斯微笑道：“活了，都活了。”

　　高扬笑了笑，重新拿起了电话笑道：“好消息，都能活下来。”

　　“感谢上帝！这是我最近听到最好的一个消息，公羊，谢了，接应你们的快船很快就会到，你们换到快艇上后，只需要两个小时多一点就能到达马瑙斯，我在马瑙斯等你们。”

　　高扬看了看手表，道：“换乘的快艇什么时候能到？”

　　“等你们驶出了浅水区就行，在浅水区沙洲太多，快艇进去也跑不起来，我想你们大约需要四十五分钟就能开到安全水域，但是我们在马瑙斯待不了多长的时间，这里的医疗条件不是很好，尤其是医生的水平太差，我打算尽快飞到里约或者圣保罗去，有这个必要吗？如果有必要，伤员能坚持到吗？”

　　“好的，明白了，待会儿我们的军医会告诉你需要做什么准备，如果你找不到够好的医院，那么找到条件够好的手术室和药品也就够了，没必要非得去里约，因为我们不仅有最好的战地医生，还有最好的外科医生。”

　　马瑙斯不大，所以是否有足够好的医生可能是个问题，但是这一点对撒旦来说不是问题，高扬可没说大话，安迪何作为军医不太合格，但安迪何在加入撒旦之前，可是靠行医吃饭的。

　　自然之友大喜，道：“太棒了！公羊你真是太棒了！”

　　高扬把电话递向了安迪何，让他告诉自然之友需要准备什么，就在这时，一个人从驾驶舱里跑了出来，急声道：“船！很多船！看上去像是阻截我们的！”


第869章 打了打了打了

　　在里奥内格罗河和支流茹法里河之间，形成了一个狭长的三角洲地带，高扬他们在三角洲的左侧里奥内格罗河上行驶，而伐木场，就在三角洲右侧的茹法里河河岸。

　　在一条大河上，出现很多船只并不奇怪，但是七八条船排成一排，在河面上停着不动，那就很奇怪了，位置还是在茹法里河和里奥内格罗河即将交汇的河面上。

　　要说河面上停着的船不是商业联盟或者说那个伐木公司派来的，高扬反正是不信。

　　被驾驶小船的人惊慌的提醒过后，高扬从船舱里站起来一看，立刻恨恨的骂了一句，然后大声道：“有麻烦了，准备战斗！”

　　船太小，勉强能让所有人沿着船帮排开，但是挤在一起太危险了，一梭子子弹扫过来就能撂倒一片。

　　船身钢板太薄了，只能起到极微弱的掩护作用，算是聊胜于无吧，比没有强那么一丁点，但是敌人要是有大口径机枪的话，薄钢板制成的船身和纸糊的没有任何区别。

　　敌人会不会有大口径机枪？高扬都懒得想这个问题，只要敌人不是真的蠢到了家，怎么也得往船上搬几挺重机枪吧。

　　其实不用重机枪，轻机枪也足够把高扬他们的船打成筛子了。

　　看了看无法全部展开，高扬快速道：“把船上的灯都熄灭，通报对方的距离和方位，使用冲锋枪的人靠后趴着，让出位置来，以我、大狗，兔子为主，其他使用步枪的人暂时隐蔽。”

　　说完之后，高扬对着还在打电话的安迪何道：“告诉自然之友发生了什么。”

　　安迪何就像没听到他们被很多船堵住了去路一样，还在不紧不慢的告诉自然之友需要给他准备什么药品和工具，听到高扬的话之后，安迪何笑着道：“插句话，我们的头儿让我告诉你，我们被很多船给堵住了去路，什么情况？还能是什么情况，肯定商业联盟或者钢铁圣母要继续打下去呗，好了，这话别和我说，跟我们头儿去说，现在拿起你的笔继续记，小心儿别写错了。”

　　安迪何还在不紧不慢的念药名儿，而且要是觉得他说的药马瑙斯可能没有，安迪何还得再说更为常见但是效果稍差的替代药品。

　　安迪何很有医德，用药是人命关天的大事儿，他不想急匆匆的说完，导致对医药一窍不通的自然之友没能准确的记录，从而拿错了药或者无法买药的情况出现，所以，他一直很有耐心的一个字母一个字母的让自然之友记录。

　　只有五个人靠在了船帮上，封锁江面的七八条船灯光很亮，虽然距离还有三四公里，高扬也已经能准确的分辨哪些船的位置，而他所乘坐的船刚才是亮着灯的，现在却是灯光全灭，这无异于已经表明了身份，但是高扬不在乎。

　　看了一眼，发现封河的船已经开动朝这边驶来后，高扬对着他身边的大胡子道：“能不能回头走，避开堵住我们的船？”

　　大胡子耸了耸肩，道：“我不知道，我不是当地人，事实上，我也是自然之友的一份子。”

　　说完之后，大胡子对着驾驶舱里的人大喊道：“嘿，船长，能避过那些船吗？”

　　一个浑身脏兮兮的船员从驾驶舱里走了出来，愁眉苦脸的道：“我们返回向上游走，可以驶入很多岔道，没有问题的，需要我调头向后吗？”

　　不能打，先躲一躲也行，但是有个问题，就是伤员能否坚持到那个时候。

　　高扬对着布鲁斯大声道：“试管，能躲吗？”

　　布鲁斯耸肩道：“不好意思，不能，血浆快用完了，而伤员还在失血，还有，拖得太久伤口感染，也就不用再治了，要是两三个小时的话还行，要是时间长了，不行。”

　　高扬吧砸了一下嘴，道：“总不能到了这份上再认输吧，好吧，我们打过去，先试试敌人的火力，他们船多但是火力不见得强，就算火力强大，呵呵，在我面前，他们也得能发挥出来才行。”

　　很是自大的说了一句后，高扬对着开船的道：“去，开你的船，迎着对方开过去。”

　　船长，也是唯一的船员很是害怕，他急忙摇头道：“不，不，太危险了，我可不想被打成筛子，我觉得，我们还是往回走比较合适，等上一段时间，等他们走了就没事了，那时我们再离开。”

　　高扬看着船长也不像是自然之友的人，他对着身边的大胡子道：“你们的人，还是你们找来的人？”

　　大胡子耸肩道：“一千美元雇来的。”

　　高扬笑了笑，指了指身边的大胡子道：“把船开过去，照我说的做，他就给你一万美元。”

　　船长愣愣的看了看大胡子，大胡子歪了下头，道：“给你一万，照他说的做。”

　　高扬以为问题解决了，但是没想到船长犹豫了片刻后，却还是摇头道：“不，不行，有钱赚也得有命花才行，我拒绝继续向前。”

　　高扬没想到他的格言被被人说出来了，这让他觉得有些好笑，但是他不能让船就这么顺流而下，于是他掏出了手枪，对着船长道：“一万美元加一颗子弹，你开船，给你一万美元，你不开船，我给你一枪，你自己选吧。”

　　船长哭丧着脸，把手伸了出来，对着大胡子道：“先给钱！”

　　大胡子从身上掏出了一叠现金，放到了船长手里后，船长大致翻了一下钞票，随即垂头丧气的返回了驾驶舱，将发动机重新发动起来，顺流而下的小船获得了动力之后，稍微加快了些速度，向着封河的大船迎面开了过去。

　　高扬叹了口气，道：“可惜了，没有火箭筒。”

　　大胡子耸肩道：“其实我有，要接应你们撤退，我总不能空着手来吧，所以，你想要的东西我应该都有。”

　　说完后，大胡子走进了驾驶舱，然后他很费力的拖出了两个大箱子，将箱子打开后，其中一个箱子里全是火箭筒，而另一个，却是一挺M60机枪，以及装满了一大箱子的二百五十发弹箱。

　　大胡子吁了口气，道：“其实我还有一箱子步枪和子弹，但是你们应该用不到吧。”

　　高扬笑了笑，道：“小苍蝇，去拿你的东西。”

　　弗莱高高兴兴的去拿火箭筒了，而高扬则是看着大胡子继续道：“机枪是你给自己准备的吗？”

　　大胡子笑道：“没错，我是个挺不赖的机枪手。”

　　高扬挥了下手，笑道：“很好，那你还需要一个挺不赖的副射手，工蜂，来帮他，现在我们有两挺机枪了。”

　　这时自然之友唯一没受伤的食蛇獴站了起来，沉声道：“你没给我指派任务，我是个狙击手，我有用的。”

　　高扬看了看船身的位置，道：“有些挤了啊，不过没关系，挤挤好了，兔子挪一挪，你们两个在一起。”

　　看着机枪在哗啦啦的上子弹，然后把一个个弹药箱放在旁边，高扬笑道：“大狗，你这次可以过瘾了。”

　　格罗廖夫笑的很矜持，道：“我很久没放开打过了，这里有，我数数，有十四个弹箱，够我爽一爽了。”

　　进丛林，格罗廖夫不可能带太多的子弹，他带了五个一百发的帆布弹包，和两个二百五十发的硬质弹箱，再加上詹森帮忙带的一个弹箱，一场战斗打下来只剩了四百多发子弹，但是还好，大胡子为M60准备的弹药箱，和他的机枪通用。

　　高扬他们的船速度不快，但是对方的船速度不慢，距离在迅速缩短之中，进入两千米的范围时，高扬打开了枪上的夜视仪，推弹上膛后，笑道：“伙计们！我的水性可不好，要是不想被打到河里游泳，那就打的好一点吧。”

　　这时扛着一个RPG-7，肩上还挂了两个RPG的弗莱急声道：“头儿！船舱里空间太小了，我要是开火的话，火箭弹尾焰就得把你们给烧了，怎么办？”

　　高扬看了看，指着驾驶舱的棚顶道：“那就上驾驶舱的棚顶上去。”

　　看了看并不牢靠的铁皮棚子，弗莱无奈的道：“好吧，我去棚顶上，伙计们，看着点，看着棚子要是快塌了就赶紧让我下来，来个人帮我一把。”

　　双方的船已经进入了一千五百米的范围，这时崔勃郁闷的道：“法克，我就服了，怎么每次进雨林，明明是用不到大口径狙击步枪的地方，却总得能用到我的大宝贝呢，下次要是再进雨林，累死我也得扛着我的大宝贝。”

　　崔勃用的是SCAR-H，没带他的巴雷特，这让他很是不爽，眼看着敌人进入了他习惯的射程了，而且还是大目标，却是受制于射程而不能打，这让他非常非常的不爽。

　　高扬笑道：“我也服了，这摆明了就是老天爷逗咱们玩嘛，行了，下次就算打巷战你也带着你那大宝贝行了吧。”

　　话还没说完，崔勃突然就大喊道：“打了打了打了！他们开火了！”

　　高扬看到了一连串的子弹朝着他们飞了过来，看弹道错不了是12.7毫米的大口径机枪。

　　子弹最终落在了高扬他们的船前方还有几十米的地方，既然开枪了，就不用担心拦路的到底是不是敌人的问题，高扬立刻举枪，瞄准了子弹打来的方位。


第870章 打什么打，打什么？

　　高扬瞄准了敌人开枪的位置，但是没有开枪，因为射程够不到。

　　高扬的射击极限是一千三百米，但是目标在一千五百米的距离上，这个距离，很尴尬。

　　敌人的第一次射击没能命中，但敌人的第一次射击本来也就是在进行调整射击，先打一梭子子弹，然后再调整弹道，下一次再打过来，很有可能就打中了。

　　敌人能打过来，但是高扬他们这边却没有够射程的武器，如果继续拉近距离，高扬就将达到极限射程，可是，在他能开枪之前，敌人的弹雨会更早过来。

　　12.7毫米的枪弹，飞行一千五百米根本没有任何问题，而且还能保留很强的杀伤力，所以，高扬必须做出选择了，是赌敌人的射手水平不够，无法准确的击中远距离目标，从而让船加速靠近敌船，还是立刻乘着距离还远调头就跑。

　　阻截他的船，不是常见的轮船驳船之类的，而是类似一个平台，上面有个孤零零的驾驶舱，而不是像普通的船那样有个船舱，这种船专门用来运输圆木，比重较大会沉水的硬木直接装到平板船上运，比重小能浮在水面的木头，就可以直接用船拖拽着一长溜的木头直接沿着亚马逊河顺流而下。

　　伐木公司全是这种运木船，在这种平板一个的船上，没有可供当做掩体的部分，而且航速忙，转向也慢。

　　敌人的船优点是适合建立射击阵地，没有射击死角，缺点是航速和转向速度都很慢，如果要调头就跑，还是很有优势的。

　　在战场上，决不能有怕丢人的思想，更不能有把敌人都看成白痴的愚蠢想法，打不过就是打不过，要正视问题然后想办法解决，而不是使用精神胜利法，认为敌人就是笨蛋，所以，看到敌人有重机枪而且射手还不错，最多两三次试射就能打过来的时候，高扬开始考虑是迎上去然后从两船之间的缝隙硬穿封锁线，还是调头就跑的问题了。

　　不过，高扬根本没怎么来得及思考，格罗廖夫就替他解决了所有的问题，因为格罗廖夫也开枪了。

　　敌人一开枪，格罗廖夫很快就跟着开枪了，没有试射，没有调整弹道，格罗廖夫的第一串子弹，就打在了敌人的重机枪阵地上。

　　7.62毫米nato弹，在飞行了一千五百米后还有相当大的存速，威力其实是没有问题的，但是，要打到这个射程，必须用抛射的方式才行。

　　什么是抛射，就是把枪口扬起来，让子弹先向上飞然后再落下的曲线弹道，这种弹道能让子弹打出最远的飞行距离，射击远距离目标的话，子弹的弹道其实都是抛射的曲线弹道。

　　但是，格罗廖夫用的是MG3-KWS机枪，而这种机枪的可调式机械瞄具，最远的瞄准距离是一千二百米，也就是说，格罗廖夫根本没瞄准，他也没法瞄准，他用盲射的方式，把第一次打出的子弹就准确的落在了敌人的重机枪阵地上。

　　格罗廖夫的机枪就是一个字来形容。

　　太神了！

　　如果说高扬是精确射击的神人，那格罗廖夫就是远距离扫射的神人，现在，一个神人给另一个神人创造了射击条件。

　　格罗廖夫一开火，就把敌人给压住了，虽然敌人抽机会又打了一梭子子弹，但是在格罗廖夫的压制下，又或许是格罗廖夫的射击已经击毙了敌人的机枪手，所以，敌人重机枪的第二次射击歪的只会给高扬他们增加信心。

　　高扬大吼道：“靠近！”

　　小船加速了，当双方的船只迅速接近到一千二百米时，高扬开枪了，敌人船上的轻机枪也开枪了，高扬身边的大胡子也开枪了，但是那挺威胁最大的重机枪，却是始终没能开火。

　　小船加速也不算快，但船身还是微微有些颠簸，在这种远距离射击时，一丝颠簸都会造成射失。

　　“停船！”

　　船迅速的停了下来，横在了河面上。

　　双方射击的曳光弹在夜晚的河面上形成了一道道火光，或红或绿，看起来很好看，但是也有着致命的威胁，不过，很明显的区别是，高扬他们船上的子弹能打到对方的船上，而对方船上的子弹却始终无法击中高扬他们的船。

　　一千多米，又是在微微颠簸上下晃荡的船上，用轻机枪还能准确的击中一艘小船，开玩笑呢，这世界上只有一个机枪艺术家。

　　高扬终于开火了，在一千一百米的时候，等船身彻底平稳了之后，他一枪击毙了一个试图冒着弹雨抢到重机枪阵位上的人。

　　“换枪管！”

　　乘着高扬击毙了敌人，不会立刻被敌人反压制的间隙，格罗廖夫大吼了一声。

　　詹森握住换枪管的握柄，一转一松，枪管就向前弹了出去，把新枪管往后一拉一旋，格罗廖夫的机枪立刻又响了起来，整个换枪管的时间连两秒钟都不到。

　　为什么格罗廖夫会用MG3-KWS这种脱胎于MG42这款德国二战的老枪，是因为格罗廖夫现在有副射手了，为什么有副射手就要用MG3，是因为MG3是换枪管最快的机枪，没有之一。

　　格罗廖夫现在极强的连续射击能力，而能连续射击，就意味着他能压制敌人更久，能压制敌人更久，就意味着高扬可以安全而随心所欲的射杀敌人。

　　高扬当然不会让格罗廖夫失望，他从来都不会让任何人失望，当然，是他这一边的人。

　　双方已经进入了一千米，这时候，高扬的远距高速弹发挥了重要的作用，他的子弹飞行速度更快，弹道更稳定，也就意味着他能击中更多的敌人。

　　高扬把枪架在船帮上，专门挑敌人的机枪射手打。

　　虽然距离远，射速就慢，但是机枪射手不会移动，对于高扬来说，并不算特别难的目标。

　　大约六秒一枪，偶尔需要补上一枪才能射杀敌人的机枪手，但是等高扬开过七枪，双方的船接近到八百米范围内时，高扬已经打掉了四个机枪手，暂时已经没了能直接威胁到他们的机枪。

　　崔勃泪流满面，因为他这个正牌狙击手的活儿被高扬这个精确射手全都抢去了之后，终于到他能开枪的时候了。

　　苦啊，崔勃是真心的苦，每到需要他这个狙击手发挥远距离火力优势的时候，偏偏是他没带大口狙击步枪的时候，虽然这怪不得他，本来嘛，进雨林还带着大口径狙击步枪才是很傻帽的行为，不过崔勃决定了，哪怕下次要进入一个小房间作战去，他都得带上大口径步枪，总之，再也不能受这种没抢可用的鸟气了。

　　SCAR-H，号称拥有八百米的有效射程，可是谁把这句话当真谁傻，六百米内才是这枪的最佳射距，超过这距离，就得拼运气了，不过还好，崔勃的SCAR-H是杰克的得意改装作品，保持八百米距离上的精准，还是能做到的。

　　敌人有四条船朝高扬他们开了火，其他的船因为相距太远根本就没法开火，但这时两侧距离较远的船已经提速向中间围拢过来。

　　崔勃的枪法已经练得很不错了，绝对是优秀的狙击手水准，他开火之后，能够准确的击中目标，尤其是随着距离的缩短，他的射击速度也越来越快。

　　不过呢，准和快，还有优秀这种事，一定要挑好对象再去比，比方崔勃一直在和他身边的食蛇獴暗中比较，不管是射速还是命中率，他都占据了上风，这让崔勃很是高兴。

　　至于高扬那边，崔勃不会去看，也自动忽略了连续响起的枪声，同时忽略了刚瞄准却还没开枪就倒下的目标，反正被高扬抢了目标这种事他已经没法不习惯了，至于射速和准确度啥的嘛，没有可比性，不如忽略掉的好。

　　崔勃只会和其他人去比。

　　因为这世上有两种神枪手，一种叫高扬，一种叫其他人。

　　凡是当兵打仗的，没有点儿好胜心那才是奇怪，不过很可惜，崔勃在暗中经历了几次刻骨铭心的打击后，已经学会了和同属人类的其他人去比。

　　再次射杀了一个在船上跑的敌人，崔勃很高兴，因为他打了一个高难度目标，不过，紧接着看到两个抱着枪向船边跑过的人连续到底，就像是被机枪扫射击中而不是来自一把半自动步枪的射击效果时，崔勃又是一阵无奈。

　　“还能不能让人愉快的当个狙击手了。”

　　嘟囔了一句后，崔勃发现他身边的食蛇獴似乎有一阵没开枪了，他扭过了头，看着一脸失落的食蛇獴道：“打啊！怎么不打了！”

　　食蛇獴失魂落魄的道：“打什么打，都没可打的目标了，打什么啊……”

　　崔勃不信邪的用枪上的瞄准镜扫视了一圈，发现他也没可供射击的目标了。

　　没有气恼，只有无奈的长叹了一声后，崔勃低声道：“得了，又被他抢完了。”

　　这时格罗廖夫和大胡子也没了可供射击的目标，他们停止了射击，船上猛然安静了下来，这时弗莱趴在驾驶室的顶棚上大喊道：“头儿，我能打一发吗？我朝敌人的驾驶舱来一发行不行？吓唬他们一下也好啊，要不然，我这半天不是白等了嘛。”


第871章 独门利器

　　封锁线很轻易的就突破了，其实也称不上什么封锁线，就是八条船在水面上摆拦截了一下而已，要是船上的火力还在，就能对试图从两船之间穿过去的小船造成很大的威胁，一旦把船上的火力打掉了，随随便便的就过去了。

　　高扬他们的船从相距有两百多米的两条运木船之间开了过去，这时候最高兴的就是船长了，在最开始的时候确实害怕，但是没几分钟就安安稳稳的一万美元到手，能不高兴吗。

　　保持着警戒，看着已经到了身后的运木船越来越远，而且不必担心运木船会追上来之后，高扬收起了枪，吹了声口哨，道：“搞定。”

　　大胡子把机枪收了回来，对一直担任他副射手的托米伸出了手，道：“感谢你的帮忙，我们配合的很不错。”

　　托米和大胡子握了握手，笑道：“你打的很好。”

　　大胡子看了格罗廖夫一眼，然后颓然摇头道：“伙计，我相信你不是在取笑我，但如果你说我打的很好，那我就得对很好这个词重新定义了，跟他比起来，我觉得自己是第一次摸枪。”

　　看着大胡子指着的格罗廖夫，托米笑道：“别跟他比，事实上你打的确实不错，压制和杀伤都很到位。”

　　大胡子摇了摇头，道：“人家可以不经试射直接压制射距外的重机枪，而我想都不敢想，算了，不说了，不说了，从今以后我再也不说自己是个好机枪手了。”

　　机枪手关注的是机枪手，精确射手或者狙击手关注的肯定也是同行了，大胡子被格罗廖夫打击的不轻，而食蛇獴却是对高扬服的死心塌地。

　　越过了崔勃格罗廖夫，食蛇獴走到了高扬跟前，看了看高扬手里的撒旦之刃，用不解而好奇的语气道：“特制的？”

　　“是的，量身定制。”

　　“子弹也是？是手工复装弹？”

　　高扬笑道：“不是，是一种新子弹，远距高速，市面上见不着，本来是为民用市场研发的，现在成功拿到了美军的订单，所以民用市场反而买不到了，除了太贵，这子弹没别的缺点了。”

　　食蛇獴一脸的艳羡，他想看看高扬的枪，也想知道高扬用的子弹是什么子弹，但这些都是一个雇佣兵会严格保密的东西，却是让他不好意思开口。

　　高扬知道食蛇獴在想什么，他笑着拿出了一个弹匣，从弹匣里推出了一发子弹后，递给了食蛇獴道：“给，瞧瞧吧。”

　　食蛇獴连声道谢后，拿着高扬给的子弹道：“这是NATO弹规格，我看你的枪管比较长，是不是必须配合你的枪，才能完全发挥这种子弹的威力。”

　　内行看门道，高扬的撒旦之刃比普通的M14枪族枪管长了一英寸，多出的这一英寸虽然给携行增加了些许的不便，却能将这种远距高速弹的特点完全发挥出来。

　　崔勃用的子弹和高扬一样，但是他的枪管比高扬的枪管短，虽然用一样的子弹，却打不到一千三百米，只是能把六百米的准确射程增加到了八百米多，当然，对于一款没有经过加长枪管这种大改的枪来说，提升了二百多米的有效且精确的射程已经相当不错了。

　　听到了食蛇獴的问题，崔勃笑道：“知道就好，你就别想着换了子弹就能和他一样了，他的枪，这世界上独一份，除非你能自己先开个炼钢厂，不过你倒是可以试着找找这子弹去买，至少能让你提高一百米的射程。”

　　食蛇獴犹豫了一下，对着高扬道：“这种子弹，非常的不好买？”

　　高扬耸了下肩，道：“非常不好买，在这款子弹刚面试在民用市场上推广的时候，还比较容易买到，可是现在，军方订单就满足不了，所以现在已经不是花钱能解决的问题了。”

　　食蛇獴不肯放弃，他将高扬给的一发子弹攥在了手里，沉声道：“能转卖给我一些吗？多少钱都行。”

　　高扬摇头道：“伙计，现在这种子弹涨到了一百美元一发，而且买不到。”

　　食蛇獴倒吸了口冷气，一百美元一发的子弹，真没几个人打的起，反正高扬都是只有在打远距目标的时候才会用，至于近处的目标，当然是用普通子弹了。

　　普通军用弹便宜的要死，民用市场上好些的普通子弹贵死了才一美元一发，同样的子弹军队采购，一美元能买几发，即便是用来精确射击的子弹，几美元一发就算很贵了，顶了老天也到不了十美元。

　　子弹这东西，只要是大批量生产，除了原料之外其他部分不值什么钱，铜子弹就贵，铁子弹就便宜，苏联时代制造的钢壳军剩弹，当初俄国军火贩子往外大量卖的时候，一千发的一箱卖十美元都是高价了。

　　普通子弹只要有原材料，上了流水线一天就能造几十万发出来，但是用来精确射击的好子弹嘛，那可就不一样了，加工难度太大，要是用流水线大批量的生产，光是生产线的机器设备，加工精度的要求比普通子弹的生产线高了至少两个等级。

　　打个简单的比方，生产普通子弹的一套生产线，一百万美元就能拿下，生产高精度子弹的生产线，就得一千万美元，这就像是机械加工里的普通车床和数控机床的区别。

　　要是对精度要求更高，就只能靠人工上了，再精确的机器也有误差值，所以大部分的好射手，最后还是得走到手工装填的路子上来。

　　高扬所用的子弹，需求量还是太小，因为能发挥这种子弹性能的射手太少了，军用市场上普通士兵根本用不到也见不到，狙击手，打七百米八百米就已经是极限，普通的子弹精度已经足够，用中口径打上千米距离的超级狙击手，全世界狙击手才几个人了，何况一到了上千米这个距离完全可以用大口径步枪。

　　民用市场上，只有极少部分的人会乐意花大价钱买这种子弹，生产几十万发子弹，就能让这个市场饱和好多年。

　　研究出来，最终却不会大规模量产的东西太多了，因为性价比太低，不值得为最顶尖的小市场投入太大的资本，就像高扬用的撒旦之刃枪管钢，就是一个典型的例子，为了区区几百上千条枪建造并维持一个成本高昂的生产线，完全不值得。

　　所以呢，高扬现在所用的子弹，是采取高精度加工生产出弹头弹壳，还有要求极高的生产出发射药这些东西，最后由厂家用一些经验特别丰富的工人手工装填，并且有着极高的次品淘汰率，才能维持下一条生产超级子弹的生产线，而且工序和材料什么的都要保密，不可能让别的厂家代工提高产量，这么一来的话，产量能高就怪了。

　　尤其是美军决定采购这种子弹之后，所有的产能供美军还不够，民用市场自然得靠边站了。

　　高扬趁着杰克消息灵通下手早，好不容易搞了一批子弹，打一发少一发，怎么可能会转卖，所以他也只是笑而不语，根本不接食蛇獴的话茬。

　　看到高扬的表情，食蛇獴叹了口气，无奈的道：“好吧，我还是放弃吧，其实我也用不到，我的枪对于八百米外的目标没什么太大的作用，何况我可以用大口径步枪。”

　　崔勃笑道：“聪明，用7.62毫米子弹打一千米外的目标，何必呢，我们完全可以上12.7毫米嘛。”

　　食蛇獴耸肩道：“我是做不到。”

　　崔勃摇头道：“何必说出来呢，我当然知道你做不到了，我也做不到。”

　　摊开手看了看手里的子弹后，食蛇獴摇了摇头，叹声道：“还是还给你吧，本来想打几发感受一下的，还是算了，这东西太宝贵，还是还给你好了。”

　　高扬倒是不介意送给食蛇獴几十发子弹，刚从人家身上赚了三千万，送出去几千块钱小意思了，不过不知道弹道表，几十发子弹一点儿意义都没有，全打掉也不可能整理出一个完整的弹道表来。

　　打仗就是烧钱，这话一点儿都没错，高扬和杰克加起来可是打了将近两千发子弹，才摸索出了详尽而准确的弹道表来，而且高扬的枪独一份，换把枪管长度不一样的枪，高扬打出来的数据就一点作用都没有，所以崔勃的枪至今还没打出全射程的弹道表来，要想知道弹道表，要么他能找到这种远距高速弹用SCAR-H射击的弹道表，要么用和高扬数据一样的枪，要么自己去打。

　　国家开发换代列装的军用子弹，从一开始论证阶段就得让很多人共同来实验，几十万发子弹的试射那是基础起步的数目，一旦确定就至少得用几十年，所以弹比枪重要，不是为了某款枪来制造子弹，而是围绕着大规模制造的子弹来配枪，一支大国的军队的枪可以常换，子弹却不会常换，因为一换就是大动作。

　　而民用枪弹商开发的一种小众子弹，厂家会给出基础弹道数据，但问题是高扬使用极度个性化的枪来打，就必须得自己来实验才行，他用两千发子弹打出了一个只能自己用的完整弹道表，可就是二十万美元，这就是作为开荒者从头开始熟悉一种新子弹所必须付出的代价。

　　狙击，可不是拿把狙击步枪就行的，要是连弹道表都背不下来，狙击步枪差远了不如一把突击步枪好使，所以一个从没摸过狙击步枪的人，距离近了，在子弹的平直弹道范围内还好，知道瞄准镜的归零距离的话打中目标很正常，要是距离远了还能一枪一个，纯属胡扯。


第872章 解散自然之友

　　离开小船上了快艇，然后在夜幕的掩护下，高扬他们在马瑙斯满是游艇的一个河边码头上岸，然后直接进入了紧挨着码头不远的一个富人居住区。

　　打开了一扇自动控制的大门，高扬他们进入了一个很是豪华，带着游泳池的大房子。

　　情况最急的重伤员被直接送进了卧室改造成的手术室，三个手术室，让三个伤员可以立刻得到救助。

　　自然之友的准备工作做得不错，三个医生，至少差不多十个护士助手之类的就在手术室里等着，他们做好了手术准备。

　　把伤最重的胡安推进手术室后，一个带着手套把手举起来的医生立刻道：“备皮，立刻手术。”

　　布鲁斯和安迪何都长松了口气，随后安迪何对着自然之友笑道：“看来用不到我了，谢谢，我现在确实非常需要休息。”

　　自然之友对着高扬点了点头之后，拉着安迪何往一旁走了走，低声道：“这是我找来的医生，但是不知道他们的水平如何，如果他们说没问题，那手术就可以让他们做，如果他们不行，伙计，你必须得帮忙。”

　　安迪何咧嘴道：“好吧，希望他们的水平足够，因为我现在真的很累，伙计，我刚打完一战回来，而给人动手术比打仗更累。”

　　安迪何的话音刚落，准备给胡安做手术的医生却是从手术室里冲了出来，虽然脸上带着口罩，却是无法掩饰他惊慌的语气和真实想法。

　　“先生，先生，对不起，我无法保证伤员能活下来，他的伤太重了，能活到现在已经是个奇迹，先生，如果你要求我必须让伤员活下来，我真的不敢做这个手术，实际上他们最多有三成的几率活下来，不，两成。”

　　自然之友旁边站着的人举起了手枪，对着那个战战兢兢的医生道：“他活，你活，他死，你死。”

　　医生快哭了，双腿想筛糠一样的抖着，道：“先生，我做不到啊，他的伤太重了，你打死我，他也活不了啊。”

　　这时另外两个手术室的医生也先后走了出来，他们的情况一样，不敢动手术。

　　高扬叹了口气，对着自然之友道：“你绑来的？”

　　自然之友颓然到：“高价加恐吓，看来，他们真的不行了。”

　　安迪何发出了一声无意义的哀嚎后，对着自然之友道：“好了好了，还是我接手吧，该死，我以为能休息呢。”

　　说完之后，安迪何对着那些不敢动手的医生道：“不用你们做手术了，去看着伤员，做好维持他们生命的工作就行，手术我来。”

　　说完之后，安迪何对着布鲁斯道：“你也做一台手术怎么样？”

　　布鲁斯摇头道：“不，不行，我可以为进行紧急救助，但是后续细致的手术，还是别让我来了，我当惯了战地医生，不由自主的就会太快，可能造成不必要的后遗症。”

　　安迪何耸了耸肩，道：“那你给我当助手吧，我不信任他们。”

　　布鲁斯也是无奈的耸了下肩，道：“好吧，我给你当助手。”

　　安迪何对着三个如蒙大赦的医生道：“行了，做你们的事去，哦，准备给我消毒。”

　　把三个医生打发走了之后，安迪何一脸无奈的对着布鲁斯道：“伙计，给我来一针。”

　　布鲁斯看了看高扬，再看看安迪何后，皱眉道：“有必要吗？”

　　安迪何叹气道：“伙计，我打了一仗，差点儿没被卡壳的破枪吓死，然后和你救助伤员，然后经过十几个小时的行军，又坐了几个小时的船，而且伤员的情况我了解，三个人的手术做下来，至少十六个小时，伙计，我的身体充满了力量，但我的精神支持不住啊。”

　　布鲁斯沉声道：“要用兴奋剂，必须经过头儿的同意，头儿，用吗？”

　　高扬也挺无奈的，他绝不愿意在任何时候，让任何人用兴奋剂，格罗廖夫的生死兄弟伊万就是毁在了兴奋剂上，布鲁斯以前也因为兴奋剂染上了毒瘾。

　　兴奋剂有害，但是也有用，有大用，否则布鲁斯就不会带了，因为这是要救命的东西。

　　现在安迪何就是要救人，虽然不是给撒旦的人用，安迪何用了也不是给撒旦的人做手术，但是总不能眼看着好不容易救回来的伤员去死，所以，这就是不得不用兴奋剂的时候了。

　　高扬叹了口气，道：“用吧。”

　　布鲁斯拿出了一个预充式针管，安迪何直接摸了摸自己的脖子，道：“往这里来，见效快。”

　　布鲁斯没理安迪何，直接抓过了安迪何的胳膊，隔着衣服就把针头给扎上去之后，沉声道：“我才是军医，往哪儿扎，得听我的。”

　　安迪何笑了笑，没有再说，直接进了手术室。

　　高扬他们都坐在了客厅里，也没卸下装备，有沙发就坐沙发，没沙发可做的人就直接往地上一坐，然后把眼一闭就开始睡觉。

　　高扬坐在了沙发上后，对着詹森道：“大鸟，你应该还很精神，出去吧，暗哨。”

　　“是，头儿。”

　　詹森带着装备一个人就出去了，这时自然之友对着坐在沙发上的高扬道：“你们可以去休息了，这里很安全的。”

　　高扬摇了摇头，道：“不，我可不认为这里是安全环境，商业联盟能在河上拦截，就可能派人跟来，还有钢铁圣母，他们要是跟来发起袭击的话，我一点都不会奇怪，所以，战斗还没结束，伙计。”

　　自然之友愣了一下之后，道：“好吧，我再让两个人出去放哨。”

　　高扬打了个响指，沉声道：“伙计，现在让我们谈谈支付尾款的问题，我们从飞机上跳下去的时候，你们有五个活着的人，现在，我们给你送回来五个活着的人，嗯，虽然有三个可能会死，但他们现在还活着对不对？而且我的人会免费继续救他们的命，虽然医生的活儿不在我们的业务范围之内，但是没关系，我们附赠了，然后，按照约定我们已经完成了任务，你有异议吗？”

　　自然之友连连点头道：“没有异议，完全没有异议，你们的工作完成的极为出色，一千五百万美元，马上付款。”

　　高扬打开了他的卫星电话，而自然之友也是打了一个电话，然后过了没几分钟，高扬就接到了小唐尼的电话。

　　“钱收到了，三千万全部到账。”

　　挂断了小唐尼来的电话，高扬笑着对自然之友伸出了大拇指，道：“我欣赏你付钱的速度，你是个好客户。”

　　自然之友可笑不起来，因为他还有四个人被抓走了，听到高扬的话之后，自然之友挤出了一个很难看的笑容，道：“那么，我们可以继续合作吗？”

　　高扬翻开了手，道：“说来听听。”

　　“我希望你们能去把被抓走的人救回来。”

　　不出所料的回答和任务，高扬立刻点了点头，道：“可以，先确定人在哪里，然后我们再讨论佣金的问题。”

　　自然之友为难地笑道：“可能，佣金不会让你很满意，因为，我没钱了。”

　　说完之后，自然之友叹了口气，抬头看着高扬道：“我父亲是个商人，但他也是个大人物，从经济规模和正治影响上来说都是，我不敢告诉你我的名字，担心的是我父亲，这段时间以来，我做的有些大了，所以我父亲断了我的经济来源，所以，我没钱了。”

　　高扬不以为然的道：“那是你考虑的问题，不关我的事，现在你告诉我，那四个人关在那里，谁在看守，你告诉我这些，我就给你报价。”

　　自然之友叹了口气，道：“现在在商业联盟的手里，有多少看守不知道，但是很快，他们就会被移交到巴西人手里，会被送到警局还是监狱，现在还不知道，但我想他们会先去医院，给受伤的人治疗之后直接送进监狱里去，或许会经过审判，但那只会是一个过场，只是为了引起国际关注，商业联盟对于巴西正府的影响力太大了，他们被宣判有罪是不可能改变的。”

　　高扬耸了耸肩，道：“这还是不关我的事，我只考虑雇佣兵该管的事，好吧，我现在给你报价，如果你的人在商业联盟的手上，一百万美元，送进了监狱需要我们去监狱把他们弄出来，二百万美元，如果有钢铁圣母之类的对手搀和进来，那么价格再议。”

　　自然之友很是吃惊的看着高扬，却是一语不发。

　　高扬摊手道：“怎么，你对这价格有意见吗？”

　　自然之友极是感慨的道：“谢谢，谢谢你公羊，我就知道，就算我没钱给你，你也一定不会放手不管的，谢谢你公羊，谢谢你。”

　　高扬摇头道：“别谢我，这只是一场生意嘛，我打仗你付钱，这是买卖，所以你没必要谢我的。”

　　自然之友笑道：“一百万可请不到你们的。”

　　高扬看着自然之友的眼睛，沉声道：“如果你知道这个价格很低，那很好，听着，我有个要求，你做到了，我就帮你把所有人都救回来。”

　　自然之友一脸严肃的道：“什么要求。”

　　“停手，解散自然之友，别再以保护环境为名袭击任何人了，你该发现了，你再继续这么干下去会死的，好吧，我不想给你讲什么大道理，你答应我的条件，我就把你的人都救回来！”


第873章 接盘侠

　　撒旦佣兵团，已经不是初创期的那个撒旦了。

　　拉杆子立字号是为了什么，还不是为了有个名字，然后把这个佣兵团的名字打出名气来吗，有名气，有实力，佣金当然得一路往上涨了。

　　现在撒旦这个字号一亮出来，那也是响当当的大牌，区区一百万美元就想让撒旦去卖命，不管是干什么，这价已经拿不出手了。

　　高扬自己开价一百万美元，就是想帮自然之友把人都给弄回来，不是他发了善心，当然也有这方面的因素，看着自然之友这帮人挺义气，办事而挺痛快，伸手拉一把也是可以的。

　　但最主要的原因，还是因为高扬不想再看自然之友这么折腾下去了。

　　为什么呢，原因很简单，绿色恐布组织这个名字是高扬喊出来的，捕鲸船是他买了鱼雷开着船去给炸沉了的，绿色狂潮是他给带头掀起来的，高扬怕的是自然之友一直这么折腾，真把大企业给得罪光了，人家开始从根子上往外挖了，怎么办。

　　要不是有自然之友一直在胡搞，捕鲸船沉没的事情早就人们给遗忘了，可就是自然之友跟着这么一折腾，一旦出了点儿什么事，世界上的媒体就得把南极洋击沉捕鲸船的事情拿出来晒晒，让人们想忘都忘不了，让每个人都知道，哦，原来绿色恐怖组织才是这一切袭击的幕后主使啊。

　　高扬冤啊，不管是自然之友干的，还是随便什么人干出了什么事儿，最后都得算到绿色恐布组织的头上，他就怕万一有一天消息给泄露出去了，那他还不得被追杀到死。

　　现在商业联盟已经成立了，要是再让自然之友折腾下去，人家不惜一切代价也要把根子挖出来的话，高扬觉得早晚得被牵扯进去，所以，自然之友这个目前最引人关注的组织必须解散。

　　高扬开出了条件，他希望自然之友能答应他的要求。

　　自然之友犹豫了一下之后，沉声道：“我已经没钱了，就算你不说，自然之友的行动也必须无限期的搁置下去。”

　　高扬心怀大畅，可是自然之友的话，却让他紧接着如同被浇了一盆冷水。

　　“不过，就算我成了穷光蛋，我也不会放弃保护环境的使命。”

　　太狂热了不好，很不好，不管是为什么而狂热，总之就是不好。

　　高扬彻底无奈了，他对着自然之友叹声道：“你是在拒绝我了？”

　　自然之友摇头道：“我会解散自然之友的。”

　　高扬摊开了双手，道：“你到底什么意思？”

　　“我会解散自然之友，这个名字不会再出现了，但是，在我有了钱之后，我还会为保护环境付出一切！不过，等我们再次行动，名字肯定已经换了，这个时间，可能是半年以后，可能是两年以后，也可能我这一生都不会有机会再次为了环境而斗争了，我这样回答，你可以接受吗？”

　　面对一个狂热的环境保护分子，高扬不知道说什么好了，思索了片刻后，他苦笑道：“好吧，我不会试图打消你奉献的劲头，我换个条件，假如你以后要再次对破坏环境的行为宣战，那么，你能不能别和绿色恐布组织扯上关系？或者，如果你愿意的话，你可以干脆直接用绿色恐布组织的名义行动，可以吗？”

　　自然之友呆呆的道：“当然可以，只是，你愿意把自己创立的组织让给别人？”

　　高扬心花怒放，道：“你想要绿色恐布组织这个名字？当然没问题啊，从现在起，你就是绿色恐布组织的，嗯，你就是绿色恐布组织理事会会长。”

　　自然之友一副不可思议的表情，道：“哦，真是太荣幸了，请放心，我一定会努力的，我会努力让这个组织发展的更加壮大。”

　　高扬有种负罪感，他确实是在祸水东引，但是看着自然之友激动而骄傲的样子，高扬小心翼翼的道：“那么，你是自愿并且乐意接过这个重任的吗？你知道，我已经无法在保护环境方面投入太多的精力和财力了。”

　　自然之友郑重的道：“虽然很遗憾无法再接受您的感召和指引，但是，我非常愿意接过这个重任。”

　　高扬小心翼翼的道：“你现在知道这个组织的特殊性了吧，也就是说，这个组织没有什么上任会长之类的存在，你接过了这个组织，就得对其一切负责，如果在你的任上出了事，你就得承担所有的罪名，因为你想推都推不出去，所以，你真的确定愿意接手这个职务？”

　　自然之友坚定的道：“我愿意！”

　　高扬立刻伸出了手，把手放在了自然之友的右肩上后，沉声道：“我宣布，你现在是绿色恐布组织理事会会长，从此刻开始，你就是绿色恐布组织的最高而且是唯一的负责人，年轻人，保护地球不被破坏的重任就是你的了！”

　　自然之友愣了愣之后，沉声道：“这就完了？”

　　“完了，你该明白，我们应该是寂寞的，无名的，不被任何人知道的，所以，难道你还希望召开个新闻发布会吗？”

　　“哦，不用，不用，我明白，我理解！好吧，先生，谢谢您的信任，我发誓不会让您失望的，我古斯塔夫·托尔发誓不会辜负您的……”

　　高扬急声道：“停下，停！别说你的名字，该死，你已经说了，好吧，我不会记住的，我会忘了你的名字，这个职务只有代号不该有名字，懂了吗？”

　　自然之友为难的道：“可是，我认为这是个伟大的传承时刻，难道我连自己的名字都不让你这个开创者知道吗？”

　　高扬呼了口气，道：“我确实已经知道你的名字了，嗯，那么我们的规矩就是，新任会长不必知道上一任会长的名字，但接任者必须说出自己的真名，好吧，就这样，嗨，托尔，重新认识你我很高兴。”

　　古斯塔夫·托尔笑道：“您可以叫我古斯塔夫，或者我很乐意有个绰号，怎么说呢，其实我也一直觉得自己叫自然之友怪别扭的。”

　　高扬想了想，一脸郑重的道：“那么，你就叫雷神好了，用你的雷霆去惩罚那些破坏地球的人吧！用你的能力保护地球吧。”

　　古斯塔夫一脸严肃的道：“我喜欢这个名字，雷神，我真的喜欢这个名字，请放心，我会像个超级英雄一样保护我们的地球！”

　　高扬心里有愧，眼神儿四处乱瞄的时候，发现几个人都在用古怪的眼神儿看着他，在发现高扬的眼神看着自己的时候，格罗廖夫似笑非笑的竖起了大拇指。

　　有些羞愧的高扬良心发现了，他轻咳了一声，道：“古斯塔夫，不，雷神，你今年多大了？”

　　“二十一岁，马上二十二岁，怎么了先生？”

　　古斯塔夫的实际年龄比他的样子看起来要小，高扬恍然大悟，怪不得古斯塔夫这么，这么容易当接盘侠。

　　其实高扬心底不好意思用太好骗了来形容古斯塔夫。

　　“嗯，要不然还是算了吧，我刚才没问你的年纪，这个，我觉得吧，你可能，或许真的有些太年轻了，或许你该等再成熟一些之后再考虑是否应该接手这么，嗯，做出这么重大的决定。”

　　古斯塔夫有些着急了，他立刻道：“为什么？先生，我已经成年了，你不能把我当小孩子看待，这是对我的侮辱！我不认为我的年纪是对我做出什么成绩的阻碍！您该向我道歉！先生！”

　　高扬有些为难了，他是真不好意思让古斯塔夫当接盘侠，偷瞄了格罗廖夫一眼后，却发现格罗廖夫一脸急色的站了起来，走到他和古斯塔夫面前后，很严肃的道：“头儿，我觉得你确实该向雷神道歉，他已经证明了自己的实力，也证明了他完全能担负起你传下来的重任。”

　　高扬叹了口气，道：“好吧，那，对不起了。”

　　古斯塔夫满意的笑了笑，道：“没关系，先生，我知道我的年纪确实可能会受到质疑，不过请放心，我不会让你失望的，等着瞧吧。”

　　格罗廖夫似乎生怕高扬又不好意思让古斯塔夫当接盘侠，在一旁低声道：“头儿，你该和雷神谈谈怎么展开营救行动的问题了。”

　　高扬点了点头，对着古斯塔夫道：“好，我们来说说这件事，不，等等，我想知道，你接手绿色恐布组织以后，打算做什么，怎么做？”

　　古斯塔夫严肃的道：“我原来一直致力于保护雨林，但是现在我已经得罪了太多人，商业联盟的成立就是最好的例子，我打算，在我重新获得资金后，就该换个方向去做，我目前想着或许该攻击对环境严重破坏的采矿业。”

　　高扬赶紧摇头道：“不，不对，我觉得吧，这些问题是很关键，但是还不是最急迫的，最急需保护的，应该是那些一旦灭亡都不可能重生的生物，你认为呢？”

　　古斯塔夫点头道：“没错，确实是这样。”

　　高扬轻咳了一声道：“那么，你认为把主要精力放在南极怎么样？以后见了日本人的捕鲸船就干，把所有见到的日本捕鲸船全都击沉，让那些日本人再也不敢去捕鲸，你觉得怎么样呢？”

　　古斯塔夫把手一拍，兴奋的道：“当然好了！可是我搞不到鱼雷啊，否则我早干了，哦，你现在肯帮我了，对不对？”


第874章 谈判解决

　　作为一个华夏人，给日本人找些麻烦属于天然正义，高扬当然不介意在找到接盘侠之后，顺手再坑那些日本捕鲸船一把了，何况这也是为了古斯塔夫好。

　　日本人可没有那些伐木公司的魄力整个商业联盟来反击，甚至连武器都不敢带到捕鲸船上，相对而言，古斯塔夫击沉再多的捕鲸船也不会太危险，当然了，一个海盗行为的罪名是跑不了的，不过最多也就是这样了，总比和商业联盟作对要安全的多，人家可是连钢铁圣母都给请出来了。

　　断人财路，如同杀人父母，自然之友喝商业联盟已经成了死对头，是必须有一方彻底消失的。

　　但是捕鲸船就不一样了，要想避免被人袭击，捕鲸船要么得到海军护航，要么停止捕鲸，没别的选择。

　　看着激动的古斯塔夫，高扬略微坐正了些，沉声道：“我愿意帮你，事实上，也不用我吧，贾斯汀就有渠道能买到鱼雷之类的东西，其实现在就考虑这个问题是不是有些早了呢，嗯，你没钱了嘛，买船买鱼雷不都得需要钱嘛。”

　　古斯塔夫激动的道：“不，只要我以绿色恐布组织的名义活动，并且宣布接受捐款的话，相信我，很短的时间内我就能募集到几千万美元的资金。”

　　高扬忽略了这一点，确实，乐意为保护环境的有钱人还是挺多的，尤其是在反捕鲸这种事情上，志愿者和出资者都不会少。

　　高扬真的很乐意把他身上背着的一个烫手山芋给甩出去，于是他干笑道：“咳咳，这个不是问题，鱼雷嘛，从来都不是问题，等你需要的时候联系我好了，我会介绍些人给你，你想买什么都行。”

　　古斯塔夫搓了搓手，激动的道：“好的，这个可以稍迟些再说，我们先讨论一下眼前的营救行动，公羊，你认为怎么做比较好。”

　　高扬沉声道：“最好的选择是现在就去商业联盟的手上把人抢回来，如果做不到，就得劫狱了，而我可不希望去劫狱，但是我们现在连人质被关在那里都不知道，所以，需要情报支持，贾斯汀能查出人质的下落吗？”

　　古斯塔夫皱眉道：“贾斯汀在南美的能量相对来说要差一些，他或许能够获得情报，但是可能时间会比较长。”

　　高扬苦笑道：“你有其他或者更好的情报来源吗？”

　　古斯塔夫摇头道：“开什么玩笑，贾斯汀已经是最好的了，他是唯一一个拥有全球网络的情报人，我可找不到比贾斯汀还强的情报贩子。”

　　高扬挥了下手，道：“那就没办法了，去联系他吧，让他以最快的速度查人质在哪里，然后我们就进行解救行动。”

　　这时格罗廖夫突然道：“为什么一定要武力营救呢？我觉得可以和商业联盟谈判一下，直接把人要回来。”

　　高扬惊讶的道：“你在开玩笑吗？我们打死了商业联盟那么多人，他们怎么可能还会和雷神谈判？”

　　格罗廖夫摇头道：“你搞错了一件事，我们打死的，是商业联盟安保公司的人，不是商业联盟的人，商业联盟是个利益共同体，而商盟安保是他们找来的雇佣兵，只是雇佣兵而已，商盟怎么可能会因为死了些雇佣兵，而放弃一个对他们最有利的解决方案。”

　　高扬连连点头道：“对啊，我们打死的只是商业联盟雇来的炮灰，还有，这么说的话，钢铁圣母也不会是问题了，因为钢铁圣母把抓到的俘虏交给商业联盟，就已经完成了任务，然后商业联盟怎么处理俘虏，根本就不关钢铁圣母的事。”

　　格罗廖夫微笑道：“没错，我们救了自然之友的人，把他们交给了雷神，你还会管雷神会怎么对待他们吗？”

　　高扬看了看古斯塔夫，道：“你觉得可行吗？”

　　古斯塔夫显得很是不甘心，道：“我们和商业联盟是敌人，我可不想和敌人谈判。”

　　格罗廖夫笑道：“谈判只是把人要回来的手段，总比武力营救来的安全，你已经决定解散自然之友，并且打算把重心放在南极，那么，为什么不以此为条件让商盟放人呢？”

　　高扬领会了格罗廖夫的意思，紧接着道：“没错，商业联盟放人，就解散自然之友，停止袭击任何伐木场，如果他们不肯放人，就告诉他们你会继续袭击伐木场，而且手段升级，原来不是只毁设备不伤人吗？告诉他们，如果不放人，以后连人带设备一起打。”

　　格罗廖夫笑道：“如果有一天你改了主意，那就继续成立个别的组织再次宣战好了，比方说森林之友什么的，这还不是随你便了嘛。”

　　古斯塔夫有些心动了，他站了起来，犹豫道：“商业联盟花了几千万美元，他们可能会放人吗？”

　　高扬道：“他们不管是花几千万，还是几个亿，都是为了能继续赚钱而已，如果谈不拢，你们就会继续破坏下去，他们就得继续投入更多的钱，如果能就此打住，我觉得商业联盟应该会同意的，为什么不试一试呢？”

　　古斯塔夫思索了片刻，终于点了点头，道：“好吧，可以试试，我那些朋友的生命更加重要。”

　　高扬笑道：“很好，那么你需要一个中间人去谈判，你觉得谁合适？嗯，你可以把准备付给我们的钱给了中间人，作为他谈判的酬劳。”

　　古斯塔夫撇嘴道：“这还用说吗，贾斯汀喽。”

　　高扬做了个请的手势，但是古斯塔夫却是一脸为难的道：“你能不能替我和贾斯汀说？我真的很难亲自告诉贾斯汀，让他去和商业联盟的混蛋们谈判，我无法开口。”

　　高扬耸肩道：“好吧，我来和他说，你有什么条件吗？”

　　古斯塔夫摇头道：“没有，就是你刚才说的那些。”

　　高扬立刻拿出了卫星电话，给贾斯汀拨了过去。

　　贾斯汀的电话总是接的很及时，等贾斯汀接通了电话，高扬直接道：“嘿，朋友，有件事想麻烦你。”

　　“不，不，谈不上什么麻烦，如果你付钱，那这就是生意，我从不会为赚钱觉得麻烦，但如果你打算让我免费做什么事，嗯，我很忙的。”

　　高扬笑道：“你有钱赚的，你代表自然之友喝商业联盟谈判，让商业联盟把抓去的人放回来，怎么样？”

　　“谈判代表？当然没问题，这是我的主要业务之一，好吧，你提出了目标，那么你的交换条件底限是什么？”

　　“自然之友解散，再也不袭击商业联盟名下的任何财产，不管是现在还是将来，如果商业联盟接纳了新的成员，那么新成员也不会受到袭击，你觉得怎么样？”

　　“没问题，不过我建议别解散自然之友，因为这是个威慑，如果你解散了自然之友，商业联盟就没有存在的意义了，可能会遇到些麻烦，而自然之友存在，并发表个声明以后不袭击商业联盟，只会袭击商业联盟以外的伐木公司，那么商业联盟就能吸纳更多成员，搞不好他们还会能在这里面赚钱呢，当然，我只是个建议。”

　　贾斯汀果然是专业的，能迅速抓住重点，高扬干脆直接道：“你觉得怎么合适怎么来吧，反正自然之友的要求就是让商业联盟放人，你自己看着来就行。”

　　贾斯汀思索了片刻后，道：“好吧，这事儿挺简单的，不值得我亲自去，象征性的收费就行了，毕竟和我自然之友也是老朋友了，收二十万美元好了。”

　　高扬咽了口唾沫，道：“嘿，贾斯汀，你什么时候变得这么大方了？”

　　贾斯汀不满的道：“我一直都很大方，我向来秉持着赚取微利得到更多朋友的原则，好了，等我电话。”

　　挂断了电话之后，高扬轻笑道：“为什么我觉得这件事会很容易就能办成呢？贾斯汀只收了二十万美元，他只要二十万！”

　　古斯塔夫也是有些惊讶，道：“二十万？怎么可能，难道贾斯汀认为这件事只是打几个电话就能搞定吗？我觉得至少需要很多天，经过很多次拉锯式的谈判才可能谈出个结果的，不过，贾斯汀向来都是根据难度收费的，只收二十万的话，或许很快就能有结果呢。”

　　事实证明，和商业联盟的谈判真的很快就有了结果，快的都超乎了高扬的想象，只是四十多分钟后，安迪何的一场手术都还远远没有做完，贾斯汀就打来了电话。

　　“嘿，公羊，商业联盟给出了同意了你们的条件，并且开出了他们的条件，第一，自然之友不能解散，但是必须在自然之友一直发布消息的推特帐号之类所有消息平台上，发布以后不会袭击商业联盟名下所有公司的生命。第二，接受人质必须在秘密情况下进行，决不能走漏消息，我会作为中间人和监督人，走漏了消息，我会承担责任，所以你们最好别让我难做。如果答应的话，在自然之友发布声明之后，他们就可以立刻放人，当然，我会安排人手去接人的，你们再付十万美元作为我接人的费用就行，没其他的了，就这些。”

　　高扬看了看古斯塔夫，耸肩道：“好吧，已经谈成了，原来这对贾斯汀来说真的只是打几个电话的事情，怪不得他会开出这么便宜的报价来。”


第875章 都结束了

　　安迪何跟布鲁斯两个人连续做了十六个小时的手术，在一旁打下手的护士都轮换了好几回，安迪何跟布鲁斯却得一站到底。

　　饿的扛不住了，就到一边让助手喂点儿巧克力，喝几口提神的功能饮料，想上厕所憋不住了，直接尿裤子里，还好，两个人上手术台之前，已经先招呼上了成年人尿不湿。

　　在一旁打下手的布鲁斯还好点儿，最累的就是主刀的安迪何，等着三个人的手术全都结束，安迪何一声不吭的走出手术室，直接就往高扬他们待着的客厅地上一躺。

　　兴奋剂的劲儿还没过去，安迪何想睡也睡不住，但他的精神和体力都已经到了极限，那种身体接近虚脱，脑子一团乱麻，却偏偏睡不着的感觉，真的是很难受。

　　动手术的时候，必须全神贯注，精神高度集中，而且一耗就是十几个小时，不拿兴奋剂顶着真抗不下来。

　　前两个做完手术的人，情况都非常不错，最后一个重伤员的手术也结束了，一直没出过门的高扬对着躺在地上安迪何笑道：“别装死了，屋子都给你收拾好了，去床上躺着好好睡一觉去，等你睡醒了咱们再撤。”

　　安迪何喘了口气，道：“头儿，你让我歇会儿，我现在睡是睡不着的，就是想躺会儿，那个什么，有个给我当助手的小护士长得不错，待会儿让她帮忙给我洗个澡，还有，给我准备一顿大餐，等我歇会儿洗了澡正好吃饭，饿死我了。”

　　高扬好气又好笑的道：“法克，你小子泡妞儿倒挺快！”

　　安迪何不以为然的道：“没人能抵抗我的魅力，行了，让我躺会儿我就去洗澡，现在站的腿都肿了，哎，对了，你刚才说咱们已经可以撤了，难道不需要解救钢铁圣母抓去那几个人的活儿吗？”

　　高扬笑道：“不用，已经都结束了，商业联盟会把抓走的人放回来，根本用不着进行武力解救。”

　　安迪何笑道：“真是令人惊讶的结束方式，好吧，我很高兴不用拖着疲惫的身体再打一仗去。”

　　同样是刚下了手术台的布鲁斯却是躺卧在沙发上，让露西卡给他按摩着额头，看起来比安迪何舒服多了。

　　听到了高扬的话之后，布鲁斯翻了翻白眼，道：“头儿，就是说我们很快就可以走了吧？什么时候离开？”

　　“不知道，具体离开的时间得等商业联盟把人放走之后，现在自然之友已经在网上发表了声明，剩下的就是等着商业联盟交人了，为了防止出现什么意外，我们得做好最后武力解决的准备，不过我估计很快就能把一切都办妥的，应该就在今天吧。”

　　安迪何有气无力的扬了扬手，道：“头儿，不管什么时候走，肯定是很快就对了，拜托了，帮我给你们说的那个工作室打个电话，等我们到了美国，我必须马上去做几把枪，法克！我再也不想遇到卡壳这种事了。”

　　高扬点头道：“没问题，你还用法玛斯吗？”

　　安迪何想了想，道：“不，我想先试试再说，法玛斯是无托步枪，而且只有小口径，你们都是在用三种口径的枪族，法玛斯可不行，所以我得换枪了，等我试过用什么枪顺手再说吧。”

　　高扬笑道：“好的，我会打电话的，步枪手枪，统统给你换掉。”

　　詹森也是一脸激动的道：“头儿，我也要定做几把枪，但我想知道价格会很高吗？”

　　布鲁斯有气无力的道：“虽然你能得到友情价，但价格还是会很高的，伙计，你会得到这世界上最好的枪，你当然就得花很多的钱才行了。”

　　詹森已经知道撒旦佣兵团的佣金分配制度，他看向了高扬，一脸期待的道：“头儿，我肯定能买得起对不对？”

　　高扬摊手道：“当然，你进了撒旦，就不会缺钱，现在是你受到在训练营吃的那些苦的回报时刻了，你和龙骑士在接受过训练，就相当于已经通过了测验，所以你们两个很幸运，第一次出任务就能得到全额佣金。”

　　安迪何有气无力的道：“那就告诉我我能分到多少钱。”

　　高扬笑道：“你们两个都一样，都是二百四十万美元。”

　　詹森吃惊的捂住了嘴，而安迪何却是懒洋洋的道：“这么多？真是出人意料，按照我原来的习惯，我要是有几十万美元就会休息好一阵子，该去环游世界享受人生才对，不过现在嘛，我是雇佣兵，打仗可比去环游世界刺激多了，所以我不会休假的啦。”

　　安迪何不缺钱，他只要拿起手术刀，就能赚大钱，但是詹森不一样，他很缺钱。

　　等安迪何说完后，詹森小心翼翼的对高扬道：“头儿，你说我能分到二百四十万美元，那么，这个很快就可以给我吗？”

　　高扬奇怪的看了詹森一眼，道：“原来小唐尼不是和你要资料，帮你开通了一个户头吗？你没有查过？现在钱已经打到你的户头上了，二百三十万美元，十万美元是小唐尼拿来把钱洗白的成本和酬劳。”

　　詹森使劲咽了口唾沫，道：“没人告诉我钱竟然都已经给我了，上帝，我是百万富翁了，那么我可以把钱从我的户头提出来转给我家里吗？”

　　高扬耸肩道：“当然可以，你随时可以把钱提出来给任何人，想怎么花就怎么花，再重申一遍，钱已经洗白了，花起来没有任何问题，所以十万美元的代价还是很值的，试管没跟你仔细的说过？你们成天在一起，我以为你什么都知道了呢。”

　　布鲁斯懒洋洋的道：“我把什么都告诉他了。”

　　詹森笑道：“布鲁斯和我说过这些，但是我没想到，竟然，竟然，二百多万，竟然就这么给我了，我以为会有个什么很重大的仪式呢，上帝，这可是二百多万！又不是二百多块，我可没想到你竟然说都不说的就已经把钱给分了。”

　　高扬笑道：“小唐尼收到钱的那一刻，就会立刻开始进行洗钱的工作，现在洗钱集团的效率很高的，几个小时就能把你的钱洗白，中了彩票，赌场赢钱了，总之你有合理的借口来解释是怎么突然得到一大笔钱的。”

　　詹森兴奋的道：“太棒了，有了这笔钱，我们家的酒厂就能继续开下去，以后酒厂的名字就会是琼斯父子牌的高地威士忌，我喜欢这个名字，伙计们，我一定得让你们尝尝我们自己家酿造的威士忌，绝对是最好的威士忌！”

　　高扬呵呵一笑，道：“大笔资金往来会引起注意，我们的钱一直都不怎么动，所以没有什么问题，你如果要把钱转回苏格兰的话，别忘了和小唐尼谈谈，免得引起什么麻烦。”

　　詹森还是很兴奋，但谁都会理解他的心情，除了一直有钱的安迪何，其他人刚刚知道自己突然就成了百万富翁的时候，可比詹森还要兴奋的多了。

　　詹森兴奋的道：“我要留下三十万美元，我要买镜头，我要买无人机，我要买枪，嗯，我还要买辆车，太爽了，这种感觉实在是太爽了！”

　　高扬看着布鲁斯道：“试管，你带他们去杰克那里，如果没有什么事的话，我可能需要去非洲一趟，好多事得处理呢。”

　　屋子里一个外人都没有，所以布鲁斯也不用避讳什么，他直接道：“你要去看你的钻石矿吗？”

　　高扬挥了下手，道：“是的，不过钻石矿只是一个方面，我得去看看我那些阿库里部落的亲人们怎么样了，看看他们在新环境过得怎么样。”

　　说完之后，高扬看着崔勃道：“兔子，你打算回国吗？”

　　崔勃摇了摇头，道：“本来没打算，不过你要想往家送东西的话我可以回去一趟。”

　　高扬想了想，道：“还是算了吧，他们钱还有很多，嗯，我去非洲顺便见见李鹏飞他们，看看我在国内的破事儿有没有什么进展，现在骷髅帮发展的不错，江云和三炮的地位跟着骷髅帮水涨船高，搞不好我和金方的事儿快能解决了呢。”

　　就在这时，古斯塔夫匆匆的走进了客厅，在高扬身前急声道：“公羊，事情已经处理的差不多了，我们已经发表了声明，商业联盟那里答应马上把人送回来。”

　　高扬精神一振，道：“什么时候，在哪里接人？”

　　古斯塔夫沉声道：“就在马瑙斯，时间是晚上十点钟，我们都不动，贾斯汀派了手下去把人回来，然后把人送到我指定的地点，你觉得，我们在哪里接人比较好呢？还有我是不是不要亲自去接比较好？”

　　高扬点了点头，道：“当然，你当然不能出面，我说伙计，想想你在做的事情，你得明白，隐姓埋名当个透明人是你的第一道防线，伙计，我敢打赌，想要干掉你的人绝对比想要干掉我的人更多，所以，从今以后尽量别露面了。”

　　说完之后，高扬笑道：“一切都要结束了，雷神，给我们准备飞机吧，等你的人一接到，我们就立刻走人，没问题吧？”


第876章 散伙儿不？

　　2013年8月7日，用了四天的时间，经历一次高难度高风险的空降作战后，撒旦佣兵团回到了纽约。

　　四天赚了三千万，这是撒旦佣兵团有史以来结果最大的一单买卖了，时间短，回报大，当然，风险也很大，但收获真的是太丰厚了。

　　对于绝大多数佣兵团来说，上千万的买卖都是可遇而不可求的，而撒旦佣兵团就是碰上了这么一个超级大单，高扬在这次任务里收获颇丰，他的身家终于再次突破一千万，再次成为了一个千万富翁，不过，也就是一千万多一点点而已了，可以算是个有钱人了，但身家还是比不上摩根的一个零头。

　　赚的钱多了，但分钱的人也多了，三千万十二个人分，人均还不到三百万，虽然高扬作为团长能多拿些，但他多拿的有限，所以，总数听起来很大，但一分也就没多少了。

　　高扬原来没想过成为亿万富翁的事，但是他正走在成为亿万富翁的路上，不过，他的钱主要来路不能靠打仗，而是得靠钻石矿，已经计划暂时搁置的大型安保公司。

　　和摩根合作的钻石矿前景看起来不错，而且已经有了收入，只是问题在于钻石矿的收入需要再次投入到钻石矿上，真正赚钱的时候还没到，而大型安保公司嘛，自从和大伊万失去了联系后，就只能无限期的搁置了。

　　现在高扬又重新想把安保公司的计划拾起来了。

　　高扬一直在考虑退休的事，他当雇佣兵只是想赚钱，而他现在已经足够有钱，完全不必再靠打仗赚钱，但是高扬发现了一个很严重的问题，那就是他真的无法想象离开战场，在一个地方落脚过上普通人的生活会是什么样的场景。

　　被耐特·舒马赫说中了，在习惯了用枪说话后，高扬真的无法想象安安稳稳的过正常人的生活该是什么样子。

　　高扬觉得或许经过一段时间的适应后，他也能习惯正常人的生活，只是在纽约肯尼迪机场下了飞机，看着熙熙攘攘的人群，高扬突然很惊恐的发现，临时在这样的环境里生活段时间他还能接受，让他一直在这种大都市里生活，是他根本不能忍受的。

　　高扬的内心有些恐惧，因为他害怕自己和撒旦的一众兄弟们，就像天使佣兵团的那些人一样，只是为了战斗而战斗。

　　不是为了赚钱，不是为了报仇什么的，什么理由都没有，就只是为了留在战场上而战斗。

　　高扬开始不安起来了，他觉得无论如何也不能成为像天使佣兵团那些人一样的战斗疯子，他当雇佣兵的初衷是为了赚大钱然后享受生活，可不是为了享受战斗的。

　　走出航站楼之后，看着左右没人，高扬直接拍了拍手，把人聚集到他的身边后，沉声道：“伙计们，我们还有必要继续打下去吗，如果我说现在是退休的时候了，你们觉得如何？”

　　高扬的话让所有人都很愕然，安迪何摊手道：“头儿，我才刚刚加入，才刚刚开始享受刺激的生活，你在开玩笑吗？”

　　詹森怔怔的道：“我还想着继续赚大钱呢。”

　　弗莱也是笑道：“老板，我也想着赚大钱呢，几百万美元可称不上有钱人，好吧，或许我的钱足够让我的余生过上不错的生活了，但我现在可不想就退休，至少得让我赚到足够环绕地球，而且能过上奢侈的生活再退休也不迟啊。”

　　李金方沉声道：“不打仗我就不知道干嘛了。”

　　崔勃笑道：“开玩笑哦，我才不肯退休呢。”

　　艾琳一脸轻松的道：“拜托，我正享受这种生活呢，我的一生还从没像现在这么享受过。”

　　拉斐尔挠了挠头，道：“我可没想过退休的事，从来都没想过，一次都没想过。”

　　只有格罗廖夫颇有感慨的道：“其实我们现在有足够的资本改行了，我也一直想着退休的事，但是……”

　　低下了头沉默了片刻后，格罗廖夫很是失落的道：“我走不开了，我在这个城市里生活，总感觉自己是个异类，我知道自己没有变成疯子，也不会给任何人造成威胁，我只是单纯的不想过这种生活，我，我不想离开战场，我知道这很自私，但让我过平静的生活，会让我很难受的。”

　　托米也是小声道：“我也该退休了，但我不会退休的，你们知道我的，我没家，没亲人，除了需要照顾的一群人，我没任何挂念的人，现在我是有了女朋友，但是，但是我除了打仗什么都不会，我别的什么都不会，离开战场，我会觉得自己很没用的……”

　　只有布鲁斯和露西卡没有说话，高扬看了看布鲁斯，道：“试管，你有个孩子，有妈妈需要照顾，你还有露西卡，你觉得自己是不是该退休了呢？你知道我是什么意思，所以，我想知道你的真实想法。”

　　布鲁斯犹豫了片刻后，才低声道：“我的理智告诉我该退休了，虽然我自己其实不想退休，尤其是我不想离开大家。”

　　布鲁斯的言下之意，就是他想离开了，很明显。

　　高扬笑了笑，拍了拍布鲁斯的肩膀，道：“你的理智很正确，试管，我衷心希望你能离开，如果你选择退休，我们大家都会向你表示祝贺的。”

　　布鲁斯摇头道：“开什么玩笑，我走了，你们去哪里找我这么好的军医。”

　　说完之后，布鲁斯抬头看着高扬道：“我是想过退休的事，但我不想离开，也不能离开，老板，我不会离开，你也不用问露西卡的意见，我们私下说好了，除非撒旦解散，否则我们绝不会离开。”

　　气氛突然沉重起来了，高扬叹了口气，道：“试管，我们这个团体，真的是来去自由的。”

　　布鲁斯耸了耸肩，道：“我当然知道，所以我不走，难道你要把我踢出去吗？”

　　高扬心里有些沉重，因为友情，因为太多的羁绊，想脱离一个生死与共的群体，真的很难，即使有再多的理由该离开，却也很难真的做到。

　　高扬其实有些想退休了，但他根本就没说，因为有太多的人不想结束当雇佣兵的生涯，所以，高扬即使再也不必依靠打仗赚钱，他也不会离开，绝对不会的。

　　高扬突然就轻松下来了，他不再去想退休的事，但是他立刻就把建立大型安保公司的事重新列入了计划表，即使没有大伊万，没有乌里杨科，他自己搞也要搞起来，只有这样，才能让撒旦佣兵团换个形式继续存在下去。

　　高扬点了点头，道：“好，我们不再提起退休或者散伙之类的话题，伙计们，我们自己的安保公司，是不是该继续列入计划之内了？”

　　高扬的提议让有些消沉的众人立刻就兴奋了起来，格罗廖夫喜道：“没错！没错！我们的安保公司，要是想退休的话，我想不出其他更好的解决办法了，伙计们，是时候再考虑这件事了。”

　　李金方连连点头道：“这个可以，咱们一定能搞起来，就是没了大伊万的支持，咱们的钱可远远不够成立一个大安保公司啊，要不，咱们先从小的开始坐起来？”

　　艾琳兴奋的道：“对啊，我们能凑多少钱？现在可以搞了啊。”

　　高扬摸着下巴道：“我觉得要搞就搞大公司，不过，还是缺钱啊，没了大伊万给的东西，一架飞机就得几千万，咱们的钱别说飞机了，买几辆装甲车，撑起一个上千人的队伍就没了，这样的安保公司现在倒是能凑起来，可是总觉得没意思呢。”

　　由俭入奢易，由奢入俭难，经过了大伊万为了报答给出的清单后，目标从一个海陆空俱全的大型安保公司，变成一个只有步兵，没有运输机没有直升机的小公司，真的让人有些提不起精神来。

　　格罗廖夫思索了片刻后，沉声道：“咱们现在能凑出五千万美元没问题吧？要不然，先把框架撑起来，如果大伊万最终渡过难关，我们还能得到他给的那些装备的话，完全也没什么影响啊。”

　　这时安迪何一脸疑惑的道：“你们在说什么？我听不太明白，但是感觉你们好像在商量一件很了不起的大事？”

　　艾琳笑道：“当然是大事了，要是能搞成，我们就会有一支人数在五千以上，拥有大型运输机，武装直升机，坦克，装甲车，大炮，算了，总之是什么都有的超级安保公司。”

　　安迪何张大了嘴巴，道：“太厉害了，你们打算自己凑钱干这个？这需要至少十亿美元吧？至少十亿！不可能更少了！”

　　高扬笑道：“怎么样，有没有兴趣入个股啊，你和詹森都是新来的，还不知道这件事，不过可以让你们两个入股哦。”

　　安迪何把手一拍，道：“法克，干了！当然要算我一份儿，不过我没钱，这样吧，这次分到的钱全算我的投资，股份嘛，看着给吧。”

　　詹森怔怔的道：“怎么办，我没钱了啊。”

　　高扬哈哈一笑，道：“别着急，现在咱们的钱连个基本框架都撑不起来呢，再说又不可能把我们所有的钱全都砸进去，咱们抓紧时间接着干，等什么时候攒够了钱，咱们就集体退休，不当雇佣兵改当老板去，到时候，想坐办公室就坐办公室，想过过瘾呢，就带队亲自上阵，安全还能赚大钱，哈哈。”


第877章 欢聚

　　高扬的话让所有人都是开怀大笑。

　　高扬他们这些人吧，看着不能说是凶神恶煞的，但是撒旦佣兵团的任何一个人都可以用杀人如麻来形容了，即便长相看上去不是多么凶恶，但十几个人往哪里一站，自然而然就树上了我不好惹，离我远点儿的招牌。

　　十几个人在离开航站楼不远道上开怀大笑，而且一看这些人就都不是什么好东西，正在高扬开怀大笑的时候，眼角的余光发现两个警察一脸紧张的朝着他们走来之后，高扬把手一挥，笑道：“引起警察注意了，撤！找地方喝酒庆祝去。”

　　十几个人一哄而散，拉开了距离扭头就走，等着和在停车场的小唐尼汇合之后，众人还在大笑。

　　一辆车拉不下十二个人，小唐尼自己开了一辆MPV，还雇了个司机也跟着一起来接人。

　　看着开怀而笑的十几个人，小唐尼也是满面红光的道：“伙计们，装备已经收到并安置好了，哇哦，你们看起来开心，为什么呢？”

　　高扬看着小唐尼突然惊奇的道：“咦，小唐尼，你的头发长出来了？”

　　高扬的话比什么恭维的话都好使，小唐尼极为受用，用手摸了头上显得浓密了些的头发，一脸的喜色，道：“你看出来了？哈哈，我现在开始用药了，效果不错，我的头发重新长了出来。”

　　崔勃上前一把揽住了小唐尼的脖子，道：“什么也别说了，先找地儿吃饭，飞机餐太难吃了，我现在已经饿了，我们去找家地道的中餐馆，咱们好好喝一顿。”

　　小唐尼面有难色，道：“中餐馆很多，但你要地道的中餐馆，我知道的就少了，唔，我倒是知道有一家，但是，哪家餐馆没有酒牌，只能吃饭不能喝酒。”

　　高扬把手一挥，道：“今天就是喝酒来了，换一家不就得了，还有啊，今天家在纽约的也别回家了，好好喝一场，订酒店，明天再回家好了。”

　　小唐尼把手一拍，大声道：“伙计们，去我家怎么样？我一直想邀请你们去我家，我们可以烧烤，我带酒，我们开个派对，现在才下午三点，我很快就能准备一场豪饮派对！”

　　高扬犹豫的道：“去你家？不太合适吧？”

　　雇佣兵如果有家有亲人的话，极少有人会让家人的信息透露给别人知道，即使是战友也会瞒着，除非是关系好到了极点，足以在阵亡之后托付家人的那种关系，否则不会把亲人的信息透露给任何人。

　　原因很简单，雇佣兵都是干什么的，仇人是绝对少不了的，即便是在战友面前也不能稍有泄露。

　　当然了，撒旦不一样，撒旦佣兵团的成员都很另类，他们的任何人的家庭状况对于战友来说都不是秘密，这一点在雇佣兵圈子里绝无仅有。

　　对于高扬来说，战友是战友，是一起出生入死的，不管是谁战死之后都不用担心家人，有一个人活着，就能把所有人的家人给照顾起来，这一点高扬很有信心，但是小唐尼不一样，小唐尼是经纪人，是自己人，但不是和他们一起出生入死的自己人，所以，小唐尼邀请所有人去他家做客，高扬就得犹豫了一下了。

　　高扬觉得不合适，格罗廖夫也是皱眉道：“小唐尼，谢了，但是雇佣兵的规矩你也知道的，我们还是别去了吧。”

　　小唐尼一脸真诚的道：“伙计们，我一直想邀请你们的，只是没有合适的机会，而今天这个机会就不错，我知道你们的顾虑是什么，说句实话，换成个人渣集中营的佣兵团，打死我也不敢邀请你们去我家做客。”

　　小唐尼吐了口气，耸了耸肩，道：“大狗，你说起了规矩，但我知道你们彼此之间都没有什么秘密，你们的家人也都互相认识并且关系很好，我感觉我和你们都一样，我可不想被排除在这个圈子之外，伙计们，我再次很有诚意的邀请你们去我家做客，哦，我妈妈做的苹果派非常好吃。”

　　小唐尼的话都说到这个份上了，高扬也没什么可说的，当下把手一挥，道：“去小唐你家，伙计们，我们去选些小礼物，还有，今天是个豪饮派对，小唐尼，你可得有心理准备。”

　　其实小唐尼也有种交投名状的意思，让撒旦的人去他家里，就意味着他已经和撒旦牢牢的绑在了一起，成为不可分割的一个整体，就算以后他成了著名的佣兵经纪人，也无法离开撒旦这条船，当然，小唐尼也不可能想着离开就是了。

　　小唐尼激动的大叫道：“今天我请客！我请客！酒店我订！舞女我请！就算你们喝到烂醉，也会有人把你们送回酒店，总之今天尽情的嗨起来吧，伙计们，上车了！”

　　小唐尼在车上就一直打电话，给专门负责承办派对的公司，给他的养母，电话一个接一个的打，等高扬他们去商店买好小礼物时，小唐尼已经用电话布置好了一切。

　　重新上了车，看着小唐尼开车径直往长岛方向开，高扬不由惊奇的道：“你家不是在市区里面嘛？怎么往长岛去了？”

　　小唐尼开心的道：“伙计，这得感谢你，我现在不住市区了，我住郊区，我在长岛的富人社区租了套房子。”

　　长岛可是有钱人住的地方，高扬吹了声口哨，道：“喔喔，恭喜啊。”

　　小唐尼笑道：“等我钱再多些，我就把租的房子买下来，伙计们，我们有个很大的后院开派对。”

　　到了地方，高扬发现小唐尼没有吹牛，小唐尼确实有个很大的后院，租的房子面积不是很大，但是价钱一定不会太便宜，因为整个社区的房屋密度非常的小，两栋房子之间的间隔能有四五十米，出门就是一片片的树木，而且门朝大海，距离海岸步行也只需要几分钟。

　　下了车，小唐尼快步跑到门前摁响了门铃，很快，一个白发苍苍但是看起来很精神的老太太就打开了房门。

　　小唐尼先和老太太轻轻的拥抱了一下后，指着高扬他们道：“妈妈，看看谁来了。”

　　高扬抱着一瓶作为礼物的葡萄酒，上前对着老太太轻声道：“您好，科波菲尔太太，非常高兴见到您。”

　　老太太精神不错，对着高扬轻笑道：“我知道你，你肯定就是公羊！”

　　高扬点了点头，道：“没错，我就是公羊。”

　　老太太很是热情的做了个欢迎的手势，对着众人道：“欢迎，快进来吧，快进来吧，我正在做派，很快就好，你们可以在开个热闹的派对之前先尝尝我做的苹果派，很好吃的哦。”

　　高扬随着老太太走进了客厅，刚走进客厅，高扬就看见一个上身穿着肥大的T恤，腿上是一条肥大的牛仔裤，带着副黑框眼镜，光着脚站在一个门口的女孩儿。

　　女孩儿看起来挺漂亮的，虽然没有化妆，但确实挺漂亮的，只是看起来脸上的表情非常的不自然，似乎有些害怕的样子。

　　就在这时，老太太微笑道：“亲爱的，不用害怕，和大家打个招呼。”

　　高扬举起了手，想和那个女孩儿打个招呼，可是他刚举起了手，而那个女孩儿也微微把手举了起来之后，却是随即一脸惊恐的闪身就进了身后的屋子，并随机把门重重的关上了。

　　高扬的手举在半空，一脸的尴尬，这时老太太叹了口气，道：“抱歉，别太在意，她只是有些，嗯，有些不太一样，好了，你们请坐，我去厨房照看一下。”

　　这时小唐尼招呼着众人坐下的时候，对着高扬小声道：“她就是伊丽莎，我跟你说起过得，她有严重的交流障碍。”

　　高扬恍然大悟，道：“她就是伊丽莎，那个天才的黑客。”

　　小唐尼耸肩道：“没错，就是她，我把她也接来了，那个房间就是她的卧室兼工作室。”

　　这时崔勃上前大声道：“她就是那个黑客？哇喔，不太像啊，太厉害了。”

　　这时，伊丽莎突然打开了房门，但只是拉开了一点门缝，然后在门缝里结结巴巴的道：“对不起，我，我不是黑客。”

　　说完后，伊丽莎轻轻的又关上了房门，只留下了面面相觑的众人。

　　高扬他们这些老人儿都知道是怎么回事儿，但新来的就不知道了，不过自然有熟悉内情的给他们讲解是怎么回事。

　　时值八月，正是最热的时候，小唐尼打算要开的露天烧烤豪饮派对只能在晚上进行了，高扬高扬就在客厅里谈天说地，每个人都拿着冰啤酒聊天打屁，饿了就先拿着零食垫吧一下，开心的很。

　　专业承办派对的人很快就到了，在长岛的富人社区，这种派对经常开，专门承接派对的人轻车熟路。

　　小唐尼的养母终于将烤好的苹果派端了上来，小唐尼没有吹牛，苹果派真的非常美味，所以很严重的情况出现了，都很饿的众人把苹果派一扫而空。

　　等高扬他们吃完，才考虑有些失礼的问题，只能纷纷衷心的恭维苹果派的美味以做补救，而小唐尼的养母却非常开心，她一脸感慨的道：“家里好久没这么热闹了，你们的到访我很开心，也很开心你们喜欢我做的派，请你们一定要把这里当做自己的家一样，请稍等，我很快就能再做一份。”

　　崔勃屁颠儿屁颠儿的跑去厨房帮忙了，至于露西卡和艾琳，她们两个女人还不如崔勃呢，只是等着吃就好，而等着崔勃离开后，小唐尼轻轻的拍了拍手，小声道：“伙计们，苹果派好吃，但是留些肚子，今天晚上还有神秘节目呢。”


第878章 一场错误而盛大的派对

　　夜幕降临的时候，派对正式开始了。

　　高扬他们一直在屋子里，外面忙活什么都不知道，因为小唐尼极力阻止他们出去看看以及帮个忙什么的，所以，在天色终于黑下来，小唐尼把他们从后门拉出去后，高扬就立刻傻眼了。

　　小唐尼的品位比较奇怪，本来是一场类似家庭聚会，或者撒旦内部的人凑在一起热闹一下就算的聚会，生生的让小唐尼给搞成了一场盛大的，不伦不类的大狂欢。

　　小唐尼请来的人比撒旦佣兵团的成员还多，冷食是自助餐，热食是充满家庭味道的烧烤，但是，有专门负责烧烤的人，只有十二个客人的派对，却有六个端着托盘的侍者。

　　最过分的，是在高扬他们的注视下，呼啦啦的涌进了二十多个美女，很诱惑的美女，当然了，小唐尼没忘记撒旦的两个女成员，他还请了四个帅哥。

　　如果只是这样，还不能说小唐尼的品位很奇怪。

　　俊男美女相陪，美酒管够，这是一个富翁举办的狂欢派对应有的阵势，最奇怪的是，小唐尼还请了两支乐队。

　　一个古典风格的小型管弦乐队，可以为交谊舞之类的伴奏，一个很劲爆的电子乐队，当然不是出名的乐队，就是在酒吧驻唱，外加给派对增添气氛的那种，可以让人嗨起来乱扭的那种，如果这些都不够，小唐尼还请了个DJ。

　　晚上的派对每一种因素都是正常的，但凑在一起就很不正常，可小唐尼偏偏就把这些本来不靠边儿的东西给凑到一起了。

　　什么乱七八糟的嘛，这就是高扬的第一反应。

　　看着并没有围栏的草坪上浩浩荡荡的人群，一群美女在挥手打招呼，高扬不由自主的扭头看了看格罗廖夫。

　　恰好格罗廖夫也看向了高扬，两个人面面相觑。

　　就在这时，小唐尼一脸的兴奋的对着高扬道：“伙计，别想歪了，美女们只是为了烘托气氛，如果你够本事，尽可以施展一下泡妞的绝技，如果你不够本事，可千万别认为这些美女们是卖的，免得大家都尴尬，还有，我已经向警局报备，和邻居们也打了招呼，今天晚上你们可以尽情的闹！尽情的叫！绝不会打扰任何人，更不会招来警察，所以，兄弟们乐起来吧！”

　　小唐尼欢快的说完后，以为别人会向他一样奔向狂欢的会场，可是小唐尼往前跑了两步，惊讶的发现他身后没有一个人跟上的时候，尴尬的回头，却见撒旦佣兵团的一众人还都是一脸震惊的样子站着没动。

　　小唐尼很是奇怪的道：“你们怎么了？在等什么。”

　　高扬一脸的纠结，走到了小唐尼的身边，低声道：“我说伙计，你在搞什么，这本来是家庭聚会，你搞这些，我们怎么放得开嘛，拜托，你妈妈也在的好吗，你不觉得，这样很怪异吗？”

　　小唐尼一脸的恍然，随即挥手道：“你在担心这个？哈哈，完全没有必要，我妈妈年轻的时候可是派对女王，她喜欢这个，还有，这只是很正常的派对嘛。”

　　高扬压低了声音，没好气的道：“混蛋，布鲁斯和露西卡在一起，他们怎么玩的起来，我和格罗廖夫在一起，难道你让我当着老丈人的面花天酒地？你开什么玩笑。”

　　小唐尼吭哧吭哧的笑了两声后，道：“伙计，你想太多了，只有咱们这些人，怎么嗨的起来嘛，至于你得顾虑，嘿嘿，过来吧，过来，过来你就知道了。”

　　小唐尼拉着高扬就往人最多的地方走，高扬回头看了看，一脑门的雾水，就被小唐尼拉到了草坪的中央。

　　高扬觉得有些不对劲儿，说不上那里不对劲儿，就是出自直觉，出自一个久经沙场老兵的直觉。

　　高扬发现很多人的目光都聚集在他身上，而且有些人在看过他之后，却是下意识的把眼神转移到一旁，显得很不自然。

　　高扬不觉得小唐尼要害他，可是被很多陌生人用奇怪的眼神看着，高扬的肌肉不由自主的处于绷紧状态，他每走一步，脚尖都在微微发颤，随时都可以一脚踢出去。

　　当被小唐尼拽到人群面前的时候，高扬看着搭起来的两个舞台，看着都是一脸微笑的侍者，看着请来的俊男美女，看着正在烧烤的厨师，高扬还是觉得不对劲儿。

　　就在这时，小唐尼放开了高扬的手，向一旁走了几步，而高扬身后的弗莱突然道：“头儿，看我这里，嘿，这是什么？”

　　高扬扭头去看弗莱的同时，眼睛突然一阵爆闪，在他的眼睛被闪的白茫茫的一片时，却听身后砰砰砰砰的连续几声响。

　　高扬猛地闭上眼睛，然后向前扑倒在地，就地打了个滚儿之后，眼睛还是看不到东西，于是他用腿狠狠的向后一扫，防止有人靠近的同时，大吼道：“蛤蟆和我断后，其他人跑……”

　　“生日快乐！”

　　高扬一声历吼的同时，却听到了很多人一起发出的叫喊，只是很多人一起发出的大喊后半段因为惊讶显得有些不齐，而且还显得很是愕然。

　　等高扬愕然的站在原地后，却发现他面前的弗莱和拉斐尔一脸的震惊，两个人手里举着相机，高扬转身，格罗廖夫，李金方，还有艾琳他们惊愕的脸依次在眼前闪过后，高扬回过了身，发现有美女举着香槟，还有漫天的彩屑碎片什么的像雪花一样从天上缓缓飘落在了他的头上。

　　高扬惊讶的张大了嘴巴，就和看着他的那些人一模一样，就在这时，小唐尼突然往前一站，双臂一张，大吼道：“这就是华夏功夫！”

　　片刻的冷场之后，尖叫声再次响了起来，高扬看着一群陌生的美女开始跳起来，朝着喷洒彩屑的同时，一个个尖声叫道：“生日快乐！”

　　伴随着按动快门的声音，闪光灯的亮光再次晃得他眼晕，而这时，两支乐队加DJ共同营造出了一段极为欢快的乐曲，伴随着乐曲声，小唐尼拿着个话筒，大吼道：“生日蛋糕，推出我们的生日蛋糕来！”

　　高扬再次转身，一脸愕然的指着自己的鼻子，道：“我的生日？”

　　艾琳啪的扑上前来，狠狠的给高扬来了个拥抱后，大声道：“长官！生日快乐！”

　　高扬已经很多年没过过生日了，他以为自己真的忘了今天就是他的生日，于是他很感动的道：“你们，你们怎么知道我的生日的。”

　　崔勃大笑道：“扬哥，我给你一起过过生日的，忘了？我前几天无意中想起来的，然后大家就决定给你一个惊喜，怎么样？够惊，够喜吧，只是大家本来没打算来小唐尼这里，而是在老毛子家给你个惊喜的，结果悄悄的告诉了小唐尼之后，他就把这活儿揽过来了！”

　　高扬回想了一下，仔细的想了想自己的生日是哪天之后，然后他走到了崔勃的身边，伸出胳膊揽住了崔勃的脖子，一脸微笑，却是用恶狠狠的语气低声道：“你个死兔子，我生日是农历八月初七，阳历我都不知道是哪天，而今天是他妈阳历八月七号，我这过得算哪门子生日？还有，你想吓死老子吗？差点儿就出大丑了！”

　　崔勃一怔，道：“啥？阴历的啊！次奥，记混了，怎么办？”

　　高扬微笑却是恶狠狠的道：“还能怎么办，将错就错呗，别说出就得了，只当今天就是我的生日就得了，靠，难得热闹一回，就这么过吧，下次给我记准了，混蛋。”

　　说完之后，高扬放开了崔勃，举起双臂，大吼道：“谢谢，谢谢，我很高兴！谢谢你们给我的惊喜！”

　　这时格罗廖夫很是感慨，而且在高扬看着很是慈祥地笑道：“高，生日快乐！去切蛋糕吧。”

　　高扬没看到蛋糕，但就在这时，围成半圆的人群散开了，然后叶莲娜推着一个推车，推车上是一个好几层的大蛋糕从人群让开的缝隙里走了出来。

　　蛋糕到底是几层，高扬就没数，因为他这会儿傻了。

　　这时小唐尼举着话筒大喊道：“谁说这不是家庭聚会，生日快乐！万岁，伟大的公羊！我们爱你！”

　　不光是有叶莲娜，娜塔莉娅来了，紧接着从人群后闪出的还有弗莱的妈妈和老婆，有托米的女朋友，另外，还有凯瑟琳和阿黛尔。

　　就在高扬因为惊讶和感动有些恍惚的时候，他又看到了绝对没想到的人，摩根出来了，还有鲍勃，最后，一个大胖子手里拿着一瓶啤酒，晃晃悠悠的从人群后面走了出来，看到高扬后，大胖子举了举手里的酒瓶，道：“嘿，伙计，生日快乐，没想到我会出现吧。”

　　在大胖子杰克后面，又冒出了一个高扬没想到会出现的人，西蒙手里捧着个长盒子，对着高扬晃了晃之后，笑道：“嘿，伙计，生日快乐。”

　　高扬笑了笑，摇了摇头，然后再次笑了笑，用手捋了捋头发后，也不知道手放哪里了，他举起手来敬了个佣兵的军礼，笑道：“你们，哇哦，你们，谢谢你们了，伙计们，我爱你们，谢谢你们了。”


第879章 珍贵

　　高扬记得生日蛋糕是最后切才对的，不知道为什么小唐尼这个司仪安排的却是一开始就切，不过高扬很快就知道为什么了，因为要是一开始不给切了的话，就没机会切蛋糕了。

　　所谓的切蛋糕，只是宣告派对开始的一个仪式，蛋糕切完，一众人纷纷送上早就准备好的小礼物，然后，就是拆礼物的时间了。

　　礼物倒是不多，也不是多么贵重，但是都挺有心的，叶莲娜送了条领带外加一个热吻，凯瑟琳送了个很酷的墨镜，阿黛尔送了一部纪录片，她和凯瑟琳共同解说，主要内容是阿库里部落的生活点滴的纪录片光盘。

　　高扬没想到摩根也会来，等着摩根捧着个包起来的长盒子到他身前时，高扬笑道：“摩根，我真没想到你能来，让我猜猜，你送我的肯定不是一把枪。”

　　摩根哈哈一笑之后，道：“那就拆开看看吧。”

　　高扬当然是在开玩笑了吗，看盒子的长短，还有拿在手里的分量就知道里面是把枪，等高扬把盒子打开，却见里面装着一把崭新崭新，但是很明显是手工制作的立式双管猎枪，猎枪没有什么华丽的装饰，也没有很恶俗的镀金，只有在一些关键的地方雕刻有一些小而精美的花纹彰显身份，表明这是一把昂贵而且稀少的手工定制猎枪。

　　看着高扬欣喜的表情，摩根笑道：“喜欢吗？我知道你喜欢并且习惯立式双管猎枪，还有，总是你送我猎枪，这次我送你。”

　　高扬舒了口气，把猎枪放回了盒子里，笑道：“太喜欢了，谢了。”

　　按常理来说，摩根送的礼物有些太贵重，生日聚会上虽然需要送些小礼物，不过也只是小礼物就行，像摩根这么一出手就是至少几万美元的定制手工枪，就有些不太合适了，不过联系到摩根的家产，而且以单纯在枪这个方面欠高扬的人情，也确实该送高扬一把好枪才行。

　　摩根站到了一边，这时西蒙拿着个长方形的盒子，往高扬手里一放，道：“你知道我一直想感谢你的，嗯，为了我弟弟，好吧，现在说这个不合时宜，不过，这件礼物是我和我弟弟一起送给你的，嗯，一人一件，拆开看看吧，我觉得你应该喜欢。”

　　盒子很沉，里面应该也是枪，高扬再次笑道：“我猜这里面一定也不是枪。”

　　拆开了包装纸，果不其然露出了一个长携行箱，高扬哈哈一笑，打开了手枪携行箱之后，立刻张圆了嘴巴，用汉语道：“P08标准型和p08炮兵型，还带着原装木枪盒，我次奥！”

　　太激动的时候，都会用母语说话。

　　鲁格P08手枪，德国一战和二战时的主力手枪，欧洲战场上，盟军最希望得到的战利品，品相完美而且传承有序的P08很少见，太少见了，如果有收藏家乐意出手的话，绝对是被争相竞拍的好货。

　　P08很少见，比P08更少见的呢，是炮兵型P08。

　　所谓的炮兵型，其实最大的特点就是枪管非常长，一开始配发给炮兵观察员之类的兵员使用，但是很快就停止了生产，P08少见，P08炮兵型更加的少见，少见到了任何一把炮兵型P08都贵的要死，而且市面上极少见到。

　　P08手枪有好几个版本，而炮兵型是本就珍贵的P08手枪枪族中的最最珍贵的一款，因为炮兵型产量太少了，德国DWM公司在1914年到1918年之间一共只生产了2万支炮兵型P08，而且这批所有的炮兵型射击精度都非常高。

　　一共只有两万只，经过了一战和二战，从刚一问世就很抢手的炮兵型P08，能保存到今天的无一不是宝贝，更何况是保存极为完好，品相堪称完美的炮兵型P08了。

　　看着激动的高扬，摩根不满的道：“其实这枪是我发现的，本来是该我送给你的，可是西蒙非要抢下来好让他送你，这让我很不满，要知道这宝贝太难得了，该是我的人情。”

　　西蒙笑了笑，道：“再次谢谢你，老板，感谢你把这个宝贵的机会让给我。”

　　摩根挥了挥手，不满的嘀咕了一声，高扬咽了口唾沫，把盒子关好收起来后，笑道：“你们的礼物我都很喜欢，摩根的礼物让我有了可以用的猎枪，你知道我一直打算么买把好猎枪的，而西蒙，你的礼物丰富了我的收藏，我都很喜欢。”

　　这时杰克一手拿着啤酒，一手递过了一个小盒子，道：“伙计，送你个不合法的小玩意儿，我自己做的，你喜欢打牌吗？”

　　高扬拆开了盒子，发现里面是一个非常小，一只手就能完全攥住的小左轮手枪，能装四发.22的小子弹，典型的掌中枪，杰克之所以会问高扬是否喜欢打牌，是因为美国的西部片里，那些赌棍都喜欢在袖子里藏一把这样的掌中枪，一旦被人发现作弊，或者发现别人作弊，掏出来就是一枪。

　　这时鲍勃也拿过了一个盒子，还不等高扬开口，鲍勃就笑道：“好吧好吧，我的也是枪。”

　　高扬拆开了盒子，拿出了一把明晃晃亮闪闪的左轮手枪，型号很常见，八英寸枪管的史密斯威森M686PLUS。

　　把沉甸甸的枪拿在手里后，高扬笑道：“哈哈，八英寸枪管的，我一直想弄一把。”

　　鲍勃耸肩道：“我知道，所以我就送你了，原厂货，新世纪限量典藏版，限量一百把，你这把编号8，我知道8对华夏人来说是个好数字，所以，很吉利的编号对不对。”

　　高扬笑道：“没错，很吉利，嘿，你们为什么会同时送我枪呢？”

　　杰克笑道：“因为我们本来就在参加一个枪展啊，伙计，我们在费城，布鲁斯给我打了个电话，结果我们就知道今天有你的生日派对，然后我们就一起过来了，要不然的话，我们在波特兰可赶不过来，伙计，我们可是从枪展上直接来的，当然就送你枪了。”

　　还真是巧合，高扬一阵大笑后，接着拆他的礼物，等把一堆礼物拆完，早已等不及的小唐尼立刻大声道：“音乐响起来，谁该来跳第一支舞呢！”

　　第一支舞当然是高扬和叶莲娜的事了，于是，在音乐声中，高扬搂着叶莲娜跳了第一支舞。

　　在踩了叶莲娜的脚很多次后，高扬终于跳完了开场舞，如果那称得上是跳舞的话。

　　然后舞会开始，虽然在生日派对上跳传统舞蹈很怪异，虽然根本就没人穿礼服却要跳那些一板一眼的交谊舞更是怪异，但是机会难得嘛，撒旦的人还是第一次能凑在一起举办一个派对，一个类似于舞会的活动，所以，管他什么怪异不怪异，像大杂烩一样什么都上吧。

　　和叶莲娜跳完了舞，一直在旁虎视眈眈的阿黛尔立刻接过了叶莲娜的舞伴，天可怜见，高扬本想坚持着跳完就撤的。

　　高扬发现他根本撤不了，在欢声笑语中，很多人穿着T恤短裤跳起了圆圈舞，而他，却成了最抢手的那个舞伴。

　　一曲终了，要换舞伴的时候，艾琳蹭的一下就窜到了高扬的身前，抓住了高扬的手，把一脸错愕的鲍勃晾到了一边。

　　高扬很是不满的道：“艾琳，你在利用我。”

　　艾琳笑道：“别这么说，长官，我想不到还有什么能和你跳支舞的机会，所以别扫兴。”

　　和艾琳跳完，凯瑟琳才终于有机会和高扬跳一曲，而和凯瑟琳跳完之后，还有娜塔莉娅，有露西卡，甚至还有弗莱的老婆和妈妈，总之，虽然一段舞曲很短，换人的节奏很快，但太多人了，高扬跳完一圈竟然把舞步都给记住了。

　　在众人开始跳舞的时候，完全不会跳舞的李金方却是一个人坐在了角落里。

　　李金方真的无法融入到欢快的气氛中，但他也不想破坏这对撒旦的众人来说太过难得的气氛，所以他避开了众人的目光，拿了两杯香槟，一个人悄悄的躲在了角落里后，举起了一只酒杯，用低不可闻的声音道：“莉喆，你说你没喝过香槟，想试一试是什么味道，我……”

　　李金方说不下去了，他的眼睛有些模糊，为了掩饰自己的软弱，他后退一步，坐在了身后的一把椅子上，低下了头，把酒杯放到了嘴边。

　　李金方低下头的时候，发现在靠近小唐尼后门的一个观赏灌木丛后面，有个人在悄悄的看着正在跳舞的人群。

　　悄悄的用左手手背擦了擦眼睛，李金方抬起了头，发现那个距离他非常近的人是伊丽莎，不是小唐尼的妹妹，但和小唐尼的养母一起生活的那个天才黑客少女。

　　李金方没有理会伊丽莎，他坐在椅子上，将杯里的香槟一饮而尽，同时将左手端着的香槟悄悄洒在了地上，然后低声道：“愿你在天堂安好，我……”

　　李金方想说点什么，但是他什么都说不出来，眼睛再次模糊了之后，他就坐在椅子上，怔怔的看着欢乐的人群，脑子里空空荡荡的，也不知道在想些什么，或者根本就是什么都没想。

　　触景生情的李金方发了会儿呆之后，发现那个有心理障碍，基本无法和陌生人交流的伊丽莎也在呆呆的看着人群，她一直双手抱胸，双肩耸起，一脸的呆滞，就和李金方刚看到她时一样，连姿势都没变过。

　　李金方突然觉得那个女孩儿很可怜，就和他一样，他们现在是一类人，不愿意承认但事实上已经无法融入人群的那类人，在余生里，必须习惯孤独的那种人。


第880章 两个怪人

　　鬼使神差一般，李金方对着离他大概有四五米远的伊丽莎低声道：“嗨。”

　　伊丽莎没注意到李金方在对她打招呼，她还是怔怔的看着欢快的人群，李金方不得不提高了声音，对着伊丽莎大声道：“嗨！”

　　伊丽莎听到了李金方的招呼声，她像受了惊的小猫一样，猛然转身瞪大了眼睛看着李金方，发现李金方确实在盯着她看之后，伊丽莎立刻扭头就跑，她赤着脚，飞快的跑进了后门并轻轻的关上了后门。

　　李金方苦笑了一下，然后他继续注视着手里的空杯子，回忆的闸门稍微打开了一条缝隙之后，他的眼睛立刻就又模糊了。

　　李金方猛然摇了摇头，自言自语的低声道：“得找点事儿做了。”

　　不能闲下来，要么大运动量的训练，练得让脑子都空白最好，或者出任务也行，打仗，危险而紧张的战斗，让脑子完全没空想除了战斗之外的任何事。

　　李金方试图通过想想打仗的事来忘掉某些事，可欢快的音乐一再提醒他，他是孤家寡人了，以后一直都是了，在某些事情上不是，因为他还有一帮兄弟姐妹，但是，在特别私密的爱情上来说，他以后注定会成为一个孤独的人。

　　孤独终身，直至死亡。

　　李金方已经认命了，他低着头，任由泪水滴在了手上的酒杯里。

　　李金方不会跳舞，但是看着正在跳舞的人，他忍不住在想如果能和某个人一起跳支舞会是怎么样的情景，只是再也没这个机会了，因为他唯一想与之跳支舞的人死了，死在了他的怀里，死在了他的心里，然后带着他的心一起死了。

　　“嗨。”

　　正在李金方沉浸在回忆中，试着用想象来完成和某人的第一支舞时，他突然听到了一声极其微弱的声音。

　　李金方没有抬头，他将手扶在了额头上，有些慌乱，努力不露声色的用手背在眼睛上划拉了一下后，扭头看着一脸紧张，站在他身前两米远，做出了一副随时要逃走姿态的伊丽莎，沉声道：“嗨，你为什么又回来了。”

　　伊丽莎结结巴巴，用越来越小的声音道：“你跟我打招呼了，我不能太没有礼貌，嗨，你好。”

　　坚持着打了个招呼后，伊丽莎再次扭头就跑。

　　李金方的嘴角微微抽了抽，然后再次低下了头，不过他没听到预想中的关门声，侧头看到伊丽莎用手扶着门，却没进去之后，李金方呼了口气，左手指了指离他有两米多的一把椅子。

　　李金方没有指望伊丽莎会过来，所以他又低下了头，过了一会儿之后，他眼角的余光却是发现了一双光着的脚。

　　李金方斜眼看了看，伊丽莎坐在了椅子上，还是怔怔的看着热闹的人群，但是她却做出了典型自我保护的姿势，双手抱在胸前，肩高高的耸了起来。

　　李金方不知道该说什么，和伊丽莎也没什么好说的，于是他就收回了眼神，继续低着头一动也不动。

　　也不知道过了多久，李金方的眼睛又模糊了，就在这时，他突然听到了一个温和的声音道：“先生，您要再来杯酒吗？马蒂尼，香槟，鸡尾酒，还是威士忌，或者我给您拿瓶啤酒？”

　　看到了侍者的腿后，李金方没有抬头，他举起了手里的空杯，沉声道：“如果可以的话，请给我续杯香槟，谢谢。”

　　“好的，先生，请稍等，我去拿香槟，美丽的小姐，您需要什么吗？”

　　李金方侧头看去，却发现在侍者打过招呼后，伊丽莎站起来就跑，再次跑进了后门。

　　侍者愕然愣了片刻后，却是耸了耸肩，对着李金方道：“请稍等，先生，我需要去拿香槟。”

　　走开几步后，侍者低声咕哝道：“真是两个怪人。”

　　等着侍者离开后，伊丽莎慢慢的，像做贼一样，又悄悄的摸回到了椅子边，然后坐了上去，继续抱着胳膊看着热闹的人群。

　　李金方低下了头，继续沉默，稍等了片刻后，他看到了侍者的腿，然后听侍者温声道：“先生，您要的香槟，我来给你倒上。”

　　李金方摇了摇头，道：“请把酒瓶放在这里吧，谢谢，失礼了，抱歉，还有，请稍等一下。”

　　和人对话而不抬头确实很失礼，李金方道过谦之后，没有抬头，只是微微扭了下头，对着旁边一脸紧张，双手扶着椅子随时准备要跑的伊丽莎道：“你喝什么？”

　　伊丽莎怔了怔之后，站了起来，最终却是又坐了回去，然后低声道：“水，谢谢。”

　　“请给她一杯水，还有，别和她说话，否则她会被吓跑的。”

　　侍者没有说话，往李金方和伊丽莎之间的圆桌上放了一瓶香槟和一杯清水，然后就离开了，在走开一些之后，再次低声道：“果然是两个怪人。”

　　李金方没有理会伊丽莎，他把左手的酒杯放在了桌子上，拿过了酒瓶，给自己倒满了之后，将混合着自己泪水的香槟一饮而尽，然后用只有自己能听到的声音道：“莉喆，其实不好喝。”

　　再次准备给自己倒一杯的时候，李金方却听身边的伊丽莎用微弱的声音道：“你喝的是什么？”

　　伊丽莎主动说话了，李金方有些惊讶，他一手扶着酒瓶，侧头看了伊丽莎一样，看到伊丽莎双手捧着水杯，像他一样低着头，只是看着手里的水杯，却是根本不敢瞧他一眼。

　　“香槟。”

　　李金方闷声说了一句，看伊丽莎没有再说话的意思，李金方给自己倒了一杯后，再次一饮而尽，这时，他听到伊丽莎小声道：“好喝吗？”

　　“不好喝，你没喝过吗？”

　　伊丽莎等了片刻后，胸膛几次起伏，像是鼓足了勇气之后才低声道：“我没有试过，我只喝水。”

　　没有试过，虽然是不同的语言，却是相同的意思，李金方一下子怔住了。

　　两个人保持着静止的状态很久之后，伊丽莎终于再次低声道：“我能试一试香槟是什么味道吗？”

　　李金方看向了伊丽莎，却见伊丽莎把水喝完之后的空杯子放在了桌子上，轻轻的推到了桌子中间，但她不敢看李金方，还是低着头。

　　李金方的泪不可遏制的就开始流了，因为当初有人跟他说，想试一试香槟是什么味道。

　　李金方举起了酒瓶，有些哽咽道：“可以，只是你不能用喝水的杯子，你得用专门的香槟杯。”

　　往桌上空着的香槟杯倒上了之后，李金方轻轻的将酒杯推到了桌子中间，然后，重复低头的动作。

　　良久之后。

　　“很好喝，谢谢。”

　　“不客气。”

　　就像什么都没发生过，李金方又沉浸在了回忆之中，而就在这时，欢快的舞曲突然停了下来，然后就是小唐尼大声道：“嗨起来吧！伙计们。”

　　温和的管弦乐为之一变，伴随着一阵密集的鼓声，现场乐队和DJ的双重带动之下，开始奏起让人摇动的劲曲，派对终于恢复了该有的面貌，从并不合适的舞会变成了迪厅。

　　请来的美女帅哥开始随着乐曲扭动，而高扬终于结束了舞曲的折磨后，并不喜欢和适应这种乱糟糟气氛的他，看着人群里弗莱还有拉斐尔他们快活的样子，尤其是安迪何如鱼得水的欢乐劲儿，高扬就想赶紧撤出去到一边儿歇歇了。

　　正在高扬要走的时候，却发现狂欢的人群里没有李金方，他仔细搜索了一遍，在很专业的灯光下面，闪来闪去的让他始终无法看到李金方。

　　“亲爱的，你到一边等等我，我马上回来。”

　　对着在他身边的叶莲娜嘱咐了一下后，高扬一把揪住了不会跳，却和一个美女大跳贴面舞的崔勃，在他的耳边大声道：“蛤蟆呢？”

　　崔勃站住了脚，一脸茫然的道：“不知道啊，哎我次奥，这小子不会又那个啥了吧，快快，咱们找找去。”

　　高扬和崔勃立刻往人群外面挤，就在这时，杰克一手搂着个美女，一手拿着两个啤酒瓶子，拦住高扬之后，对着高扬大吼道：“伙计，我爱死这个派对了，完美，来，干一个。”

　　高扬拿过了杰克手里一瓶啤酒，仰天喝完，在杰克哈哈大笑着又去跳舞之后，赶紧和崔勃挤到了人群外面。

　　小唐尼一手拿着啤酒，一手拿着无线话筒，一个人在那里跳啊跳的，看到高扬和崔勃后，小唐尼大声道：“嗨，你们两个要去干嘛？过来伙计，让我们喝一杯！”

　　高扬从小唐尼身边的台子上抓起一杯酒，一口喝干之后，呛得连声咳嗽的同时叫道：“法克，伏特加！”

　　“是啊，伏特加。”

　　脑袋已经开始微微发晕的高扬一把抢过了小唐尼的话筒，大声道：“看到了蛤蟆了吗？”

　　“没有，他能在哪里？我看看，哦，他在哪儿，看到了吗？法克！我的上帝啊，那是伊丽莎！”

　　高扬顺着小唐尼的手看了过去，然后就看到了坐在角落里的李金方，以及坐在李金方旁边的伊丽莎。

　　小唐尼彻底的呆了，怔怔的道：“怎么可能，伊丽莎遇到这种场合只可能躲在屋子里，我以为她在自己的屋子里呢，法克，他们竟然在说话？这怎么可能？我的上帝啊，蛤蟆在给伊丽莎倒酒？这怎么可能！”

　　小唐尼就要往李金方他们那里走，这时高扬一把拉住了小唐尼，然后摇头道：“不，别去打扰他们。”

　　小唐尼一愣之后，随即一脸恍然，道：“对，对，千万别打扰他们，让他们静静的待一会儿，嗨，兔子，来，我们喝一杯，你要什么酒？”


第881章 撒旦乐团演唱会

　　高扬拿起了一瓶啤酒，相对那些洋酒来说，他最能接受的还是啤酒了。

　　正在高扬仰天灌着啤酒的时候，突然伸来一只手，抢走了他手中的话筒之后，大声道：“找到了！谢了长官！”

　　艾琳看上去有些喝大了，她抢过了原本属于小唐尼无线话筒后，一伸手就打开了开关，冲着话筒吹了两口气确定能用后，随即大声道：“嗨，嗨，大家好，我要唱一首歌，感谢我的长官把我从苦难中拯救出来，这才是我要的生活，这才是我要的生活！乐队！维京金属，能来吗？”

　　今天晚上高扬和他的战友们才是主角，没人会拒绝他们的要求，听到了艾琳的大喊后，口哨声呐喊声鼓掌的声音立刻就响了起来。

　　艾琳跌跌撞撞的跑到了乐队前面，大声道：“我要来首有力量的！力量！力量！德国的乐队，Equilibrium，一首Blut im Auge，能来吗！”

　　这时高扬惊呼道：“法克，艾琳竟然要唱我最爱的一首歌！”

　　艾琳之所以再三问能来吗，不仅因为这个乐队很小众，还因为这首歌太难，唱着难，吉他贝斯还有鼓手的难度更大。

　　果然，乐队的几个人都是摇了摇头，这时艾琳拿出了一张卡，给了DJ大声道：“来吧，给我放音乐。”

　　DJ接过了艾琳的SD卡，很快，音乐声响起，等激动人心的solo之后，艾琳嘶哑的吼了起来。

　　兴奋的正在喝啤酒的高扬噗的一声把啤酒喷了出去，然后愕然道：“专业的黑嗓。”

　　艾琳吼了起来，伴随着激昂的乐曲，以及艾琳疯狂而确实很专业的演唱，高扬激动了。高扬喜欢的音乐风格还是维京金属，没有什么特别的理由，就是喜欢而已。

　　blut im auge是高扬最喜欢的单曲，现在，艾琳正在唱他最喜欢的一首歌。

　　艾琳显得非常的疯狂，她想甩头发，可惜她没头发可甩，因为她一直剃光头，头发一长了就剃。

　　为了能甩点儿东西艾琳也是拼了，她把身上的T恤脱了下来，只穿着黑色的运动内衣，脖子上挂着狗牌，把T恤拿在手里甩来甩去的，至于一个接近光头的肌肉女，在小舞台上疯狂的唱歌外加卖力的甩着衣服，那场面是什么样子自己脑补吧。

　　艾琳的肌肉引起了一阵尖叫，主要来自哪些衣服穿得并不多的女人，就在这时，高扬也有些按捺不住了，在酒精的作用下，高扬激动的道：“法克，我也想唱了。”

　　一直坐着的李金方呆住了，他终于抬起了头，因为高扬喜欢这首歌，在闲暇的时候试图分享给他，只是他一直无法接受而已，但是，李金方知道这首歌的歌词大致是什么意思，具体的歌词他给忘了，但他记得一句话。

　　莫道男儿心如铁，君不见满川红叶，尽是离人眼中血。

　　Blut im Auge这首歌的意思翻译过来就是眼中血。

　　高扬端起一杯威士忌一饮而尽，他有些醉了。

　　这时叶莲娜跑了过来，拉住了高扬的手，兴奋的大声道：“你不想去唱歌吗？”

　　高扬意气风发的道：“好，去唱，可是我想唱维京金属，而小唐尼请来的乐队是流行朋克的风格，怎么办！”

　　叶莲娜甜甜的一笑，道：“亲爱的，有我呢！”

　　叶莲娜拉着高扬的手就往小舞台上跑，而这时艾琳摇头晃脑的正想再唱，看到叶莲娜和高扬后，艾琳就举着话筒道：“长官，你要唱歌吗？”

　　叶莲娜在高扬的耳朵边大声道：“Ensiferum的lailaihei，我知道你喜欢，我给你伴奏，我已经练了很长时间了！”

　　请来的乐队里有个键盘手，他们有电子琴，拉着高扬上了小舞台上之后，叶莲娜对着键盘手大声道：“借给我用用，谢谢！”

　　毫不客气的抢过了还是很专业的电子琴后，叶莲娜细长的手指开始在分成了三层的键盘上翻飞，她硬是用电子琴把一首维京金属加民谣金属的编曲给弹了出来，当然，只是味道和节奏，用电子琴弹出吉他的声音，她还没那么大的本事。

　　听到了叶莲娜弹出的乐曲后，艾琳眼睛一亮，大声道：“我喜欢，让我来帮你！”

　　艾琳把话筒往高扬手里一塞，把衣服一扔，对着还在舞台上的贝斯手道：“借我用用！”

　　lailaihei这首歌的前奏部分比较长，而且一开始比较舒缓，节奏感很强，当叶莲娜和艾琳重复了几遍前奏之后，已经喝了很多的杰克迷迷瞪瞪转了几圈后，对着布鲁斯大声道：“伙计！来吧！”

　　布鲁斯轻轻一笑，和摇摇晃晃的杰克一同走到了舞台上后，布鲁斯对着，对着鼓手道：“让他用用你的鼓。”

　　鼓手把鼓槌拿在了手里，拼命的摇头，道：“想都别想！”

　　杰克醉醺醺的道：“把鼓槌给我，鼓坏了有人赔你，没坏也给你钱，朋友，让我过过瘾。”

　　鼓手犹豫了一下，最终还是站了起来，把鼓槌给了杰克，而布鲁斯则笑嘻嘻的要过了一把吉他。

　　高扬彻底傻眼了，他没法唱了，因为键盘和贝斯知道他要唱的歌，能把配曲准确的演奏出来，但是加入了杰克和布鲁斯之后，乐曲立刻就全乱了，尤其是醉醺醺的杰克试敲了几下鼓之后，全乱了。

　　就在这时，高扬张大了嘴，因为他看到摩根气势汹汹的走上了舞台，朝剩下唯一的吉他手一指，很是威严的道：“把你的吉他给我！”

　　在说话的同时，摩根把身上的衬衣给脱了下去，光着膀子，接过吉他之后，扭头大声道：“我是主音吉他！”

　　六十来岁的一个大叔上了一个摇滚风的舞台，莫名其妙的抢过了吉他，把吉他挂在了脖子上，站在了固定着的麦克风之前后，突然高举双手，大吼道：“永远的Metallica。”

　　没法唱了，这没法唱了，原来互相都不怎么认识，也从没在一起练过的人第一次合作就能像支乐队一样，那不可能，何况高扬要唱的歌这里面估计一多半的人都没听过，还怎么给他伴奏。

　　让贤吧，高扬郁闷的举着话筒道：“你们谁打算来唱？”

　　这时摩根突然大声道：“Metallica的歌你们都会什么？”

　　杰克大吼道：“什么都会！”

　　Metallica这种超级老牌乐队，没听过他们歌的美国人不会很多，摩根和杰克还有布鲁斯三个人都熟悉，就连艾琳和叶莲娜都在点头，甚至高扬，他都熟的不能再熟了。

　　摩根大吼道：“ONE，来吧！”

　　就在这时，詹森从人群里跑了出来，他拿着一根苏格兰哨笛，大叫道：“等等我，等我！我也来！”

　　詹森没有风笛，但他有只哨笛。

　　老夫聊发少年狂，摩根是爽大了，他指了指詹森，大声道：“小子，不许给我乱了音。”

　　高扬想下去，却被摩根用手一指，道：“你想干嘛？别说你不会唱，如果你什么乐器都不会，那你就是主唱了，来吧！”

　　摩根开始了solo，他的指法有些生疏，但是很快，摩根的演奏就开始熟练了起来，然后，在正确的时机，艾琳和布鲁斯也加入了solo，等杰克的架子鼓一响，高扬也就明白了，摩根是个好手，绝对的吉他好手，即便不是专业级的，也是一等一的高手，而杰克鼓，也不错，真的不错，相对而言，布鲁斯的伴音吉他就差了些。

　　高扬光顾着听呢，等应该唱的时候都没唱，这时摩根朝他大喊道：“该你了！”

　　高扬开始唱了起来，这首曲子一开始还比较舒缓，他能应付的下来，而等他开始唱之后，叶莲娜的键盘没有任何突兀感的加入了演奏之中，而詹森的哨笛虽然显得有些不太搭调，当加入了之后显得挺有意思的。

　　从没一起合练过，高扬唱的不能说难听，但也绝对称不上好听，有时候还有些跑调，因为有些高调他唱不上去，不过这时候谁在乎这个，爽就行了。

　　该和音的时候，摩根和艾琳加入了。

　　高扬开始的时候还有些拘谨，不过他很快就放开了，就是图一乐嘛，什么好听难听的，敢唱就是胜利，至于生日聚会怎么突然就变成了一支业余摇滚乐队的演唱会，谁在乎啊。

　　高扬唱的很高兴，而且不光是他高兴，所有人都高兴，凡是有勇气不怕自己唱的难听的，谁都能上去唱一个，包括那支请来结果却被晾到了一边的乐队，都抓住机会上台体现了一下存在。

　　看着不远处的人群在狂欢，李金方却是始终坐在椅子上，静静的看着，直到他听到身边的伊丽莎好像在说话才扭过了头。

　　伊丽莎的脸有些红，因为嘈杂的音乐，她不得不对着李金方大声道：“请给我再来一杯，这很好喝。”

　　没喝过酒的伊丽莎好像有些喝多了，这让她的胆子大了不少，她冲着李金方晃了晃杯子，道：“你为什么躲在这里？我是因为心理有问题，我有社交恐惧症，你又是为了什么呢？你也有病？”

　　瓶子里已经空了，李金方没有说话，站起来去放酒的地方拿了两瓶香槟回来，给伊丽莎倒上之后，才沉声道：“是的，心死了。”


第882章 出名的好处

　　当高扬醒来的时候，只觉得头疼，他微微睁开了眼，看到眼前微笑着的叶莲娜后，不由用手按住了头，痛苦的道：“我这是在哪儿？”

　　高扬开始回忆发生了什么，他记起派对是在凌晨结束的，具体几点不知道，只是他隐约记得一个画面，就是一手拿着酒瓶子，揽住凯瑟琳狂吼乱叫的场面。

　　被自己想起的画面吓了一大跳，高扬立刻痛苦的叫唤了一声后，挠头道：“我怎么什么都不记得了，我这是得喝了有多少酒啊。”

　　叶莲娜把脸凑到了高扬的跟前，笑嘻嘻的道：“那你肯定不记得和阿黛尔激吻的事情喽？”

　　高扬毛骨悚然，然后他一脸嫌恶的道：“别开这种玩笑，一点儿都不好笑。”

　　叶莲娜还是笑嘻嘻的道：“那你记不记得搂着凯瑟琳的脖子说她很漂亮呢？”

　　高扬把手挥了一下，道：“又来了，你别和我开这种玩笑，这根本是不可能发生的。”

　　叶莲娜趴在了高扬的身边，伸手搂住了高扬的脖子，在高扬的耳边轻声道：“那你记不记得和艾琳在舞台上唱着唱着就吻了起来，你对艾琳说，艾琳，你一点都不丑，也不是男人婆，你是个魅力独特的大美女呢？我爱死你了，然后你们两个就激吻，激吻结束之后，你被艾琳一拳就揍倒了，那么这个你也不记得了？”

　　高扬腾的一下就坐了起来，瞪着叶莲娜，急声道：“胡说，这个绝对没有！我记得很清楚，绝对没有这事儿！”

　　叶莲娜阴险的一笑，道：“是的，你没记错，跑上去冲着艾琳表白的是鲍勃，吻艾琳的也是鲍勃，可是，你不是说昨晚的事一点儿都不记得了吗？那为什么你能记住艾琳身上发生的，却记不住凯瑟琳和阿黛尔呢？”

　　高扬出了一身的冷汗，但他还是义正词严的道：“我不记得发生了什么，但我知道没发生什么。”

　　叶莲娜坐了起来，伸手搂住了高扬的脖子，在高扬耳朵旁边轻声道：“好吧，我就当你是喝多了什么都不知道，但我告诉你，虽然凯瑟琳和阿黛尔是我的朋友，但你休想劈腿，否则，哼！”

　　高扬连声道：“你在想什么呢，我和她们两个的友情绝对纯洁的不能再纯洁了，我要是骗你，就让我被子弹，唔……”

　　高扬的嘴被叶莲娜的嘴堵住了，良久之后，叶莲娜才和高扬分开，然后很是生气的道：“不许乱说，我宁可你劈腿，也绝不愿意让你，让你，总之你知道的，不可以乱说，更不可以乱发誓。”

　　被叶莲娜很是紧张的说了一通之后，高扬知道算是过关了，于是他再次按着脑袋道：“头好疼，哦，这是哪里？”

　　叶莲娜笑道：“酒店，离小唐尼家很近，小唐尼动用了很多人才把你们送到这里来，哦，还有，摩根和西蒙已经走了，他还有事要处理，其实我猜是他不好意思见你们，因为他昨天晚上太疯狂了，不过鲍勃和杰克留下了。”

　　高扬呼了口气，看了看手表，道：“看来这次小唐尼得大出血了，这个派对花的钱可少不了，大家都在吗？我得去看看李金方，我担心他会出什么问题。”

　　叶莲娜轻笑道：“别担心他，李根本没来，因为他和一个女孩儿一起喝醉了，然后小唐尼把他留在了家里。”

　　高扬瞪大了眼睛，道：“什么？李把那个女的灌醉了？不是，李的酒量也能喝醉？”

　　叶莲娜耸肩道：“我不知道，但我看见李和一个女孩儿聊得很开心，然后那个女孩儿就倒在了地上，然后李去扶那个女孩儿的时候也倒在了地上，最后小唐尼就把李安置在了他家，他说，他还没见过能和那个叫做伊丽莎的女孩儿聊天的人呢，或许伊丽莎醒来之后希望能看到李。”

　　高扬干笑了两声，道：“挺好，挺好的，嗯，这个不错。”

　　说完后，高扬从床上爬了起来，笑道：“这都下午两点了，起床，然后我们回家。”

　　听高杨说回家，叶莲娜甜甜的一笑，道：“好，我们回家。”

　　这时高扬突然想起来一件事，当下道：“你现在正放暑假是吗？我们还没去旅行过，要不，我们去玩一趟怎么样？你想去那里？”

　　叶莲娜非常的开心，道：“去哪里都行！”

　　高扬想了想，道：“去欧洲吧，欧洲不错，我们可以去维也纳听音乐会，去巴黎看看，还可以去英国，去詹森的老家苏格兰看看，或许我们能看到尼斯湖水怪呢。”

　　叶莲娜笑道：“有你在去哪里都行，不过我很喜欢你说的这些地方。”

　　高扬亲昵的拍了拍叶莲娜的头，正欲低头吻下去的时候，电话响了，高扬很是扫兴，在叶莲娜的额头上轻轻一点后，去床头拿起了电话。

　　电话是小唐尼打来的，待高扬接通电话后，小唐尼急声道：“高，你起床了吗，史密斯·托姆勒先生给我打了个电话，他希望今天能和我们见一面，你想和他见面吗？”

　　高扬为之一愣，道：“史密斯·托姆勒是谁？哦，我想起来了，他找我们干什么？有生意？”

　　小唐尼急声道：“我不知道，他说有件事想和我们谈谈，如果我们有时间的话，下午随时可以去找他，我不太清楚发生了什么事，但我觉得应该是生意。”

　　史密斯·托姆勒，托姆勒全球防务咨询公司的老板，世界上最大的佣兵经纪人，摩根曾给高扬介绍的经纪人，当然，史密斯·托姆勒最终没看上撒旦佣兵团，所以开出了高扬不可能接受的条件。

　　高扬和小唐尼的相遇就是在史密斯·托姆勒的公司，再次听到这个他已经逐渐遗忘的名字后，高扬却是忍不住一笑。

　　“好的，我们去见见他，几点出发？”

　　“现在就去，我去接你，你准备一下，我先给托姆勒先生打个电话。”

　　高扬挂断了电话，一脸歉意的对着叶莲娜道：“抱歉，我得出去一趟了。”

　　叶莲娜有些失望，但她还是强自克制自己的情绪，只是轻笑道：“没关系，我等你回来。”

　　高扬梳洗了一下，没等多长时间，等着小唐尼开车接上他之后，直奔史密斯·托姆勒的办公室而去。

　　大热天的，小唐尼竟然穿了一身西服，而且看起来有些紧张，一身T恤短裤的高扬坐在副驾驶座上，忍不住笑道：“小唐尼，你看起来很紧张。”

　　小唐尼用力攥了攥方向盘，叹道：“能不紧张嘛，那可是托姆勒，史密斯托姆勒，世界上最强的佣兵经济人，你要知道，我原来可是以为他工作作为人生目标的，上帝，我真不敢相信托姆勒先生会主动给我电话，还很客气的邀请我。”

　　高扬笑了笑没有说话，小唐尼看了高扬一眼，道：“全靠你，全靠你们，高，你们现在可是世界第一超小型的佣兵团，即便是托姆勒先生，也得放下身段给你打电话，我真为你感到骄傲。”

　　高扬笑道：“是我们。”

　　小唐尼也笑了起来，道：“没错，是我们。”

　　史密斯·托姆勒的办公室在一栋六十层的大楼上，现在高扬知道了，那栋办公楼并不全都属于托姆勒，托姆勒只是拥有其中的顶层，但是能在纽约核心地段的豪华写字楼买下最贵的顶层，还是能说明托姆勒有多少身家的。

　　雇佣兵得低调，但佣兵经纪人在一定范围内必须保持高调，要不然，怎么揽生意嘛，所以在公众视野之外，在行业内人士的活动圈子里，成功的佣兵经纪人显示出足够的财力来很有必要，因为佣兵经纪人的财富来自他所负责的佣兵团，经纪人越有钱，就说明他所合作的佣兵团越强。

　　高扬他们都是小心的隐藏起来，而小唐尼一有钱就买豪车，住豪宅，没钱买租也得先把家当置办起来。

　　小唐尼现在的座驾是奔驰S600，租的，住的是长岛的富豪社区，房子也是租的，另外还有个司机为他开车，如果不是要和高扬去见托姆勒，开车的就会是他的司机了。

　　把车停到托姆勒的大厦楼下，小唐尼忍不住紧了紧领带之后，对着高扬道：“走，无论是不是有生意，今天都是我们的大日子，因为我们足以让托姆勒客客气气的对待了，这就是实力和身份啊！”

　　高扬也挺高兴地，要说宠辱不惊，那是装比，反正他还没那么高的觉悟。

　　进入大堂，走到托姆勒的专用电梯前，一个穿着黑西装的黑人微微躬身道：“您好，这是私人电梯，请问您有预约吗？”

　　小唐尼清了清嗓子，道：“是的，托姆勒先生请我们来的，我叫小唐尼。”

　　黑人再次躬身，在电梯的数字锁上按了一串密码后，做了个请的姿势，微笑道：“科波菲尔先生，还有这位先生，请，托姆勒先生恭候多时了。”

　　感受着和上次来截然不同的待遇，高扬很是感慨，也很是满足的举步迈入了电梯，待电梯门关上之后，长长的出了口气，道：“小唐尼，这就是出名的好处吗？”


第883章 有得必有失

　　出名有好处，也有坏处，好处是随着名气的加大，自然会有更多的任务可接，而且同样的任务，普通的一个佣兵团接五百万就行，而撒旦接就得一千万起，要说好处嘛，还是很大的。

　　坏处嘛，也不必多说，人怕出名猪怕壮，太出名了难免会被人盯上，而且雇佣兵这个行当，不管是被什么人盯上了，总之是绝对没有任何好处的。

　　实力出众，自然会慢慢的打出名气来，然后各种各样的好处和麻烦也就显示出来了，这就是有所得必有所失。

　　好处和坏处都很明显，所以，唯一的办法就是在取得一个平衡点，首先肯定不能像黑水那样被全世界的人都知道，但是又得让有可能是雇主，而且是大主顾的潜在客户群体知道撒旦的存在，而这就得考验小唐尼的水平了。

　　佣兵团出名还算有喜有忧，大不了最后把佣兵团一解散完事儿，但是个人出了名，而且身份暴露出去，那可就一点儿好处都没了。

　　公羊这个绰号的名气现在很大，但高扬就是公羊，知道内情的人现在还只限于很小的一个圈子里，而且都是高扬信得过的人，不过比较麻烦的是，高扬的特点太突出了，只要一打仗，就很容易被同一个圈子里的人认出来。

　　像拉斐尔，詹森，托米他们这些人，上了战场只要不主动表明身份，就不怕被人认出来是谁，可是高扬不行，他只要一开枪，打低难度目标和高难度目标都一个结果，被人认出来他就是公羊。

　　超准超快，这两个本来就已经很难做到的特点结合到一起，难度何止是翻倍啊，而射击习惯又不是说改就能改的，真打起来只恨敌人死的不够快，那里可能放慢射速或者有意打偏呢，所以，高扬一开枪，就已经在脑门上顶起了我就是公羊，我就是第一精确射手的招牌。

　　在电梯里的时间，高扬想了很多，在为出名短暂的感到了高兴之后，还不等电梯到顶，他就开始为出名觉得苦恼了，不过有办法吗，答案是没有办法，除非他立刻退休，或者以后不开枪。

　　电梯门开了，一个职业女性打扮的女人守在电梯口，看到高扬和小唐尼之后，立刻欠身微笑道：“公羊先生，科波菲尔先生，欢迎两位，我是托姆勒先生的秘书，请跟我来。”

　　托姆勒的秘书换人了，不同的人，但一样的是很年轻，很漂亮。

　　小唐尼红光满面，和高扬上次在这里见到他时的样子，有着天壤之别。

　　轻轻的敲了下门，秘书在门口轻声道：“托姆勒先生，您的客人到了。”

　　“请进。”

　　秘书打开了门，然后高扬就看到托姆勒从他硕大的办公桌后面站了起来，快步走向了门口，一脸的笑容。

　　高扬和小唐尼进门的时候，史密斯·托姆勒也到了门口，老远就伸出了手，和高扬握住之后，托姆勒一脸的感慨，道：“公羊先生，我们又见面了，首先我得承认我犯了一个天大的错误，另外，我必须要声明一点，第一次见你的时候，我就知道我们一定会有合作的机会，只是我没想到这一天会来的这么早，我必须说你干的太漂亮了，撒旦的大名，现在真是太响亮了。”

　　高扬很是感慨，上次他来的时候，史密斯·托姆勒在椅子上站起来就已经非常给他面子了，而且这面子还是因为他有个厉害的介绍人，摩根的朋友嘛，当然也不是一般人了。

　　而这次来，能让托姆勒起身相迎，就已经说明很多问题了，撒旦已经不是原来那个撒旦了，而他，当然也不是第一次来时的那个公羊了。

　　当然了，这完全扯不上什么打脸不打脸的问题，做人不要太嚣张，人家托姆勒一开始不知道撒旦的实力，又是做惯了大生意的，看不上撒旦也是很正常，今天撒旦拽了，人家作为一个生意人立刻笑脸相迎，但这也只是对待生意合作伙伴该有的态度，还是扯不上什么打脸的边儿。

　　那种逢人必遭踩，然后见人就得打脸，一路啪啪啪响亮耳光扇过去的龙傲天，高扬是做不来的，他也没那个本事，所以他第一次来时被拒绝不会有被人轻视的感觉，今天来受到欢迎也不会就认为自己把托姆勒踩在了脚下，说到底，人家托姆勒是大人物，他不是。

　　没有很好的心理素质，怎么可能成了神射手乃至成了公认的第一精确射手，所以，高扬的心理素质一直都很不错。

　　心态很是平和的高扬微笑道：“幸会，托姆勒先生，您过奖了。”

　　史密斯·托姆勒笑着松开了高扬的手，握住了小唐尼的手之后，一脸感慨的道：“小唐尼，我就知道你会飞黄腾达的，老唐尼是个了不起的经纪人，他谈不上多么成功，但我真的没见过比他更忠诚，更敬业，更值得信任的经纪人了，老唐尼缺的只是一个著名的佣兵团，除此之外他的职业生涯无可挑剔，而你，小唐尼，你做到了你父亲做到的，也做到了他没做到的，向老唐尼致敬，向你表示祝贺，我想你的父亲在天堂一定会以你为荣的。”

　　托姆勒太会说话了，把高扬，老唐尼，还有小唐尼全给夸到了，而且看起来还很动情，小唐尼很是感激的道：“谢谢，托姆勒先生。”

　　托姆勒点了点头，做了个手势请高扬他们坐下来之后，没有坐回办公桌后面的椅子上，而是挨着高扬坐在了沙发上之后，微笑道：“要喝点儿什么？咖啡，茶，或者来杯酒怎么样？”

　　礼下于人，必有所求，高扬对于这一点还是很清楚的，而且他对于托姆勒的人情有些警惕，原因很简单，高扬怕自己被惦记上了。

　　高扬微笑道：“请给我来杯咖啡，谢谢。”

　　小唐尼也要咖啡，托姆勒随即对他的秘书道：“三杯咖啡。”

　　等秘书离开后，才是谈话的开始，高扬没有多客套，他立刻道：“托姆勒先生，不知道您找我们有什么事呢？”

　　如果托姆勒打算让撒旦加入他的阵营，成为托姆勒全球防务公司下属的一份子，高扬不可能拍拍屁股就走，该有的礼貌还得有，但他绝对不会多说一句没用的话，要是托姆勒要跟他谈笔生意嘛，那大家就可以认真而热情的好好谈谈了。

　　高扬问的直接，托姆勒也不绕弯子，毕竟是和雇佣兵打惯了交道的，而这些人就没有喜欢绕来绕去的。

　　托姆勒长叹了口气，道：“公羊先生，您知道，我主要致力于大型武力承包商的业务，雇佣兵嘛，也是和规模较大的佣兵团生意往来多一些，但是这次，我遇到了些麻烦，必须请一个小而强的佣兵团帮我解决了。”

　　目的直接说出来，不能绕弯子，但是接下来的谈判就得讲究些技巧了，不能让人立刻就选择回答是或不是，那样有点儿咄咄逼人的意思，买卖不成仁义在嘛，具体事情上谈判的时候，就得讲究点儿方式和礼仪了。

　　所以托姆勒很是坦诚的道出来意后，立刻又采取了婉转些的措辞，一脸的苦笑道：“希望您的日程不是安排的很满，毕竟，撒旦佣兵团嘛，怎么可能会很清闲，虽然我不可能知道您最近有什么活动，但我知道您肯定会很忙的。”

　　托姆勒这是间接的问高扬肯不肯和他合作了，这是要谈生意，高扬立刻微笑道：“还好，我这阵子不是很忙，我正打算去度假呢。”

　　高扬给出了回应，我们可以合作，但前提是我可不是什么活儿都接，大生意您说，没几个钱又危险的任务免开尊口，我度假去。

　　托姆勒笑的很开心，道：“哈哈，我可是够幸运的，那么公羊先生，或许有个任务您可能愿意考虑一下，是这样的，我接到了一个任务，内容很简单，是把一批货从伊拉克押运到叙利亚去，货物不多，需要的人手也不多，而价钱还不低，一千五百万美元。”

　　托姆勒说出了任务主要内容是什么以及佣金之后，就得说说具体的情况了，于是他叹了口气，道：“我们这一行，需要的是坦诚，所以我来说说难处是什么，这本来是很简单的任务，但是你知道，地点在伊拉克的话，那就不简单了，而我这里真的缺乏够厉害的超小型佣兵团，我给雇主推荐了一支佣兵团，可是他们在伊拉克几乎全军覆没，他们遇到了一支一百多人的武装，任务失败了，而且败得很难看，公羊先生，我曾对你说过，我的业务成功率还是非常高的，我不想败坏自己的声誉，所以，我必须请撒旦这样超厉害的佣兵团来帮我了。”

　　托姆勒给出了大致的任务信息，如果觉得能接，就要问具体一点的内容，如果不想接，就可以说别的了。

　　高扬琢磨了一下之后，觉得任务目前还是能接的，于是他沉声道：“托姆勒先生，请告诉我，要运送的是什么货物，从哪里到哪里，还有最重要的一点，这个任务有没有牵扯到正府？任何一个国家的正府！”


第884章 正式谈判

　　该问的必须问，不该问的不能问。

　　把货物从哪里送到那里去，这是必须问的，但货是谁的，要送给谁接手，这就绝不能问，犯忌讳，当然了，高扬也不想知道。

　　其实押运的货物是什么，按理说也是不能问的，但是押送的物品类型和价值决定了押运过程的危险程度，所以问问也不算过分，也不会显得太不懂事儿。

　　至于有没有正府牵扯进来，有些佣兵团根本不在乎，但高扬却是极为在乎的，他有一个原则，那就是绝不跟正府扯上半点儿关系，不管是哪一国，也不管是大国还是小国，所以，这一点他是一定得问清楚的。

　　知道了不该知道的，可能会死人的，知道了正府牵扯在内的一些不该知道的事，还把自己牵扯了进去，那是一定会死人的，不管别人怎么想，高扬的这个认知一直是很坚定的。

　　明白高扬的顾虑，托姆勒一脸郑重的道：“我可以向你保证，并且为自己的话负责，这件事，绝对没有任何正府涉及在内！”

　　说完之后，托姆勒才缓和了些语气，道：“至于地点嘛，你们只需在伊拉克巴格达附近接货，然后把货物押送到阿勒颇，接货的过程就可能有些麻烦，车队被困在了那里不敢走了，而且一路上也不会太平静，因为伊拉克的局势嘛，你懂的，当然，在叙利亚境内也不会太平静，但是我认为一千五百万美元的佣金还是可以的。”

　　高扬沉默了片刻，价钱确实不能算低了，而是太高了才对，不过这一定和货物的价值有关。

　　无法判断货物是什么，这很让人头疼，但是可以问问谁付钱，因为照规矩，钱是该托姆勒收了雇主的钱之后扣除介绍费再给撒旦的，但是托姆勒没有说他要多少抽成。

　　高扬耸了下肩，道：“那么，佣金怎么给，需要付您多少佣金，还有，我能问问付款人是谁吗？”

　　因为不能透露货物是什么，所以高扬得问的详细一些了，而托姆勒知道高扬的顾虑是什么，也知道高扬问这些想知道什么。

　　犹豫了一下之后，托姆勒点了点头，道：“是这样的，这个任务算是你帮我的忙，所以我这边的佣金肯定是不收的，至于付款方式嘛，我先付五百万的定金，剩下的货物到达地点后付清，现金，只能是现金，还有，金主是阿拉博人，我只能说这么多了。”

　　说完之后，托姆勒站了起来，笑道：“咖啡怎么还没来，两位请稍等，我去看看咖啡是怎么回事。”

　　托姆勒肯定不可能考虑区区两杯咖啡的事，他已经交了底，现在他得给高扬和小唐尼一个空间，好让他们两个商量一下是不是接下这个任务，就算不能立刻答应接下这任务，但总得让他们很快得出结论，这个任务是否值得好好考虑一下。

　　托姆勒离开办公室之后，高扬立刻道：“能接吗？”

　　小唐尼摸着下巴，道：“听上去能接，伊拉克和叙利亚很乱，但不是不能接，只是不知道货物是什么，这就太为难了，但是呢，这批货既然是送到叙利亚，那就肯定是给叛军的，这么一来的话，是什么货也就不太难猜了。”

　　高扬沉声道：“肯定不是武器，现在军火贩子恨不得把家安在叙利亚，武器什么的他们直接就送到了，何况老美暗中送武器的人还少吗，可既然不会是武器，还能是什么呢？让我想想，不是武器，佣金又这么高，那就一定是很值钱很宝贵的东西了。”

　　小唐尼笑了笑，道：“想想叙利亚的叛军是谁支持的，再联系到出钱的金主是阿拉博人，货物不多，但又极为珍贵，而且还不能用引人注目的大部队护送，那么能是什么呢。”

　　高扬笑道：“看来我们得答案一致，出了是钱，我想不出其他的可能了。”

　　小唐尼点头道：“没错，要送的就是钱，很多的钱！那些有钱的阿拉博人想资助叙利亚的叛军，于是他们需要低调而安全的把钱送到叛军手里，直接给现金，最安全了。”

　　高扬挠了挠头，道：“头疼啊，一千五百万美元的佣金，这是个大买卖，但要送的是钱，而且一路都在全球最混乱的地方，这就不好了。”

　　小唐尼苦笑道：“你才是头儿，而且冒险的还是你们，我无法给你任何意见。”

　　高扬很认真的思索了片刻后，沉声道：“风险是可以承受的，前提是必须和托姆勒达成一致，如果遇到了不可抗拒因素，比如超出超小型佣兵团能应对的极限，任务失败，我们退定金，但不能让我们承担损失。”

　　小唐尼道：“这是当然，他们找的是超小型佣兵团，就不能指望我们应付大军团才能应付的局面，还有，佣金得提，已经经过了一次失败，就算是按照行规，这佣金也得提一提了，而且幅度不会太小，至少两千万美元，我觉得还是比较有把握的。”

　　高扬沉声道：“好，价钱的事你来谈，两千万的底限，托姆勒要是能答应，我们就答复他可以认真的考虑一下，只要没人反对，我们就接这任务了。”

　　在别人的办公室里，得考虑有没有什么窃听器之类的东西在，这个可能性是有的，而高扬他们能说的都已经说完了，剩下的就不能再说，至少不能在托姆勒的办公室里说了，小唐尼点了点头，没有再和高扬说话，而是低头思索待会儿的谈判技巧。

　　托姆勒给了十分钟的商量和考虑时间，过了十分钟后，托姆勒轻轻的敲了几下房门后，推门走进了办公室，然后笑道：“真是抱歉，咖啡需要现磨，耽误了些时间。”

　　等秘书端上咖啡并再次离开后，高扬网咖啡杯里放了两块方糖，搅了搅，端起了咖啡，抿了一口之后，把眉头一挑，道：“真不错，太值得等了。”

　　高扬已经不会再开口了，剩下的事情，他已经全权交给了小唐尼，和小唐尼谈成就是谈成了，谈不成也不用和他再谈，只是喝了口咖啡并赞叹了一声，就把这个信息传达给托姆勒之后，高扬开始专心的品尝咖啡。

　　其实咖啡很不咋地，比起耐特·舒马赫的咖啡来差远了，搞不好根本就是速溶的，当然这根本一点都不重要。

　　小唐尼就没端咖啡，他微笑道：“托姆勒先生，我们对您提供的这个任务跟感兴趣，但是我们需要在内部达成一致，所以很抱歉，我们无法立刻给你肯定的答复，还有，这个任务还有两个关键点需要解决一下。”

　　谈事儿的人才不会喝什么咖啡，托姆勒就也没动他面前的咖啡。

　　托姆勒笑道：“我理解，这个任务很显然是需要达成一致的任务嘛，哈哈，只是您认为还有那些需要解决的关键点呢？”

　　小唐尼微笑道：“谢谢您的理解，还有，关于这个任务的佣金呢，似乎还有商榷的余地。”

　　小唐尼之所以先说感兴趣需要商量，然后再说有需要解决的关键问题，意思已经很明显了，问题解决了我们就能达成一致，问题无法解决，或者解决方式无法让人满意，那是不是能达成一致，可就说不好了。

　　托姆勒什么都门儿清，小唐尼的提议不过分，已经失败了一次的任务不给提点儿佣金也说不过去，这是行规，所以托姆勒很是痛快的道：“不知道您的底限是多少呢？”

　　小唐尼也没要狮子大张口，他沉声道：“两千万美元。”

　　托姆勒点头道：“一下涨了四分之一，幅度有点大了，不过这不是问题，我可以问问雇主，看他是否答应，或许我一开口，雇主可能主动提的更多呢，哈哈，好了，您可以说说另外一个关键点了。”

　　小唐尼沉声道：“如果我们遇到了无法应付，超出能力范围之外的情况，不管我们是全军覆灭还是安全撤退，都不能追究我们失败的责任，不能要求赔偿。”

　　说完之后，小唐尼笑道：“当然了，任务失败我们定金是一定会退的，而撒旦无法应付的情况，相信我，撒旦佣兵团对于威胁的承受程度，以及对任何情况的处理结果，一定是在您对于一个超小型佣兵团最好的预期之上的。”

　　托姆勒正色道：“这是合理要求，我必须答应，因为我相信撒旦的能力，也相信撒旦的职业道德，事实上，你们的口碑一直非常好，如果你们也必须放弃任务，那肯定是超小型佣兵团绝对无法应付的局面出现了，对此我深信不疑。”

　　托姆勒的态度很好，谈判很顺利，也很愉快，小唐尼微笑道：“非常感谢您的理解，托姆勒先生，现在我说完们的要求了。”

　　小唐尼提完了要求，自然就该托姆勒提了，托姆勒把身子前倾，沉声道：“我和雇主这边唯一的要求就是，快，必须要快，你们要尽快到达巴格达，然后尽快把货物送到叙利亚，这是唯一的要求，也是最重要的要求。”

　　很合理，托姆勒处处配合，自然是因为他有难处，小唐尼立刻道：“好，我们会尽快给您答复，请等我的电话，相信我很快就可以给您答案了。”

　　既然要求很快，那就不能耽误时间了，小唐尼和高扬几乎是同时站了起来之后，高扬笑道：“既然时间很紧，那就不要耽误时间了，托姆勒先生，谢谢您能邀请我们来，也谢谢您的咖啡，我们告辞了。”


第885章 情怀嘛

　　重新上了车，当车开动起来之后，高扬才低声道：“你觉得托姆勒可靠吗？”

　　小唐尼认真的思考了片刻后，低声道：“我认为是可靠的，托姆勒先生的信誉一向很好，还有，他的名字就是保证，有托姆勒先生经手，至少佣金方面我们不需要担心。”

　　高扬摇了摇头，道：“我担心的不是佣金，我担心的是这个任务本事，坦白说，我不想和阿拉博人扯上关系，还有，货物明显是要送给叛军的，这让我有些顾忌，我们去过一次叙利亚了，在我看来，叙利亚的叛军很危险，不是军事能力上的危险，他们的危险来自军事能力之外。”

　　小唐尼一脸郑重的道：“是的，这个必须得考虑好。”

　　高扬叹了口气，道：“雇佣兵不能有立场，但我和叙利亚的几个军官结下了些交情，说实话，让我去送钱给叛军打我已经认识的朋友，我心里过意不去。”

　　小唐尼呵呵一笑，道：“我理解你的感受，但你得明白，这是战争，不是你能干预到的，你不送这批货，自然有别人送。”

　　说完之后，小唐尼紧接着道：“别误会，我不是在劝你接下这个任务，我只是想说你不管你挣不挣这个任务的佣金，都会有很多人想挣的，你接下这个任务，也无需有负罪感，不接这个任务，最好也别在心里认为你对得起了你的朋友，毕竟，这对我们而言只是个生意而已。”

　　高扬笑了笑，道：“我还没自大到认为自己能改变一个国家的历史进程，你说的没错，这确实是个人人都能接的生意，何必把钱让给其他人去赚呢，回去问问大家的意见，如果他们都同意，我们就得去伊拉克了。”

　　说完之后，高扬拿出了电话，但是还没拨通电话，却是随即道：“蛤蟆还在你家里，让他去酒店，我得问一下，他身上发生了什么事？”

　　小唐尼噗嗤一笑，道：“你绝对想不到，伊丽莎竟然和李一起喝多了，我的上帝啊，我还是第一次见伊丽莎喝醉呢，而且她竟然可以和李交谈，我的上帝，太不可思议了。”

　　高扬来了兴致，道：“这可是好消息，到哪一步了？”

　　小唐尼摊了摊手，道：“别想太多，伙计，他们只是能交谈，仅此而已，只是能坐在一起说上几句话而已，还远不到，嗯，远不到你想象的地步，不过我很开心，因为伊丽莎开口就是个奇迹。”

　　高扬叹了口气，道：“只是这样啊，我还以为李已经能试着接受一段新感情了呢。”

　　小唐尼用奇怪的眼神看着高扬道：“你疯了吗？李怎么可能这么快就从他的心理阴影里走出来？这么说吧，如果李已经可以泡妞，那你觉得他只会喝了两瓶多的香槟就醉倒了吗？”

　　高扬摇头道：“唉，是啊，以李的酒量，两瓶香槟算什么，心情好就能多喝，心情不好一喝就醉，看来李的心情还是很糟糕啊，唔，其实我知道他不太可能这么快就能摆脱现在的心伤，我只是希望他能快些从阴影里走出来。”

　　小唐尼叹声道：“唉，怎么可能呢，慢慢来吧，对了，李的心理状态现在稳定了吗？作战的时候不会有什么隐患吧？”

　　高扬皱眉道：“目前来看是稳定的，他恢复了作为一个突击手的素质，自从狠狠的打击了他一次之后，他在作战时从没再犯过任何错误，李是个天生的战士，同样的错误不会犯两次，我认为他现在作战没有问题，实际上，作战是他逃避现实，忘却一些事的机会，只是我不知道这对他来说是好还是不好。”

　　小唐尼叹声道：“不管好不好，那是以后的问题了，能让他有个逃避现实的港湾就不错了，他现在是不能多想，打仗要不了他的命，想太多才会要他的命。”

　　对小唐尼的话高扬简直没法再赞同了，以李金方现在的样子，在枪林弹雨里杀个七进七出都比他有空伤心安全的多。

　　对着小唐尼竖了竖大拇指后，高扬沉声道：“行了，不说李了，待会儿你和他一起到酒店去，还有，不太可能有人反对接下这单任务，所以，你得赶快考虑我们的行程安排了。”

　　商量事儿得把人凑齐，将高扬送到酒店后，小唐尼自行开车去接李金方，而高扬则独自回到了他住的那层楼。

　　酒店条件还行，但是并不大，整个二楼都让小唐尼包了下来，等高扬走上楼梯，却见詹森手里拿着个平板电脑从走廊里飞快的跑过。

　　在看到高扬之后，詹森一边猛敲布鲁斯的房门，一边大声道：“头儿，要不要来看看。”

　　高扬好奇的道：“怎么了？”

　　詹森喜道：“其实没什么，就是我帮布鲁斯抢到了一件宝贝。”

　　高扬好奇的走了过去，就听到布鲁斯正在不满的大喊道：“走开！办事儿呢！”

　　詹森大声道：“伙计不能等啊！我找到了你的梦中情人！”

　　“等着！”

　　听着窸窸窣窣的声音过后，布鲁斯打开了房门，只穿了一条裤子，一脸不满对着詹森道：“你指的是什么？”

　　詹森举起了手里的平板电脑，喜不自胜的道：“69年生产的野马！有人在网上出售！”

　　布鲁斯眼睛立刻就瞪大了，他一把抢过了詹森的平板，急声道：“给我看！”

　　这时露西卡透着不满的声音道：“嘿，你们在说什么，就不能等等再说吗？”

　　布鲁斯急声道：“不能等，不能等，一等就没了，我的宝贝儿，我终于找到了。”

　　高扬凑上前去，好奇的道：“什么东西？”

　　詹森激动的道：“69年的野马BOSS 429！”

　　布鲁斯紧接着激动的道：“我梦想中的宝贝儿！”

　　这时露西卡只穿着一件衬衫，气势汹汹的走到了门口，道：“让我看看你的梦中情人是什么样子！”

　　布鲁斯急声道：“别吃醋，是我的梦想之车野马429，该死，这破电脑为什么无法打开页面！”

　　詹森急声道：“快进屋里去，走廊信号不好，你得赶快下定！该死，我的钱不够了，得赶快买下来免得被人抢走。”

　　布鲁斯急声道：“亲爱的去穿衣服，大鸟我们去你的房间里，快，快些！”

　　布鲁斯和詹森快步跑向了詹森的房间，高扬也跟了过去，而他们的喧闹引起了很多人的注意，好几个人都从房间里走了出来。

　　回到屋里，詹森要回了平板电脑，点了几下之后，递给了布鲁斯，急声道：“看看吧，69年的野马boss429，黑色，是原车漆，行驶了两万八千英里，状况非常好，一切都是原装的，不拍卖，车主急用钱，要价九万九千美元，可以线下看车试车，但必须先支付定金才能看。”

　　布鲁斯抱着平板看了几眼后，急声道：“价格真的不算高，不过会不会是骗人的？”

　　詹森耸肩道：“我不知道，不过这上面说收定金才能看车只是因为很多买不起的人以试车的名义去开上兜一圈而已，车主很烦，所以决定必须支付九万九千美元的定金才给看车和试车，这么以来的话至少那些买不起的人就不会打扰他了，当然，你如果不买，他会退钱的。”

　　布鲁斯急声道：“我很少在网上买东西，我不太确定，但这是个机会，我不想错过，该死，我的信用卡额度太低了，法克！我该申请额度高一些的，伙计们，谁有信用卡借我用一下！至少十万美元！”

　　这时格罗廖夫也过来了，听到两人的对话之后，不由大声道：“什么？一辆69年的破车要十万美元？开什么玩笑！高的那辆轿跑才不到十万了！”

　　布鲁斯挥手道：“别乱说，你不懂，这是情怀，这可是野马BOSS429！”

　　格罗廖夫耸肩道：“如果我要买车，我绝对会买一辆崭新的车，而不是一辆几十年前的破车，尤其是这辆车竟然要他妈十万美元！”

　　高扬笑道：“这是老车，可不是破车，不过你说的没错，我喜欢老枪，但我可不喜欢几十年前的老车。”

　　高扬他们都有信用卡，可是谁的额度也不高，因为他们在美国的银行里存款不敢太多，信用额度多的也就是几万块。

　　没有信用卡，急的布鲁斯团团乱转时，这时格罗廖夫离开了，然后他很快就回来了，随后一脸不解的递过了一张信用卡，道：“给你信用卡，我老婆的，伙计你真的确定要买吗？”

　　布鲁斯一把抢过来信用卡后，立刻给了詹森，道：“快，快给我买，支付密码是多少？”

　　“四个一。”

　　几个人同时看了格罗廖夫一眼，格罗廖夫耸肩道：“据说可以只要签名不要密码，但娜塔莉娅和我都觉得还是有密码安全，而且据说网上购物的信用卡必须要密码，所以就设置了密码。”

　　高扬忍不住道：“你觉得四个一的密码会比较安全吗？”

　　詹森突然大叫道：“行了！现在我们可以打电话给车主去看车了，真是幸运，我们后面多了三个排队等着付定金去看车的！如果你不买，他们就有机会付定金并且去试车了。”

　　布鲁斯长长的舒了口气，然后一脸庆幸的道：“幸亏我们下手快！伙计，我太感谢你了，不过，我们去哪里看车？”


第886章 开会了

　　每个男人心里都有一辆梦中之车，布鲁斯当然也不例外，而他的梦中之车就是野马boss429，不过，连车在哪里都还不知道就敢下定，布鲁斯也算爱的痴狂了。

　　无奈的看了布鲁斯一眼后，詹森苦笑道：“已经写清楚了啊，就在纽瓦克，很近的，你今天就可以去试车。”

　　纽瓦克属于新泽西州，但属于纽约都会区，和曼哈顿也就是一河之隔，近的很。

　　布鲁斯把手一拍，道：“这辆车注定就是属于我的，伙计们，谁跟我去试车。”

　　这时高扬看了看屋里没有其他人，于是他不好意思的道：“抱歉伙计，在你去看车之前，有件很重要的事情要告诉你们，是的，我们有活儿干了，而且是大活儿，我本来想等蛤蟆和小唐尼到了之后，询问你们的意见是否接下这个任务的。”

　　布鲁斯呆住了，然后他怔怔的道：“很急吗？”

　　高扬不好意思的一笑，道：“很急。”

　　布鲁斯一脸失望的道：“哦，那好吧，我可以等等再去看车，不，我可以不看车而把车买下来的。”

　　高扬想了想，道：“不，别着急，我们先商量好了是否接下这个任务，然后不管是否接下这个任务，你都可以去把你的车开回来，再急，我们也得有准备时间嘛。”

　　布鲁斯立刻喜笑颜开的道：“谢谢你了，头儿。”

　　就在这时，被吸引过来的鲍勃和杰克也跟着进了詹森的房间，在搞清楚他们在为什么吵嚷之后，鲍勃立刻大声道：“野马boss429？这车不错，虽然我不会买老车，但是我很想去看看。”

　　杰克却是在布鲁斯肩上一拍，笑道：“恭喜你伙计，你的愿望实现了，走吧，咱们一起去试车去。”

　　这时艾琳却是在一旁笑道：“嘿，杰克，我可不知道你竟然是个出色的鼓手，更没想到试管竟然会弹吉他。”

　　布鲁斯耸肩道：“大学时我们不仅是室友，我们还一同组建了个乐队，艾琳，我真的是没想到你会弹贝斯，而且弹得不错。”

　　艾琳笑嘻嘻的道：“我曾想过当个摇滚歌手，我……”

　　鲍勃嬉皮笑脸的凑上前去，对着艾琳道：“嘿，艾琳，我……”

　　艾琳砰的一拳砸在了鲍勃的脑门上后，对着鲍勃怒气冲冲的道：“敢趁我喝醉占我便宜，你想死吗？滚回你的船上去，死胖子。”

　　杰克大声道：“嘿，嘿嘿，美女，当着我的面骂死胖子可不好。”

　　“别吵了！都闭嘴！”

　　高阳大喊了一声，举起双臂，把吵吵嚷嚷像在菜市场的人们给镇住了之后，吐了口气，道：“听着，我们有正事儿要办，杰克，帮个忙，给安迪何还有詹森弄把好枪，有办法吗？”

　　杰克耸肩道：“伙计，我在费城参加枪展呢，枪我是有很多，可是自动武器就没有了，我可不想被ATF盯上。”

　　ATF的全称是联邦烟酒和枪械及爆炸物管理局，杰克可以在他的工作室偷偷的卖几把不会在美国用的自动步枪，但他要是敢在枪展上带着些，分分钟就是被送进监狱的下场。

　　高扬有些头疼，道：“我以为会去波特兰找你订枪的，可是谁知道你会来了费城，那么，有办法吗？”

　　杰克琢磨了好半天后，才犹豫的道：“鲍勃，你有办法吗？”

　　鲍勃啪的打了个响指后，对着高扬道：“很急吗？”

　　“很急，相当急。”

　　“用什么枪，什么时候拿？”

　　高扬看了看詹森，道：“你确定用什么步枪了吗？”

　　詹森耸肩道：“我用HK416，M4也可以，前提是可靠性够好，我喜欢并且习惯M4枪族的样子和操作方式。”

　　杰克笑道：“你们可以现在向我下订单，但是这次你们用不上我做的枪了，就算有可供改装的枪，我也不可能在短时间内造出来啊，不过……”

　　鲍勃紧接着笑道：“不过你们可以借用西蒙的枪，因为西蒙刚刚拿到杰克改装的一批枪给他的人用，就在费城，六把枪全是HK416，只不过全是短枪管型的，哦，还有手枪，我想西蒙愿意借给你们用的。”

　　高扬打了个响指，笑道：“很好，运气不错，不过得问问安迪何有没有决定他要用什么枪，哎，安迪何呢，谁叫他一声。”

　　拉菲尔走出了开着的房间门，大喊道：“龙骑士！你在哪个房间？”

　　待了片刻之后，安迪何打开了一扇门，只露出了一个脑袋，探头探脑的看到拉斐尔之后，大声道：“干什么？我昨晚喝太多了，现在正忙着正事呢。”

　　拉斐尔高扬说话，却见一条女人的胳膊从门里伸了出来，搭住了安迪何的肩膀，然后就听一个急切的女人声音道：“快，宝贝儿，我等不及了。”

　　拉斐尔吐了吐舌头，冲着安迪何做了个据枪射击的姿势，而安迪何立刻连连点头，对拉斐尔做了个等我十分钟的手势。

　　拉斐尔一脸走回了房间，耸了耸肩，道：“安迪何忙着呢，他需要十分钟。”

　　“这个混蛋！”

　　众人异口同声的骂了一句，不过有些人是真的在骂，但有些人就是羡慕嫉妒恨了。

　　杰克一脸不爽的道：“为什么他就能泡到妞，我恨小白脸，我恨这个看脸的世界。”

　　看着崔勃默默的点了点头，高扬生怕话题再被引的歪倒那里去，赶紧道：“好了，我们等安迪何，看他的选择，嗯，接下来，接下来，法克，接下来我们干什么？等着蛤蟆和小唐尼来，顺便等着安迪何完事儿好了，这个混蛋！竟然带女人到了这里！我……”

　　高扬还没说完，就见叶莲娜和凯瑟琳有说有笑的从凯瑟琳从开着的房间门口经过，看到屋里的一群人之后，叶莲娜轻笑道：“好热闹，爸爸，高，你们在干什么？”

　　高扬指了指围在人群里的布鲁斯，打着磕绊道：“布鲁斯在买车，我们在看，你们两个干什么去？”

　　叶莲娜笑道：“去阿黛尔的房间，知道吗，她们的纪录片开始在电视台播放了，昨天是第一天，但是为了庆祝你的生日我们没有看上，所以我们现在要去网上看，你不想来看看吗？”

　　高扬轻笑道：“你们去，你们去，我们还有点事儿商量。”

　　就在这时，詹森两眼放光的就跑到了门口，对着凯瑟琳一脸急切的道：“你好，你们解说的纪录片上映了，感觉怎么样？”

　　凯瑟琳淡淡一笑，道：“挺好的。”

　　詹森犹豫了一下之后，吞吞吐吐的道：“那么，你和阿黛尔，你们一定会成为名人的，我想，嗯，你们能帮我打个广告吗？不是电视广告，是平面广告，或许将来我们的威士忌卖的很好，有了钱之后会打电视广告，不过现在只可能是广告牌什么的了，啊，我是想说，你们愿意出现在威士忌的广告牌上立在路边，还有，愿意出现在包装箱上吗？”

　　说完之后，詹森立刻补了一句，道：“我愿意付你们广告费。”

　　凯瑟琳微微一笑，点头道：“当然。”

　　叶莲娜却是伸手捅了捅詹森的肩膀，笑道：“我想她们会同意的，不过，那得要看你的酒是否像你所说的那么好喝了，亲爱的，我说的对吗？”

　　叶莲娜最后一句是问高扬的，高扬笑道：“没错，詹森，要是你家酒厂出的酒很难喝的话，凯瑟琳可不会出现在什么广告牌上。”

　　詹森立刻大声道：“向你们保证，我们家的酒绝对是最好的高地威士忌！我已经给我父亲打电话了，他会寄酒过来的，你们一喝就明白了。”

　　叶莲娜没有多待，笑着和凯瑟琳离开了，而高扬觉得他们的讨论没法进行的时候，他的电话响了，接通电话，小唐尼沉声道：“高，我们的条件都得到了满足，现在我和李马上就到，你可以把人集合起来了。”

　　高扬挂断了电话，耸了耸肩，笑道：“不好意思各位，现在是会议时间了。”

　　撒旦的人要商量事了，杰克和鲍勃马上离开了詹森的房间，而这时候还缺托米和安迪何，高扬挠了挠头，道：“托米在干什么？”

　　格罗廖夫也是挠头道：“他和维塔在一起。”

　　高扬叹了口气，道：“这个，谁去把他叫过来？”

　　所有人都在摇头，拉斐尔更是连连摆手道：“别看我，我已经打扰了安迪何的好事，可不想再去打扰托米的好事，看在我已经当了次恶人的份上，你们谁爱去就去吧。”

　　高扬把手一拍，道：“抽签儿！谁抽到算谁倒霉，谁也不许耍赖！”

　　过了一会儿之后，在小唐尼和李金方上楼的时候，高扬一脸晦气的走出了詹森的房门，看到恰好上了楼梯的小唐尼和李金方，高扬没好气的指了指身后的门，道：“在里面，进去吧。”

　　说完之后，高扬仍是一脸晦气的走到安迪何的门前，大声道：“快点儿，开会了，给你三分钟。”

　　走到托米的门前，看了看确认是格罗廖夫告诉他的门牌号，没有搞错之后，高扬轻轻的敲了敲房门，随即轻声道：“托米，托米，我们开会了，你能来一下吗？”


第887章 目标，一个亿。

　　当人终于聚齐之后，房门也关好并上了锁，高扬对着坐不下而站成了一圈的人轻声道：“好了，现在人聚齐了，有件事需要大家商量一下，是这样的，前不久，我和小唐尼刚刚去见了史密斯·托姆勒先生，然后，我们谈成了一个生意，至于是不是接，看大家的意思了。”

　　李金方抬头想说话，他想说不管去哪里，什么样的任务，他都愿意接，不过他想了想，还是没有开口。

　　看着没人说话，高扬对小唐尼道：“说说情况吧。”

　　小唐尼清了清嗓子，道：“是这样的，任务是从巴格达运送一批货物到阿勒颇，但是货物进入叙利亚境内后，路线和终点随时可能更改，不知道货物的内容是什么，但我和公羊分析了一下，最大的可能是现金，是钞票。

　　另外，我们不知道雇主是谁，因为这个任务是托姆勒先生代为发布的，但是付钱的人是阿拉博人，这是托姆勒先生所能泄露出来的最大程度，我和公羊分析，雇主应该是某位有钱的富豪，想要资助叛军，原因就不多说了，你们都懂的，但是雇主的真实身份我们不可能会知道的。

　　这个任务如果成功，我们将获得两千万美元的佣金，而且不需要付抽成，先拿五百万美元的定金，如果任务成功，我们得在叙利亚拿着一千五百万美元的现金回家，如果失败，我们不需要赔偿，只需要退回定金。

　　最后，这个任务的要求是必须尽快赶到巴格达去，托姆勒先生会把你们送过去，不需要我们考虑运送装备的问题，因为你们会随着自己的装备一起到伊拉克，我和托姆勒先生要求给我们一些准备时间，他答应了，飞机会在……”

　　看了看手表之后，小唐尼继续道：“飞机会在三十四小时之后准备后，登机之后，飞机将直飞巴格达，好了，情况就是这样。”

　　高扬点了点头，道：“大家怎么决定。”

　　弗莱笑道：“我们最近的运气不错啊，又是一笔大买卖！我很乐意去赚这一票。”

　　布鲁斯哈哈一笑，道：“这还用说吗，我当然是同意要去了。”

　　没人不同意，尤其是崔勃，他很兴奋的道：“太棒了，早就想去伊拉克晃一圈了，当雇佣兵的，没去过伊拉克也好意思说自己是雇佣兵？哈，这机会可不就是来了嘛！”

　　等所有人都表态之后，高扬点了点头，道：“好吧，全都同意，那么这个任务我们接下了。”

　　就在这时，布鲁斯突然道：“头儿，我有个建议，能说说吗？”

　　“当然，说！”

　　布鲁斯大声道：“伙计们，我们已经有了目标，我们要组建个属于自己的大型武力公司，大家觉得这样行不行，等这个任务做完，我们拿到了佣金之后，就先不要分了，包括小唐尼那一份，全部留下，用作我们的安保公司起步资金。”

　　说完之后，布鲁斯很是兴奋的挥了下手，道：“你们想想，我们这些人现在有新加入的，像詹森，他的钱还不是很多，而他也很想参与我们的一切，伙计们，如果我们大家都不想分开，都想一直保持撒旦的存在，那么从现在开始把赚来的佣金留下，按照我们每个人应该分的比例来得到公司的股份，当然了，股份肯定得最后再商量着来，但是我们这些人的股份，就可以按照应得的佣金份额来算了，你们觉得怎么样？”

　　高扬想了想，道：“好主意。”

　　战友，可能是关系最紧密的，也是分离时最让人痛苦的关系了，尤其是战友，尤其是一同经历过生死的战友，在最终不得不各奔东西时，真的很让人难受。

　　如果为了生计，最终不得不各奔前程，这个没办法，但是撒旦的诸人有机会把他们的友谊维持一生，直至死去都不必分离而可以在一起共事，这个机会真的没人舍得放弃。

　　所有人都在点头，这时布鲁斯继续道：“我们想退休，又不知道什么时候才能退休，那么现在定个数目，比如说一亿，照我们现在的赚钱速度，我们肯定能凑到这么多钱的。”

　　高扬想了想，他觉得布鲁斯这个主意确实非常好，别的不说，定下了目标，到时候啥也别说该退休就退休了，别再因为各种借口继续雇佣兵的生涯。

　　高扬是真怕他们这些人，最终变得和天使那帮只是为了打仗而打仗的人一样。

　　思索了片刻之后，高扬沉声道：“我觉得是个好主意，不过，不能规定的太死，有人想把钱提出来，当然必须是很自由的。”

　　格罗廖夫笑道：“这个主意很棒，我非常赞同。”

　　托米也是点头道：“没错，觉得很好，而且就按照一个亿来作为目标，你们觉得怎么样？”

　　弗莱挠了挠头，道：“会不会太少了，十个亿怎么样？”

　　高扬一巴掌拍在了弗莱的脑袋上，笑骂道：“法克，你做什么梦呢？靠打仗赚十个亿，你想美事儿想傻了吧，这种一来就是三千万两千万的大生意，那是那么容易碰到的，行了，就一个亿，就这个数，定了！”

　　高扬一锤定音之后，众人都是笑了起来，这时高扬看了看表，道：“时间挺紧的，谁有事儿赶快去办，给你们二十四小时，我们的装备都不用怎么换，留下十二个小时整理装备的时间，现在自由行动吧，小唐尼，你得辛苦些了，你得准备适合在伊拉克与叙利亚的服装，还有，补齐我们受损的防弹衣。”

　　高扬说完之后，安迪何急匆匆的道：“太棒了，我得回去继续了，我的屋里还有两个再等下去就会爆发的女人呢。”

　　高扬踢了安迪何一脚，笑骂道：“混蛋，还两个？”

　　安迪何得意洋洋的道：“我们是纯洁的关系，完全不涉及金钱哦，没办法，魅力大就是这样。”

　　高扬没好气的道：“你的枪还换不换了？”

　　安迪何一拍自己的脑袋，惊道：“法克，我竟然把这么重要的事情给忘了！没时间选枪了啊，这可怎么办？”

　　没话可说的高扬恨恨的道：“混蛋，你想换什么枪？”

　　安迪何把手一摆，道：“作为北约军事体系训练出来的人，又是刚在以色列受的训，除了法玛斯，我还能用什么，只能是M4系列了嘛，短枪管的，我们的长枪管枪型够多了，最重要的是，可靠性必须得高，一定要可靠，我可不想再遇到一次卡壳了，至于是M4A1或者M4A3之类的差别，那就无所谓了。”

　　詹森哈哈一笑，道：“好了，你可以用上杰克的作品了，HK416C，正符合你的要求。”

　　高扬点头道：“非常好，问题解决了，布鲁斯，去试你的车，安迪何，你可以选择回房间，也可以选择跟詹森一起去费城接枪。”

　　安迪何一脸苦色道：“让詹森自己去不行吗？”

　　高扬摇头道：“不行，因为我担心你会上了战场腿软。”

　　看了看高扬，再看了看詹森后，安迪何伸出了一根手指，可怜兮兮的道：“再给一个小时，拜托了，再给一个小时行不行！求你了，头儿。”

　　看着安迪何可怜兮兮的样子，高扬终于还是忍不住道“算了算了，难得有机会，就再给你些时间吧，不过你休想让詹森帮你把枪带回来。”

　　安迪何立刻笑道：“怎么能呢，枪这种东西，还是得自己来挑的放心啊，等我，詹森，等着我。”

　　看着安迪何猴急的跑开之后，高扬苦笑了一声，道：“行了，自由活动，二十四小时以后集合，每个人必须保持通讯畅通，散了吧。”

　　布鲁斯立刻跳了起来，大声道：“谁想第一时间去看看汽车史上的杰作！还有，我可以让他也感受一下的哦。”

　　格罗廖夫挥手道：“算了吧，我对破车没兴趣，我要回家。”

　　高扬倒是对老车感兴趣，但是他更想陪陪叶莲娜。

　　当着格罗廖夫的面儿，高扬还是有些不好意思，于是他故作轻松，以不在乎的语气的道：“我还是别去了，我要留在酒店多睡会儿，嗯，就是这样吧。”

　　格罗廖夫没说什么，布鲁斯却是不干了，他一脸急切的道：“头儿，少睡一会儿没什么的，跟我们一起去吧，叫上叶莲娜一起去，你不想看看汽车史上的奇迹吗？头儿，去了之后，只要车况还行，我就一定会买下来，我愿意让你第一个去试驾，没你也就没有我的今天，所以，头儿，去吧。”

　　高扬是真为难了，可是看着布鲁斯一脸的期待，高扬最终还是点头道：“好吧，我们一起去，嗯，我去和叶莲娜说一下，大家谁想和布鲁斯一起去的，那就准备出发吧。”

　　这时布鲁斯哈哈一笑，冲着正要开门的格罗廖夫大声道：“大狗，等我回来再还你钱。”

　　格罗廖夫回头看着布鲁斯笑道：“钱还不还无所谓了，但是答应我，千万别买辆跑车回来，试管，想清楚，你要买的车可是三十多年之前生产的。”

　　布鲁斯一脸骄傲的道：“放心吧，它会让你大吃一惊的，即使是三十多年前生产的，我也敢保证，它将会是你见过最棒的车！”


第888章 友情提示

　　华盛顿哥伦比亚特区，巴尔的摩华盛顿国际机场。

　　高扬知道史密斯·托姆勒先生是专业的，是有能力的，但是他没想到，托姆勒先生的能量大到了这个地步，可以把他们送上一架如此特殊的飞机。

　　飞机的特殊之处在于，这是一架波音747，但里面的乘客全是政府雇员，以及几个军人，而这些人，全都是要去巴格达的，另外，这架飞机上还坐了很多PMC。

　　美军驻伊拉克的作战部队已经全部撤离了，但是在伊拉克，美国还留下了一个规模超过一万五千人的超级大使馆，这个大使馆必然少不了防守的士兵，另外，如果有美军不方便出面解决的问题，还有一个规模庞大的PMC群体为美国服务。

　　而撒旦佣兵团，现在就混在一帮要去伊拉克活动的PMC之中。

　　飞机很大，人不是很多，能容纳三百多人的经济舱里只有大约一百来人，而其中至少过半的人是PMC。

　　高扬他们现在拥有一个合法的身份，某个美国大型私人无力承包商的正式员工，拥有一个进入巴格达绿区的通行证，所以，他们可以乘坐美国正府的包机，携带着武器，直接进入巴格达。

　　伊拉克战争后，美国在巴格达建立了一个戒备森严的安全区，取名叫做绿区，美国大使馆，伊拉克议会大厦，主要的政府部门，全都在这个绿区之内。

　　高扬有些恍惚，他从没想过托姆勒会安排他们想进入绿区，也没想过有朝一日可以带着枪光明正大的上一架客机，不过等他发现这飞机上除了几个文职人员，剩下的人基本都是枪不离身之后，也就释然了。

　　高扬他们坐在了左半区，与他隔着一个过道的，就是一些看起来很放心的pmc，而与高扬相邻不远的一个人，看了高扬几眼后，突然道：“新人？第一次去伊拉克？”

　　处于一个完全陌生的环境，高扬的警惕性还是很高的，于是他显得有些紧张，再加上他们携带的很多装备，放在旁边的长枪短炮手榴弹，看起来确实像个初出茅庐的新人。

　　高扬愣了一下，随即点头道：“是的，新人第一次去伊拉克。”

　　和高扬说话的是个四十来岁的白人，听到高扬的回答之后，他哈哈一笑，道：“看你带的东西就知道是新人，伙计，告诉你吧，你完全没必要带着些东西的，因为你去了之后，很快就会发现其实你只需要一把AK47，如果你要去的是绿区，那么你不需要带什么东西，如果你去绿区之外的地方，你带多少武器也不够。”

　　那个白人突然对高扬伸出了手，道：“认识一下，我叫杰森。”

　　高扬也伸出了手，与杰森握了下手，道：“我叫伊文。”

　　杰森指了指高扬旁边座位上的枪，道：“你不会真的要去绿区之外的地方吧？伙计，希望你不是要去费卢杰和摩苏尔这些地方。”

　　高扬耸了耸肩，道：“我不知道，不过或许我们确实需要去费卢杰什么的地方，伙计，你原来坐过这飞机吗？我们的枪就这么放在座位上？不需要收起来或者存放到什么地方吗？”

　　杰森哈哈一笑，道：“得了吧，谁管你这个，没发现这飞机上连空姐都没有吗，只有两个全副武装的大兵负责照顾我们，他们才懒得管你呢，伙计，相比较于你要去的地方，这飞机可算不上危险。”

　　这时杰森旁边的一个人也探过了身子，看着高扬道：“嘿，伙计，打听一下，你们是哪家公司的，你们公司现在去费卢杰是什么行情？一天能到两千了吧？”

　　高扬微笑道：“ADKD公司的，现在一天一千五，如果去费卢杰或者摩苏尔，一天有五百到一千的危险津贴，不过我还没想好是不是去这种地方呢。”

　　杰森左右看了看，然后低声道：“别去，给多少钱都别去，不知道吧，上个月，摩苏尔刚死了六个人！”

　　而杰森旁边的人也是低声道：“尽量别出绿区，至少别离开巴格达，知道吗，前不久就在巴格达南郊，死了十六个人，刚刚发生的事，绝对没超过一个星期，现在伊拉克的情况开始复杂了。”

　　高扬低声道：“是吗，我不知道，我没听说过这些事。”

　　杰森一脸不屑的道：“这种事儿又不会上新闻，总之，伙计，别干傻事，我们是为了混口饭吃，可不是为了死在伊拉克，那里已经够糟的了，千万别为了赚什么危险津贴去不该去的地方。”

　　而杰森旁边坐的另一个人也是挥了下手，笑道：“给你个忠告，去了之后尽快找把好点儿的AK47，或许有要离开的PMC愿意出售他们的AK步枪，我建议你该买下来。”

　　高扬点了点头，笑道：“谢谢你们的建议，我会认真考虑的。”

　　杰森摇了摇头，再次左右看了看之后，小声道：“伙计，去了记得把你的衣服换了，买件当地人常穿的袍子给自己套上，外边直挂一把AK步枪，防弹背心一定要穿好，绝不能脱，热死了也不能脱，最后，找两个纸板，写上几行字，如果必须离开巴格达，就把自己打扮的像个伊拉克人，如果不能打扮成当地人的样子，就把牌子挂身上，说不定救你一命的。”

　　高扬好奇的道：“写上什么？”

　　杰森旁边的人低声道：“我不惹你，你别惹我，伙计，看到这句话，能帮你减少很多潜在的危险，或许你能避过一次致命的子弹呢。”

　　高扬很认真的记下了杰森给的建议，有时候，这种细节确实能救人一命，如果他大摇大摆的走在街上，就可能迎来一颗不知道从哪里打来的子弹，但如果他装扮成当地人的样子，就很有可能在不知情的情况下，避过了一次可打可不打的枪击。

　　高扬正在连连点头的时候，坐在杰森旁边的人突然低声道：“再给你个忠告，如果你发现有人拿了把将准星磨去，把枪托锯掉的AK步枪，那你一定得里这个人远一些，凡是这么做的人，没有善茬。”

　　杰森微笑道：“得了吧，他不会有机会看到这种步枪的，据枪托的那些人，都是把枪藏在袍子里，才不会让人看到呢，他们亮出枪来的时候，就是要你命的时候。”

　　“这倒是，不过小心些总是好的，万一看见了呢，伙计，你记住，看到我说的那种枪，就意味着危险，因为只有打算玩儿近距离刺杀，而且还是老手的人才能用的转那种磨去准星，锯短枪托的AK。”

　　高扬点了点头，对着杰森和他的朋友低声道：“谢谢你们的忠告，我会好好记下来的。”

　　杰森哈哈一笑，道：“别客气，到了伊拉克，我们就是一路人，互相帮助是应该的，说不定我们在伊拉克还能遇到呢，伙计，如果看到我们正在遭受攻击，别忘了伸把手帮我们一把。”

　　高扬微微一笑，道：“当然，当然，不过伙计，我敢肯定你们在伊拉克会好好的，顺顺利利的拿了钱之后离开伊拉克，所以，我是不可能会遇到你们受袭击的情况啦。”

　　杰森只是在笑，而杰森旁边的人也是哈哈一笑后，隔着杰森探出了身子对高扬伸出了手，微笑道：“你可以叫我克劳斯，伙计，认识你很高兴。”

　　高扬和克劳斯也握了握手，然后他用一副好奇的表情道：“你们呢，你们会在绿区里面工作吗？”

　　杰森耸了耸肩，道：“不是，我们会在绿区之外，但是距离绿区不远的巴格达城内，但糟糕的是，我们可能得离开巴格达，去萨拉哈丁水电站。”

　　克劳斯也是一脸无奈的道：“或许是去巴士拉，谁知道呢，我们没有固定的驻地，公司在哪里揽到了生意，我们就得去那里，现在看来，我们在巴格达待得时间可能不会太长。”

　　高扬他们的目的地还真是绿区，到了绿区之后，才会知道下一步具体怎么做，托姆勒虽然要求的很急，却还是不肯让高扬他们直接去和要送的货物汇合。

　　弗莱坐的离高扬很近，在听到高扬和两人的闲聊之后，弗莱探过了头，小声道：“那绿区很方便进出吗？”

　　杰森耸了耸肩，道：“好出，但是不好进，现在守卫绿区的人已经换成了伊拉克人，他们盘查的会很严，不过你们是ADKD的人，ADKD和伊拉克正府的关系还不错，和那些伊拉克士兵的关系也还不错，对你们来说应该不会有什么大问题的。”

　　克劳斯笑道：“难道你们这些人全是些新手？ADKD就不派个老人带你们去吗？”

　　高扬笑道：“有的，不过得等我们下了飞机之后才有人接我们。”

　　这是克劳斯点了点头，低声道：“下了飞机之后，千万别到处乱转，时刻记住你们是在伊拉克。”

　　杰森紧跟着补了一句，笑道：“最接近地狱的地方。”


第889章 下马威

　　最接近地狱的地方是什么样子，高扬从新闻上看过很多次，在他看来，杰森的话有些言过其实了。

　　巴格达嘛，乱嘛，但离着那些正在交战之中的地方，已经不算什么特惨特乱的地方了，高扬是去过利比亚和叙利亚这些地方的，在他看来，说巴格达才是最接近地狱的地方，就有点儿过了。

　　等飞机降落在巴格达机场，一出飞机，从飞机舷梯车上走下来的功夫，就让高扬出了一身的透汗。

　　高扬知道巴格达这地方热，所以并没有对气温觉得太不适应，尤其是经历过亚马逊雨林里的湿热之后，这种干热的气候已经算不上太难受了。

　　杰森和他们公司的人在高扬前边下的飞机，而他们在下了飞机之后，立刻就一路小步向着航站楼跑，而高扬他们，在踏足巴格达机场后，却还在四下张望。

　　杰森回头看了一眼，发现高扬他们在像个观光客一样磨蹭时，杰森回过了头，冲着高扬大喊道：“快离开！别犯傻。”

　　高扬背着个大包对着他身边的人道：“走快些，看他们的样子，搞不好这机场也不安全。”

　　弗莱笑道：“有这么夸张吗？这里可是机场……”

　　咣的一声爆炸声，听起来不近，高扬他们没有蹲下，但还是全都下意识的缩了下脑袋，然后立刻四散开来，了解发生了什么情况，并寻找那里发生了爆炸。

　　这时托米大声道：“107毫米火箭炮！”

　　托米指向了一道烟柱，爆炸发生的地点离着高扬他们还有挺远呢，大概有一公里多，不过离着跑道已经不是很远了。

　　就在高扬他们观察爆炸点哪里发生了什么的时候，几个在他们后面下了飞机的人笑道：“菜鸟，反应倒是挺快，不过别看了，这里是巴格达机场，天天都有火箭弹和迫击炮的袭击，很快你就能习惯了。”

　　熟悉这里的人，对于刚刚发生的爆炸丝毫不以为意，一个个嘻嘻哈哈的从如临大敌的高扬他们身边走过。

　　自嘲的笑了笑之后，高扬挥了挥手，道：“走吧，进航站楼了。”

　　觉得自己出了个丑的弗莱愤愤不平的道：“伊拉克共和国卫队的家伙都是吃屎的吗，这可是巴格达机场，还能让人这么炸。”

　　一个小跑着从弗莱的身板经过的PMC停下了脚，看着弗莱笑道：“这么年轻？菜鸟吧？在这里你很快就会了解一些事情，比如共和国卫队的士兵确实就是一帮饭桶，另外，你也得适应随时随地可能爆炸的炮弹，总之，安心享受吧小朋友。”

　　似乎每个人都以能教育菜鸟为乐趣，又是一群嘻嘻哈哈的人走过时，托米突然停下来脚步，随后大吼道：“60炮！卧倒！”

　　高扬似乎也听到了一丝迫击炮弹发出的啾啾声，既然托米要求卧倒，那就卧倒好了，就算只是虚惊一场，卧倒在地会被人笑话，那就让人笑话好了，总之撒旦的原则就是只要有人示警，那就必须严肃对待！

　　高扬他们立刻再次全体趴到了地上，不出意外的，他们的行为遭到了身边一众人的嗤笑。

　　“哈哈，看那些菜鸟……法克！”

　　“法克！隐蔽！隐蔽！”

　　就在排成了一溜走向航站楼的人正在对着在高达四十度的气温下，瞬间趴到至少有六七十度地面上的撒旦佣兵团笑时，炮弹咣的一声就在距离人群最多只有二十米的位置爆炸了，然后，正在大笑的一群人手忙脚乱的卧倒在地。

　　等别人都在卧倒时，托米却是大声道：“跑，快跑！”

　　迫击炮一般要打就得连着来上几炮，托米生怕留在原地会等来校正之后的炮弹，所以他赶快让人离开原地。

　　在一众人纷纷卧倒时，高扬他们迅速的站了起来，然后朝着航站楼快速跑了过去。

　　又等了十几秒，发现没有炮弹再落下之后，那些被炮弹落在身边而吓了好大一跳的人，才敢从地面上爬起，然后朝着航站楼快速的跑了过去。

　　等着进入没有空调，甚至连完整玻璃都没几块的航站楼之后，一个穿着短袖短裤的黑人跳着脚大喊道：“法克，我的腿都被烫起了泡！这该死的地方，该死的鬼天气。”

　　这时一个白人男子也是一脸不满的道：“那些混蛋打的炮越来越准了，法克，说不定他们早晚能蒙到一次呢。”

　　巴格达机场遭受袭击，对这里的任何人来说都是司空见惯了，没人对只是离着一群乘客稍微近了些的一发炮弹大惊小怪。

　　高扬可没记得有看过新闻说巴格达机场这种要害位置，都能成天遇到炮袭，所以别人习以为常的事情，在他看来还是觉得有些不适应的，因为一旦机场这种地方都成天遇袭，那说明这个国家的正府距离彻底崩坏已经不远了，或者干脆就是已经彻底崩溃，而在高扬的印象里，伊拉克这几年虽然还谈不上稳定，不过，至少正府已经控制住大局了才对啊。

　　航站楼里也到处都是荷枪实弹的警卫，而荷枪实弹的旅客也同样不少，在这里，防弹背心几乎成了标配，高扬还没发现那个人是没穿防弹背心的，即便是伊拉克本地人，也纷纷穿着很是有美帝范儿的防弹衣。

　　一个彻底的陌生的世界，高扬他们在航站楼里稍待了片刻，但是始终没发现有什么人像是来接他们的。

　　根据托姆勒给的行动指南，这时候，该有人来接机了才对。

　　高扬看着杰森他们一群人集合到一起后，离开了航站楼，他们都是些在伊拉克待了挺长时间的老人了，刚刚结束休假返回伊拉克，所以杰森他们一行人都是有说有笑的，并没有因为巴格达的局势而显得有什么不安。

　　在离开航站楼的时候，杰森往后看了看，在看到高扬后，笑着挥了挥手，而他旁边的克劳斯看到了杰森的动作，也是回身挥了挥手。

　　高扬笑着对杰森与克劳斯挥手告别，这两个人以老鸟的身份给了他不少指点，虽然其中有很多是他已经知道的，但有些确实是刚刚学到的，比如说，准备个牌子，好在方便的时候挂在自己身上。

　　至于以后还有没有可能和两人见面，高扬是不抱任何希望的，这本来就是一次偶遇而已，双方报的应该都是假名，再次遇见的时候，天知道对方会叫什么，所以，连记住对方名字的必要都没有。

　　看着高扬和两人告别，格罗廖夫笑道：“你还挺认真，看着两个人的样子就知道他们是雇佣兵，而不是守规矩的安保人员，你还想指望雇佣兵第一次见面就能交给朋友吗。”

　　高扬耸肩笑道：“当然不会，我只是觉得既然聊得很好，那自然就该笑着分开嘛，见惯了暴力与厮杀，能与陌生人愉快聊天的机会，我可是很珍惜的。”

　　正在说笑间，崔勃突然道：“来了，来了，看门口进来的那两个人，应该是接咱们的吧？”

　　高扬看到两个举着步枪的人快步走进了航站楼，他们不是像别人一样背着枪，或者抱着枪，而是把枪都朝天举着，这种动作，基本上只能说明一种情况，那就是他们刚刚才开过枪。

　　一个将M4A3朝天举着的人朝旁边的人伸出了手，要过了一个牌子之后，一手举枪，一手将牌子举了起来。

　　牌子上写着ADKD几个字母，高扬当即道：“就是接我们的，走。”

　　高扬说走的时候，举牌子的人也看到了高扬他们，航站楼里的人本来就不多，于是两拨人都在朝着对方走了过去，当高扬和举着牌子的人面面对的站定之后，举牌子的人沉声道：“蜂蜜。”

　　“蜜獾小队。”

　　“很好，跟我走吧，很抱歉，来的路上遇到了些状况，来迟了。”

　　举着牌子的人手里的牌子就往地上一扔，随即就转身朝外走，一句废话都没多说。

　　高扬跟在了举牌子的人后面，紧跟着两个人走出了航站楼，而一出航站楼，举牌子的人指着一排七辆，车身上涂装这伊拉克过国旗的防弹悍马装甲车道：“上车吧。”

　　高扬发现每辆悍马车旁都有两个典型的PMC打扮的人端枪一脸紧张的站着，而第一辆悍马汽车的顶部，还顶着一挺遥控机枪。

　　举着牌子的把朝天举着的枪放了下来，然后急声道：“车随便上，快，快，我们需要绕路的，说不定会遇到什么情况，得抓紧些时间。”

　　高扬挥了下手，他身后的众人两人一组，分别奔向了一辆悍马，而艾琳则是站在了高扬的身旁，等着和他上同一辆汽车。

　　接高扬的人看了看艾琳，再看了看正在上车的露西卡之后，突然道：“怎么还有女的，记住了，让她们把头包起来，好了，你们两个跟我上车。”

　　接高扬的人一直没有做自我介绍，高扬也就没问，他跟着上了一辆悍马的后座，然后就看到借他的人上了前座之后，顺手把手里的M4A3放到了腿边，然后抄起了一把AK47。

　　高扬忍不住道：“你们会提供车辆对吗？”

　　“是的，尽量按你的要求给你提供足够数量的汽车，怎么样，这几辆悍马还满意吗？”

　　高扬没有回答问题，而是指了指那个人手里的AK47，道：“车稍后再说，只是能不能给我们的车上准备好AK，当然还有足够的子弹。”


第890章 这里是有些讲究的

　　自己的枪那是一定要带的，不过到了伊拉克这种地方，身上不多背一把AK也就算了，车里是必须要放上一把AK备用的。

　　何况高扬他们是要开车进行上千公里的押运，万一真遇到了激战，子弹都不够用了，这时要是有把AK并且有充足的子弹，形式自然不同。

　　AK47这种枪，不管到哪儿，就地补充就行了，所以高扬他们也没必要千里迢迢的带过来，只是AK47虽然好找，但是质量过硬的AK47还是得费点儿心思的，俄国产，华夏产，东欧产的都能要，至于那些不知道是哪里粗制滥造出来的烂枪，还不如不带呢。

　　崔勃就吃过山寨货亏，得了一把德拉贡诺夫当宝贝，结果后来才发现，原来那是伊拉克山寨的奥卡德希。

　　初来乍到，人生地不熟的，自己再去找十几把好枪有点儿麻烦，所以高扬希望托姆勒安排来接应的人可以提供备用枪，反正他们是要开车押运的，多带把枪也不是什么累赘。

　　“你想要AK？抱歉，我没有准备，因为我没有接到通知要帮你们准备。”

　　听到接应者的回答，高扬有些失望，他耸了耸肩，道：“那么，你肯定知道那里有卖的吧？”

　　“当然，绿区里面就有个黑市，你能找到各种想要的东西，数量充足，物美价高，只要你有钱，没有你买不到的东西。”

　　对着高扬淡淡的说了一句后，来接高扬他们的人拿起了对讲机，沉声道：“出发，绕路回去。”

　　车队开动起来了，等汽车开起来之后，坐在副驾驶座上的人回头对高扬道：“你可以叫我费里尼，我会把你们送进绿区，并负责照顾你们，你们什么时候出发还不知道，因为没接到通知，好了，现在告诉我，你对我准备的这些车是否还满意。”

　　不满意，高扬非常的不满意，因为在伊拉克，开着军用的防弹悍马，绝对死得快。

　　离开了巴格达，开着涂装有政府军标志的悍马车，一路开到叙利亚去，这不是找死是什么。

　　高扬很是干脆的道：“不满意，伙计，我不想死，所以我绝不会开着悍马在伊拉克当靶子。”

　　费里尼耸了下肩，道：“你真的不再考虑一下了吗？伙计，这是防弹车，而且效果不错，还假装了防火箭弹格栅，才要你两万美元一辆，就跟白送一样。”

　　高扬恍然大悟，道：“不是免费的，是收费的？”

　　费里尼奇怪的看了高扬一眼，道：“当然是收费的，佣金都给你们了，还要再免费给你们提供车，那里有这么好的事。”

　　高扬算是知道费里尼为什么大力推销他的悍马了，原来他急着出手呢这是。

　　美国从伊拉克撤军的时候，留下了大量的剩余物资，因为美军算着把这些物资运回去的花销太大，还不如直接丢掉，或者，以极低的价格处理掉，这其中，就包括了数量相当庞大的悍马车。

　　伊拉克军方接收了很大一批悍马，而PMC到手的悍马自然也不会少。

　　但是在伊拉克开悍马呢，有个很严重的问题，就是这车太拉仇恨了，太容易吸引火箭弹和炸弹了。

　　美军在的时候，坦克装甲车开路，后面一大溜悍马车浩浩荡荡的开过还算正常，可是在美军撤走之后，除了没办法只能开悍马上街的政府军士兵，小股部队行动的PMC是绝对不敢开着悍马乱溜达了。

　　至于离开了巴格达，到了混乱地带，没人敢开悍马，因为这车吧，只要你敢开，就有人敢打。

　　呵呵的笑了两声后，高扬把手一挥，道：“给我车况好，但是外面又脏又破的车，越脏越好，越破越好。”

　　费里尼低声嘀咕了一声后，转身对着高扬道：“进入绿区之后，我会帮你找车的，不过，你有没有在回美国的时候带着一脸防弹悍马回去呢？”

　　高扬呵呵一笑，道：“或许吧，如果我想收藏一辆，我会找你的。”

　　费里尼不再说话，只是专注的看着前面，高扬他们所行驶的街道上人很少，但障碍和垃圾不少，走了一段之后，费里尼抓着对讲机大声道：“打起精神来，我们要进入黑枪街了！”

　　费里尼刚刚说完，打头的车就突然转向，驶入了一条有不少行人的路。

　　所谓的黑枪街是个商业街，路两边有些小商店，但行人多了，车队的速度却反而加快了不少，尤其是打头的机枪车更是连续的响着喇叭，从忙不迭闪开一条路的行人之间疾驶而过，只留下一路挥着手怒骂的行人。

　　车开进相较来说繁华了一些的路上不久，高扬突然听到了叮的一声响，他被吓了一跳，因为所乘坐的车受到了枪击，高扬实在没办法能无动于衷。

　　艾琳和高扬都是一把就抓住了自己的枪，但费里尼却是动也不动，直到悍马车前车窗上突然出现了一个小小的白点，伴随着啪的一声巨响之后，费里尼才从副驾驶座上扭过了头，对着高扬道：“看到了吧，防弹车，效果相当的好，12.7毫米的子弹都打不透！”

　　高扬心有余悸的道：“法克！你走这条路不会就是为了向我推销你的车吧？”

　　高扬一不小心把实话给说出来了，费里尼的脸上露出了一丝难以察觉的尴尬后，随即扭头看着前方道：“开什么玩笑，这条街上的人虽然喜欢打黑枪，但这里是哈扎扎尼的地盘，至少没人敢在这里打RPG，也不会有人按炸弹，相对来说，很安全了。”

　　高扬忍不住道：“在这里遇到什么程度的袭击才算是大事件？或者以死了多少人来判断袭击的严重程度？”

　　费里尼回头看了高扬一眼，道：“在这里，枪击不算大事件，炮击不算大事件，汽车诈弹也不算大事件，如果哪天没有这些，那才算是大事件！还有，这里每天都死人，所以不管死多少人也不算大事件，你不知道，那只是没人想让你知道，如果你是从新闻里了解这里的话，那我只能说你被骗了，他们想让你看到一个虚构的美好世界，来到这里，你就会发现，这里就是他妈活生生的地狱！”

　　说完后，费里尼扭回乐头，大声道：“幸运的是，我们就要离开这个该死的地狱了，很快就走，所以，我们才需要在离开前把以后用不到的东西全他妈处理掉。”

　　高扬立刻指了指费里尼的AK47，道：“如果你要走，那不如把枪卖给我，伙计，相比较你的汽车，我对你的枪更感兴趣。”

　　开车的驾驶员嘻嘻的笑了起来，而费里尼却是回头对着高扬很严肃的道：“伙计，我提醒你一下，在这里，除非他是军火贩子，除非你想挑起一场混战，否则别对任何一个人说要买他的枪，这是个忌讳。”

　　驾驶员也笑嘻嘻的道：“伙计，教你个乖，如果有人主动要卖给你一把枪，不要买，不吉利，因为只有死人的枪才会被卖掉，你要想用一把新枪，不是用从被打死的死人身上捡来的枪，那就最好去黑市找刚拆箱的新枪买。”

　　费里尼也是点头道：“没错，你要不在乎那就没事，但你要想有好运气，最好别要死人身上得来的东西，太不吉利了，老K，记得吗？上次有个从加利福尼亚来的倒霉蛋，就他妈从游骑兵退役的那个，总觉得自己非常了不起，结果他买了死鬼哈利的枪，然后在第一次出门就他妈被人爆了头。”

　　驾驶员点了点头，道：“我当然记得，还是我送他们出的绿区呢，还记得绿巨人吗？就是叫做胡克的那个家伙。”

　　“有点儿印象，那家伙不是丢了一只手然后回家了吗？”

　　“没错，知道他为什么会丢了一只手吗？因为他从坏乔治那里买了块金表，只有我知道，那块金表是坏乔治从死人手腕上摘下来的，然后他一千块卖给了绿巨人。”

　　费里尼哈哈一笑，道：“怪不得，坏乔治真是太坏了！这个混蛋，以后少跟他打交道。”

　　费里尼和驾驶员聊开了，而高扬觉得这两个人要么就是想推销给他点儿什么新东西，要么要是在伊拉克待得太久，以至于变的神神叨叨的。

　　迷信，统统都是迷信，死人身上捡来的枪不能要，手表不用要，对高扬来说这些根本就是扯蛋，从打死的敌人身上拿来的枪他没少用，从死人身上捡来的手表他也用了一段时间呢，也没出事啊。

　　当然，高扬也觉得从死人身上拿来的东西确实有些不吉利，所以在凯瑟琳又送了他一块手表之后，他就把从死人身上摘得表给扔了，但这不过只是精神洁癖罢了，和担心带上会出事完全是两码事。

　　费里尼可能是猜透了高扬的心思，和驾驶员谈笑了几句后，扭头对着高扬道：“别以为我们是又想卖你什么东西，放心吧，死人的东西我们不沾手的，所以你不必担心我会推销什么，因为这地方已经够邪恶了，从死人身上捡来的东西，就他妈更邪恶了，你们最好也小心点儿。”


第891章 度假胜地

　　在一个很危险的地方待久了，人或多或少都会讲究些东西的，或者说直白点儿，就是迷信。

　　在战场上这种高风险的地方，要是没点儿迷信的说法，那才不正常呢。

　　战场上很多规矩，比如说同一根火柴点烟不能点第三支烟，比方说空军的机组成员不能在飞行之前拍照，要拍也是等平安降落之后才能拍，诸如此类的讲究比比皆是，在不同的国家，不同的地点，有着不尽相同的讲究，根本无法计数。

　　在巴格达，无疑就是一个大战场，在巴格达这种成天死人的地方住久了，那些本来就是在做高风险工作的PMC圈子里流传着一些迷信的说法，完全不值得奇怪。

　　车队通过了两道哨卡，经过了两次严格的检查后，终于进入了绿区。

　　绿区是整个伊拉克最安全的地方了，不过绿区并不是一个建筑，而是一大片区域的统称，在绿区里，既有美国大使馆，伊拉克国民议会这样的政府机构，也有专供美国驻伊拉克的工作人员生活的区域，还有现在基本上只能为外国记者提供服务的酒店。

　　至于普通的外国人，除非是想着在伊拉克的废墟上发财，只能在伊拉克工作或者有什么事必须来，否则只要不是脑子烧坏了，谁没事儿会跑伊拉克来。

　　高扬他们的在绿区内的驻地，原来是给驻伊拉克的美军休假时用的，在伊拉克各地待得久了，有机会能休个假，要是不能回国，又不能在驻地军营里休假，就只好在巴格达绿区这种至少不必每天都准备着作战的地方放松一下了。

　　美军没撤之前，很多工作就得让PMC帮忙做，而美军撤了之后，留下来的大片的空地，也就便宜了实质上代替了美军进行作战的PMC。

　　要知道美军是撤了，但总得有武装替代美军的一步分职责，比如保护美国领事馆的人员，给美国在伊拉克的企业提供安保，还有给伊拉克正府军提供训练之类的事情，现在基本上都是PMC在做，所以，美国的PMC在伊拉克还是很受重视的，地位也不低。

　　虽然PMC在伊拉克是为了挣钱，可美军打仗怕死人，但不怕死PMC，不管是明面上的合法PMC，还是暗地里杀人放火的雇佣兵，死再多也无需有人为此负责，所以总得对这些PMC好点儿，于是，留在绿区内的PMC生活还是挺美的。

　　在巴格达这么缺水的地方，来自美国几十家大大小小的私人武力承包商的雇员们，还能享受着游泳池，在巴格达这个禁酒的地方，那些无酒不欢的雇佣兵也能找到充足的酒精，甚至还有窑子这种场所的存在。

　　在巴格达混的PMC，肯定不能只在绿区里待着，那就没意义了嘛，对绝大多数PMC来说绿区只是个中转站，还有一个重要的意义就是他们也和那些美国大兵一样，来绿区放松一下，舒缓一下紧绷的神经，然后再奔赴伊拉克各地执行各种高度紧张的任务。

　　谁也不知道伊拉克究竟有多少为美国服务的PMC，至少大几千人是有的，而轮流到绿区进行放松，或者是等待乘坐航班离开，或者是刚从外国进入伊拉克的人，基本上也都得到绿区待上或长或短的一段时间。

　　所以绿区里的人就很多了，以至于高扬刚刚进入PMC聚集的地方时，还以为是来到了一个度假胜地，而不是什么巴格达。

　　巴格达的沙尘很多，汽车快速从一群在烈日下烧烤的人群旁边试过，虽然离着很远，却还是引来了一阵怒骂，因为沙尘弄脏了他们的烤肉。

　　看着游泳池边穿着比基尼的美女，艾琳不禁瞪大了眼，失声道：“哇喔，好多美女！”

　　费里尼打了个手势，道：“很贵的，哦，你不需要，嗯，或许你也需要，如果你有需要，看上哪个直接谈价钱就行了。”

　　艾琳啐了一口，朝着费里尼伸了个中指，费里尼毫不在意的开怀大笑。

　　汽车停在了一片临时建筑的外面，类似活动板房的那种，不过即使是活动板房，也肯定好过住帐篷，何况板房里还都有空调。

　　停下之后，费里尼指着两个看起来不小的板房道：“都归你们用，不用付房租，但是得保管好自己的东西，这里可没有几个正人君子，如果你丢了什么东西都不奇怪。”

　　“看哪里，看见那片红房子了吗？那是饭店，什么口味儿都有，不过我建议你们最好只吃伊拉克菜，因为在这里你能吃到最好最纯正的伊拉克风味，至于其他的菜嘛，还是算了吧，除了贵没有其他的特点。”

　　“看哪里，看到了吗？红顶的房子那是俄国人，蓝顶的是美国人，门涂成了黑色的是伊拉克人，没错，都是军火贩子，他们的主要业务可不是在这里，他们住这儿只不过是因为这里安全而已，随便你选那个军火贩子去买吧，都一样，价钱一样，东西一样，连他妈服务都是一样的嘴脸，法克，我都怀疑他们是不是同一个老板。”

　　说完之后，费里尼耸了耸肩，道：“如果你不喜欢这里，也可以去喜来登饭店，那里是有钱人和官员住的地方，不过坏处就是喜来登现在也是伊拉克人最想炸掉的地方，好了，情况介绍给你了，还有什么问题吗？”

　　高扬摊手道：“伙计，任务，我们的任务怎么办？”

　　费里尼也是摊手道：“任务，现在的任务就是在这里等，如果你有什么想法，可以直接和托姆勒先生联系，不过我建议你别这么做，总之，他要求行动，你们再行动好了，其他的，何必管那么多呢。”

　　这时艾琳指了指散落在居住区中间一大片广场上的人，一脸好奇的道：“这里有多少人？”

　　费里尼看了看外面，道：“总得有一千多人吧，谁知道呢，到了晚上这里的人会更多，要是三年前，法克，这里连个下脚的地方都没有，游泳池里就像沙丁鱼罐头，那些女人，一天就能挣一万美元，法克，比我们挣得可多多了。”

　　说完之后，费里尼偏了下头，道：“好了，你们需要知道的我都说了，现在下车吧，别像个好奇宝宝似的，这里的生活很简单，你们很快就会熟悉并且厌倦的，噢，你们当然也可以留在车上，只要你们肯买下来。”

　　高扬笑道：“如果方便运到美国的话，我真的不介意买下来，不过，天知道我们还会不会再来巴格达。”

　　费里尼眼睛一亮，道：“我可以帮忙啊，把车运回去没问题，先把车弄到科威特，然后送到美国很简单的，当然，你得付运费，而且运费不比车钱少。”

　　高扬笑道：“好吧，给我个电话，我要买的话，给你钱，你给我送到指定地点就行了，好了伙计，我们回头再谈这个问题。”

　　高扬和艾琳下了车，然后撒旦的众人陆续全都下了车，随后费里尼就带着车队一溜烟儿的跑了个没影儿。

　　高扬他们十几个人凑到了一起后，大家都是朝四周看了看，然后高扬苦笑着道：“为什么，为什么我有种是来度假而不是来出任务的错觉呢？”

　　安迪何紧盯着泳池边的美女，伸出两根食指放在嘴里吹了个响亮的口哨后，笑道：“这不是错觉，现在看起来，我们就是在度假嘛。”

　　崔勃笑道：“在车上听那两个人吹牛长了不少见识，我说，这里的pmc日子也太好过了吧。”

　　托米却是摊开了手，无奈的道：“为什么我听说的是，在这里有钱就能过点儿稍微正常的生活，要是没钱，还是趁早离开绿区的好，在这里钱都不像是钱了，因为这里一切都贵的吓人。”

　　高扬摇了摇头，道：“咱们应该待不了多久，说不定一会儿就有电话了呢，走吧，先去买枪，然后买车，把任务需要的东西备齐了就去吃饭。”

　　这时拉斐尔突然道：“你们谁想买辆悍马？”

　　艾琳笑道：“怎么，也有人向你们推销悍马了？”

　　拉斐尔耸肩道：“是的，两万美元一辆，要多少，有多少！我们坐的那些车都是属于一个叫费里尼的人，费里尼以三千美元到五千美元一辆的价格收购了四十多辆悍马，现在卖的只剩不到十辆了。”

　　高扬笑道：“两万一辆军用防弹悍马，是便宜，跟白送的一样，不过，你打算怎么带走呢？”

　　拉斐尔笑道：“费里尼是卖车的，他们这些人里当然就有人负责运车了。”

　　崔勃吸了口气，道：“产业链啊，我喜欢，不过我好奇他们是从哪儿弄来的这些车。”

　　拉斐尔道：“听我们的司机说，是费里尼从伊拉克军队里买来的，有个车队把钱一收，转头就脱了军装拿着枪当了逃兵，费里尼甚至用二百美元就买过一脸悍马，要不是装甲车坦克什么的买来太难脱手，都是军火贩子的生意范围，费里尼连坦克都敢收。”

　　高扬点了点头，道：“怪不得，不过，就没人管？”

　　“管，管不了！”


第892章 奸商

　　对于高扬来说，现在要紧的不是讨论费里尼的副业，而是先把缺不得的东西置办起了再说。

　　高扬指了指分配给他们的两栋房子，道：“我们住的地方，不过据说这里很容易丢东西，所以我们得有人看着装备，好了，谁想留下看着我们的东西？”

　　高扬必须得谨慎些，要知道他们每个人身上的装备至少价值十万美元，一个微光夜视仪就至少四万美元，更别说很多还是根本没法再补充的宝贝，比如说高扬枪上的热成像夜视仪，已经他的步枪本身了。

　　带着大包去买枪不方便，所以高扬还是希望能有人看着装备，然后轻身上阵去采购，可惜没人愿意留下，因为在去选枪这种事上，谁都想亲自来。

　　即便知道战友的眼光不会差，也不会弄来质量有问题的枪，但是还得讲究个眼缘呢，总是自己挑出来的东西，使着才顺手，心里才舒服嘛。

　　看着没人肯留下，高扬苦笑了一下，道：“好吧，那就大家都去好了。”

　　紧挨着三家军火贩子，高扬指了指最近的一个板房，道：“先去哪儿，据说都一样。”

　　高扬他们十几个人背着大包，拎着小包浩浩荡荡的就涌向了蓝顶的板房，门是半开着的，高扬敲了敲门，直接就推门进去了。

　　屋子里开着空调，但是密封不好，即使有空调屋子里也不怎么凉快，只是能让人忍受而已，一个光着膀子的，满身肌肉的壮汉靠在沙发里，脚搭在身前的一张行军床上，拿着一本花花公子正在看。

　　待发现高扬后，光着膀子的大汉把眼从杂志后面露出来，没好气的道：“干什么？”

　　高扬挥了下手，道：“买枪，AK47，要新的，好的。”

　　“捷克1977年产M58，或者罗马尼亚1985年产，都是没拆箱的新枪，都是两千美元一把，子弹一千美元一箱，罗马尼亚产的，不零卖。”

　　壮汉懒洋洋的说完之后，重新把注意力放回到了杂志上，而高扬一听，登时就想大骂奸商。

　　M58就是捷克版本的AK47，质量还不错，罗马尼亚产的AK，质量也还行，但是无论如何也不值两千美元，至于子弹嘛，高扬不知道一千美元一箱是多少发，要是一千美元只能买到一千发装的小铁箱，那，那也没什么好说的了，人家这是明抢呢。

　　“一箱多发少子弹？”

　　“一千，全是77年产的。”

　　高扬无语了，他知道绿区里的军火贩子，只是在这里居住，而不是把绿区的人当做主要的生意对象，在绿区里弄这么一个类似零售点的地方，也就是打折蚊子腿上也是肉的想法，但是把生意做的黑到了这种程度，还是让他无法想象的。

　　高扬没说话，格罗廖夫却是怒了，大声道：“法克，你在把我们当傻子吗？你说的破玩意儿就算是在战区，五百美元也很贵了，两千美元一把枪！一美元一发子弹，你当我们没见过世面的菜鸟吗！”

　　壮汉头也不抬，看也不看格罗廖夫，只是的道：“爱买买，不买滚。”

　　格罗廖夫把拳头一攥，高扬赶紧拉了拉格罗廖夫，苦笑道：“走吧，走吧，不值得，我们还有其他地方可买呢。”

　　格罗廖夫恨恨的哼了一声后，对着还被他挡在身后没进屋的人道：“走，这破地方你们不需要进了。”

　　高扬走出了据说是美国人占据的地盘，摇了摇头，苦笑了一声后，对着格罗廖夫道：“据说这里三个军火贩子都一样，所以，估计我们遇到的还是这个结果，不过，再去看看吧。”

　　紧挨着就是俄国人的房子，这次格罗廖夫先进，推门进去，却发现并不是很大的屋子里全都是各种各样的枪箱和弹药箱，屋子中间用炮弹箱堆起了一个桌子，上面铺了块布，然后桌子上是几个盘子，两个空酒瓶，盘子里面还有剩菜，引来了一堆苍蝇，两边是充椅子的弹药箱，整个屋子像是个仓库，却不像是个住人的地方。

　　屋子里并没有人，格罗廖夫大声道：“有人吗？生意上门了！”

　　“来了，是谁！”

　　随着一个懒洋洋的声音响起，一个满蓝络腮胡子的人从堆得很高的弹药箱后面慢慢的走了出来，伸了个懒腰，打了个哈欠，靠在了一边的弹药箱上之后，络腮胡子才看了看屋里的几个人，翻了翻眼睛，无精打采的道：“新来的吧？要买什么，AK吗？”

　　格罗廖夫点了点头，用俄语道：“是的，买几把枪。”

　　络腮胡子挥了挥手，道：“别跟我说俄语，听不懂，我又不是俄国人，说你们要什么。”

　　格罗廖夫一脸郁闷的道：“AK，子弹。”

　　络腮胡子用手敲了敲靠着的箱子，用手使劲揉了揉嘴之后，才懒洋洋的道：“两千一把，AKM，俄国货，伊热夫斯克机械厂出品，有没开箱的，你要的多，我就给你开一箱，保证是新货。”

　　伊热夫斯克厂，按道理说是唯一有知识产权来生产AK47的厂子，可以说是唯一的正版货，不过，这个厂子刚刚破产，因为盗版生产AK47的地方实在是太多了。

　　格罗廖夫摇了摇头，闷声道：“伊热夫斯克产的枪不错，但也不值两千，在伊拉克这种地方，一千美元也该到头了。”

　　络腮胡子打了个哈欠，一脸无所谓的道：“就是这行情，爱买就买，不买就滚蛋，别跟我讨价还价，你当这里是什么地方？伙计，别打扰我睡觉。”

　　格罗廖夫一脸的怒容，但还是忍着怒气道：“子弹呢。”

　　络腮胡子晃了下脑袋，用脚尖指了指子弹箱道：“喏，都在那儿呢，M43，自己看吧，都差不多。”

　　格罗廖夫在摞起来的子弹箱旁边看了一眼后，把头一扭，道：“全是1955年的？”

　　络腮胡子耸了下肩，道：“或许吧，跟你说了，这批货都差不多。”

　　格罗廖夫吸了口气，沉声道：“多少钱。”

　　“一千一箱，哦，铁皮箱，一千发装的，可不是大箱，别搞错了。”

　　格罗廖夫终于忍不住了，怒声道：“你这个该死的奸商，枪我就忍了，这他妈55年的军剩弹比我的岁数都大，你也敢卖一美元一发？”

　　络腮胡子似乎是失去了耐心，一脸不耐烦的道：“老板定的就这价儿，再说一遍，爱买买，不买就滚！别他妈想找麻烦。”

　　不至于动刀动枪的，真不至于，但是格罗廖夫作为一个老佣兵，却是受不了这种被人当冤大头宰的气，当下把头一扭，道：“走，宁可不用也不能给这种奸商送钱。”

　　十几个人，谁也没说话就又离开了，这时候，也只剩下最后一个军火贩子了，高扬无奈的道：“得了，就这最后一家了，贵就贵吧，差不多就得了，咱们进去。”

　　走了几步，高扬敲响了涂成了黑色的门，他还没开口，就听里面有人用很是温和的语气道：“请进。”

　　高扬终于看到了一个正常些的，像是个办公室样子的地方了。

　　屋子不大，沿着墙摆了一溜的椅子，中间是个不大的办公桌，后面坐着一个也是一脸络腮胡子，但是剃的干干净净的中东人。

　　看到高扬他们进去后，那个穿着白衬衣，系着领带的中东人从椅子上站了起来，伸手笑道：“请坐，先生们，请坐。”

　　格罗廖夫没有坐下，直接走到了办公桌前，气势汹汹的道：“AK多少钱一把，子弹怎么卖！”

　　白衬衫冲着格罗廖夫伸出了手，笑道：“您可以叫我萨利姆，先生，我们的AK和子弹成色不一样，价格也不相同的，请问您要哪一种呢？”

　　格罗廖夫终于像一个正常的顾客一样，受到了正常些的待遇，看着萨利姆伸出的手，格罗廖夫竟然愣了一下之后，才握住了萨利姆的手，沉声道：“你有什么货？”

　　萨利姆一脸的微笑，道：“东欧产的枪，保证质量，一把两千，大批量要，一百把以上一千六。”

　　格罗廖夫挥了下手，道：“十二把。”

　　“好的，少量购买，东欧产一把两千，附赠三个弹匣，华夏产56式，两千美元，附赠三个弹匣，俄国产，两千五百美元，附赠四个弹匣，全部为刚开箱的新货！”

　　萨利姆比前两个人还黑，但是，人家态度好啊。

　　格罗廖夫点了点头，道：“那么子弹呢？”

　　“子弹一千一箱，不过我们这里有好货哦，华夏产子弹，可是2005年才出厂的新货呢，不过价钱稍高点儿，一千五百美元一箱。”

　　高扬忍不住在心里叫了声黑，真是够黑。

　　子弹这种东西，放上几十年再打也能用，但是怎么说呢，时间长了，肯定还是有点儿影响的，新子弹打一千发都遇不到一发哑弹，但是存了好几十年的子弹，可能打五百发就会赶上一发臭弹，虽然总体上来说几率不大，但相对一比着差别就显出来了。

　　但是，M43钢壳中间弹谁敢卖一美元一发，那真是黑到家了，不过没办法，人家军火贩子挣得就是这个钱，嫌贵别买啊。


第893章 故人

　　萨利姆一直在笑，俗话说，伸手不打笑脸人，格罗廖夫虽然觉得萨利姆就是黑心奸商的代名词，但有了前两个不仅很黑，连态度都很恶劣的军火贩子作对比，却是再也说不出什么来了。

　　格罗廖夫吐了口气，对着高扬摇了摇头，苦笑道：“好吧，看上去好像只能这样了。”

　　高扬也懒得砍价了，对着萨利姆道：“给我们十二把俄国货，然后来十二箱华夏子弹，给个优惠点的总价吧。”

　　子弹，华夏产的比俄国产的整整少了五十年，肯定是用华夏货了，贵就贵吧，好处还是很大的，至于枪嘛，就得用俄国货了，华夏的56也不错，但是因为华夏造的AK枪管钢比俄国造的少了些稀有金属，连续打上几十发子弹枪管就发红，而且更容易生锈，所以，枪还得用俄国货。

　　这时李金方道：“别，给我来个56冲。”

　　崔勃笑道：“给我也来56，让我试试感受一下。”

　　高扬耸了耸肩，对着萨利姆道：“那就三把56，九把AK，你算算多少钱，还有，空弹匣多少钱一个。”

　　萨利姆笑嘻嘻的道：“一百美元一个，是新的。”

　　就在这时，崔勃笑着对着格罗廖夫道：“原来都说乌里杨科黑，现在才发现，乌里杨科真是个良心军火商啊。”

　　高扬瞪了崔勃一眼，知道说溜了嘴的崔勃吐了吐舌头，然后往后站了站。

　　萨利姆正在拿着一个小计算器算账，看上去没有什么异常，摁完计算机后，萨利姆抬起了头，微笑道：“各位，请稍等一下，你们买的东西不少，我去问问老板，或许能给你们一些折扣的。”

　　萨利姆说完后站了起来，对着高扬他们点了点头，然后拉开了一扇门，随即走了进去。

　　高扬觉得有些不对劲儿，因为崔勃说起乌里杨科的时候，那个萨利姆按动计算机的手，似乎停顿了那么一下，虽然时间很短，但是并未逃过高扬的眼睛。

　　高扬没有说话，却是打了个手势，然后所有人立刻改变了他们站立的方位，与此同时，高扬快速拔出了手枪，将子弹上膛，做好了随时击发的准备后，重新插回了枪套。

　　长枪都在枪包里，没人拿出来，在室内没有必要，而且早早的把长枪亮出来，也显得敌意太重了些，但是以防万一，手枪必须做好随时发射的准备。

　　萨利姆很快就又出来了，他对着撒旦的众人晃了晃手里的计算器，笑道：“好消息，我们的老板很大方的同意免去一部分，就当他请你们喝酒了。”

　　说完后，萨利姆将他手里的计算器放在了桌子上，微笑道：“一共是四万六千五，算个整数，你们只需要付四万五千美元。”

　　高扬打了个响指，道：“给我们来一百个空弹匣，一共算五万美元，你要答应我们就验货，没问题立刻付款，同意吗？”

　　萨利姆摇了摇头，道：“抱歉，不行，五万五，少一块都不行。”

　　高扬摊了摊手，显得很是无奈，只差五千块钱，他决定还是痛快些掏钱得了，每人一千发的备用子弹量不少，但是附带的弹匣太少了，必须得另买一些备上，准备这东西不打仗就是没用，可一旦激烈交火的时候，还需要临时装填弹匣，可就要了命了。

　　高扬本来是表示屈服，准备挨宰了，可他的手势让萨利姆误会了，以为这次买卖已经泡汤，所以萨利姆一脸遗憾的道：“好吧，很遗憾，看来你们只能去别处碰碰运气，不过你们不会找到比我更合适的卖家。”

　　就在这时，萨利姆刚刚进去过一次的房间里突然有人道：“等等，我自己来谈吧。”

　　一个人从屋子里走了出来，一脸的无奈，他朝着萨利姆挥了挥手，道：“你去库房看看我们呢的存货还有多少，我来和他们谈吧。”

　　在高扬他们吃惊的眼神里，萨利姆什么都没说，立刻低头就走。

　　等萨利姆离开之后，高扬才诧异的道：“嗨，好久不见，波洛维奇，你最近怎么样？”

　　出来的人是波洛维奇，乌里杨科曾经的同事，在大伊万的手下负责整个亚洲的波洛维奇。

　　波洛维奇站在门口，略微沉默了片刻后，摇头道：“很显然，不太好，否则我就不会在这里待着了。”

　　几个月不见，波洛维奇瘦了一大圈，如果不是高扬真的很熟悉波洛维奇，差点儿就认不出他来了。

　　波洛维奇的状况要是好就不对了，在大伊万被抓走后，乌里杨科玩了命要把大伊万从CIA的手里救出来，而波洛维奇，却是没有任何动作，就凭这一点，大伊万就算不会弄死他，也绝不会再对波洛维奇委以重任了。

　　事实上，大伊万已经把亚洲区的负责人一职给了乌里杨科，至于波洛维奇是什么下场，乌里杨科没说，高扬也没问。

　　在错综复杂的关系前提下见面，高扬觉得还是有些尴尬的，而波洛维奇却是一脸的疲倦，他掏出了一根烟，给自己点上吸了一口，咳嗽了两声之后，拿着烟盒递给了高扬，沉声道：“要吗？”

　　高扬已经戒烟很久了，但他拿了一根烟叼到了嘴上，波洛维奇拿出打火机给他点上后，又拿着烟盒转了一圈，只有艾琳也点了一支，其他人都没抽。

　　把皱巴巴的烟盒放回兜里了，波洛维奇看了看安迪何跟詹森，随后笑了笑，道：“又加人了，我知道你们最近混的不错，恭喜了，坐，坐下说。”

　　波洛维奇车了把椅子，离着高扬坐的不远，吧嗒吧嗒的只是抽烟，高扬也是默不作声的抽烟，等他一根烟快抽完的时候，波洛维奇才突然道：“我要是不出来也就算了，我既然出来了，那就不能再跟你们要钱，不为别的，就为你们救了大伊万。”

　　高扬轻咳了一声，道：“那么，现在是怎么回事？”

　　波洛维奇摊了摊手，然后故作轻松的道：“还能是怎么回事，我被扫地出门了，我为大伊万工作了很多年，而大伊万是个挺念旧的人，他没想要我的命，只是打了个电话告诉我，以后亚洲区就是乌里杨科的了，然后，我就来了这里。”

　　说完后，波洛维奇自嘲的一笑，道：“大伊万确实挺念旧的，他把绿区留给了我，所以，这里除了我，谁也不敢卖军火，你知道的，干我们这一行时间久了，也不知道怎么改行，虽然我不缺钱，但我不想这么早就退休，所以就留下来。”

　　高扬沉默了一会儿后，试探性的道：“但是，大伊万最近好像销声匿迹了。”

　　波洛维奇噗嗤一笑，道：“他很快就会重新出现的，大伊万是谁？大伊万就是大伊万，美国人没弄死他，就该他出手报复了，不过我最近没听到什么劲爆的大消息，所以我觉得大伊万应该是和美国人做了什么交易，他们之间已经互相妥协了，否则的话，美国早该出什么大新闻了。”

　　说完后，波洛维奇长长的叹了口气，道：“看着吧，大伊万很快就会出现的。”

　　高扬不知道说什么了，他对波洛维奇这个人的印象还不坏，所以他苦笑道：“你当时……”

　　话说了半截，高扬就不再说了，因为他和波洛维奇的交情没那么好，有些话还没法说。

　　波洛维奇苦笑道：“你想问我当时为什么不出动全部的力量去救大伊万对吗？”

　　高扬微微点了点头，波洛维奇却是再次叹了口气之后，一脸无奈的道：“说白了吧，我当时鬼迷心窍了，我认为不可能把大伊万营救出来。”

　　又是一声长叹，波洛维奇无奈的摇了摇头，一脸自嘲的微笑，沉声道：“如果我发动力量去营救大伊万，受点儿损失无所谓，可那么做，肯定会成为美国人的眼中钉，我认为大伊万死定了，而他死了之后，亚洲就是我说了算，我不想直接和美国人对抗，也想保存实力，所以我就什么都没做，可是，谁能想到，谁知道你就奇迹般的把他给救出来来了呢。”

　　高扬不知道说什么了，波洛维奇沦落到现在这个地步，确实是他害的，没办法，谁让他就是奇迹一般，硬生生的把大伊万给救出来了呢，大伊万死了，波洛维奇自然能如愿以偿，可大伊万没死，波洛维奇就只好滚蛋了。

　　高扬不知道说什么好了，他笑了笑，道：“这里的三个门面果然都是一个老板，看来人们猜的不错。”

　　波洛维奇挥了挥手，道：“一个不值一提的商业手段而已。”

　　高扬不知道怎么接话了，而波洛维奇的脸色也是几度变幻，终于，波洛维奇小心翼翼的道：“公羊，你，你最近见过大伊万和乌里杨科吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“没有。”

　　波洛维奇犹豫了很久之后，似乎是下定了决心，他小心翼翼的看着高扬，低声道：“公羊，你见到乌里杨科后，能不能，能不能和他说说，让我给他帮忙？我熟悉亚洲的市场，可以帮到他的，我，我需要一个大舞台，我不想龟缩在这一个小小的绿区里。”

　　高扬苦笑道：“我都不知道还能不能见到他们。”

　　波洛维奇很是坚定的一挥手，道：“绝对能，大伊万虽然藏了起来，但他的市场一直都非常稳定，他还控制着局势，相信我，大伊万和乌里杨科用不了多久就会出现，用不了多久！”


第894章 很懂事儿的

　　波洛维奇显得有些萧索，经历过一次错误的选择后，似乎让他对大伊万有了更强的信心。

　　略显激动的说完后，波洛维奇又给自己点了颗烟，一脸感慨的道：“你不知道大伊万有多强的力量，除了他自己，没人知道大伊万到底隐藏着多强的力量，CIA谋划了不知道多久，才敢设局冒险抓他，他们其实成功了，大伊万犯了个错误。”

　　苦笑了一声后，波洛维奇摇着头道：“谁也没想到还能把大伊万救出来，就算不惜一切代价的营救大伊万，最多也只能得到一具尸体，我是这样想的，那些美国人当然也不认为能有人把大伊万救出去，其实我到现在都一直极其的好奇，你到底是怎么做到的？”

　　高扬耸了耸肩，道：“其实就是运气好。”

　　波洛维奇笑了笑，道：“我猜大伊万还有隐藏的力量，否则，怎么可能把他活着救出来呢，不过我理解，你不必说的太清楚。”

　　波洛维奇这次是真猜错了，大伊万或许还有隐藏起来的力量，但在他当时已经因为心脏病而昏迷的情况下，即使有隐藏力量也没法动用，所以，把大伊万救出来，还得归功于高扬和美杜莎他们。

　　没必要说的太详细，高扬只是笑而不语，这时波洛维奇再次叹了口气，道：“我给大伊万工作了很多年，他没要我的命，还给我留了一条后路，我很感激他，我不可能也没脸再给大伊万工作了，不过，我不想退休，我需要一个大些的舞台，而我和乌里杨科的交情一直很好，既然他以后会接手亚洲区，我想，或许我可以给他工作。”

　　说完之后，波洛维奇用期待的眼神看着高扬道：“我知道你和乌里的关系很好，和大伊万的关系也不一般，我想请你帮我和乌里杨科说一下，只要大伊万不反对，乌里杨科应该是乐意让我帮他做事的，但是这得请你帮我去说了，我没脸面对他，你能帮我这个忙吗？”

　　高扬有些为难，他不知道替波洛维奇说这些是否合适，确实，以他和乌里杨科还有大伊万的交情，只要开了口，搞不好大伊万和乌里杨科还真得给波洛维奇一个机会，但问题是，高扬不想滥用他和乌里杨科以及大伊万的交情。

　　思索了片刻后，高扬沉声道：“这个，我可以替你去说一下，但是我必须说明白，我只会把你的想法传达给乌里杨科，仅此而已，我不会发表任何意见，更不会帮你求情的，你得明白，你所做的事情，确实很犯忌讳的，所以乌里杨科和大伊万是否答应，不关我事。”

　　波洛维奇点了点头，笑道：“这就够了，谢谢你。”

　　高扬耸肩道：“别急着谢我，等我有机会能见了乌里杨科再说吧。”

　　波洛维奇笑了笑，道：“其实在见你之前，我都没有这个念头，但是等我从屋里走出来和你见面，立刻就产生了这个念头，并且不可遏制，坦白说吧，我要重回大伊万的阵营，即使是为乌里杨科工作，也需要非常厚的脸皮。”

　　自嘲的笑了笑之后，波洛维奇一脸感慨的道：“走错了一步，再回头就难了，我已经没了尊严，只希望我还有弥补错误的机会吧。”

　　高扬忍不住道：“为什么你不考虑着自己单干呢？”

　　波洛维奇笑道：“伙计，我有渠道，也能找到货源，如果我要自己单干，就技术上来说一点儿难度都没有，但问题是……”

　　波洛维奇做了个无奈的手势，小声道：“如果我要单干，那我就是个军火商，我是军火商，就是大伊万的竞争对手，呵呵，大伊万出于对我们过去的交情，没有要我的命，但我要是敢于成为他的竞争对手，相信我，我会死的很难看。”

　　高扬再次刷新了对大伊万的认识，他认识大伊万也有点儿时间了，但他从来都不知道大伊万究竟有多强大，每当他以为知道了大伊万的家底时，大伊万却总能立刻让他知道什么叫深不可测。

　　波洛维奇也算是一方枭雄了，想想吧，能在全球最大的军火市场亚洲成为地下军火市场的老大，虽然是为大伊万工作，却也绝对不是个一般人物，而这样的人物，连自己重起炉灶单干的念头都不敢生出来，至少能说明大伊万对他手下的掌控能力一直都很强。

　　做出了一个重大决定的波洛维奇似乎开始变得轻松起来了，他再次对高扬笑道：“不管最后能不能成，你肯帮我说句话，我就很感激你了，没什么可感谢你的，反正我这里最不缺的就是军火，别客气，尽管开口吧。”

　　虽然真的只是帮波洛维奇说一句话，但除了高扬，还真没有任何人能为波洛维奇在乌里杨科和大伊万那里帮他说句话了，何况高扬说句话的分量还不轻，所以，高扬还真不需要客气，帮波洛维奇说句话，只拿区区几把枪和一些子弹，波洛维奇捡大便宜了，只要波洛维奇是个懂事儿的人，他就不可能光送这些。

　　高扬笑道：“那我就不客气了，不过我们也不需要太多的东西，就是刚才那些枪和子弹就行。”

　　波洛维奇点了点头，道：“待会儿告诉你们那些是最好的，你们自己选，你们这次来是有生意做吧？什么类型的，能说吗？”

　　高扬笑道：“我们要送点儿东西，需要开车走上挺远的。”

　　波洛维奇当了这么多年的军火贩子，能是个不懂事儿的人吗。

　　一听高扬的话，波洛维奇立刻道：“在伊拉克和别的地方不一样，千万别开新车，至于什么悍马之类的绝不能开，那是找死呢，就算是装甲车也不行，什么防弹防爆都是扯淡，开着坦克出去也是挨炸的份儿，要想安全，就必须开和当地人没什么区别的破车老车。”

　　说完之后，波洛维奇用手指了指门，笑道：“这里有几个车贩子，专门倒卖悍马，别买，你要是喜欢走的时候我送你两辆，但是千万别再伊拉克开，你们的任务是自己准备车，还是有人给准备好？”

　　高扬心里一乐，沉声道：“我们得自己准备。”

　　波洛维奇把头一点，道：“行了，我给你们准备吧，外表看上去挺破，但里面的机器都是全新的，这样的车我正好有几辆，你们需要几辆？”

　　高扬想了想道：“四辆，一辆车上三个人。”

　　波洛维奇笑了笑，指了指格罗廖夫和托米，道：“有他们两个在，你不考虑来个皮卡拉上重机枪和迫击炮吗？”

　　高扬挠头道：“有当然好，可是我们必须得隐蔽着走，如果车上拉着重机枪和迫击炮什么的，太显眼了。”

　　波洛维奇嘿嘿一笑，道：“你不用管了，我给你准备，一辆越野车，老款的陆地巡洋舰，我自己的用车，经过防弹改装的，不过外边儿可看不出来，再给你两辆轿车两辆皮卡，我会改装好的，外表看上去就像普通的货车，多拉些子弹和炮弹，你知道，对我们来说这些玩意儿不值钱，如果用不上就扔了。”

　　高扬哈哈一笑，道：“那就谢谢了。”

　　波洛维奇把手一挥，道：“是我谢你，什么都不用说了，你们绿区的一切花销我都包了，付钱的时候，只需要说一声记在俄国老兄的账上就行，别替我省钱，你们怎么花出去的钱，我再从他们身上赚回来就行。”

　　高扬笑道：“那我可就不客气了。”

　　高扬越不客气，波洛维奇就越高兴，他站了起来，看了看手表，道：“快四点了，饿了吗？我们去吃饭，这里的本地菜和土耳其菜都不错，走吧。”

　　波洛维奇说着话站了起来，走到办公桌后边，拉开抽屉拿出了一个对讲机后，在对讲机里大声道：“谢列科夫，把我的伏特加拿上来找我，所有的。”

　　高扬赶紧道：“不，不，酒就不喝了，我们不知道什么时候就会接到通知离开，不能喝酒，免得误事。”

　　波洛维奇耸了耸肩，道：“好吧，正事要紧，那就不喝了，我欠你们一顿酒，来吧，先挑你们要的枪，办完正事儿我们再去吃饭。”

　　高扬他们也不客气，嘻嘻哈哈的把枪箱打开，枪的质量都不错，不能试枪，也就没法在几把枪里挑出精度最好的那把来，当然也没有什么必要，于是高扬他们就挑自己喜欢的枪号拿，看着那个顺眼拿那把枪就行了。

　　刚开箱的新枪，枪膛和枪身上都有不少保护枪的枪油，还得擦了才能用，不过高扬他们的肚子确实饿了，先吃饭再擦枪也没关系。

　　挑了枪，高扬对着波洛维奇道：“我们得带着自己的装备去吃饭吗？我听说这里的人可不全都是绅士，很容易丢东西的。”

　　波洛维奇把手一挥，道：“你们住在哪里？除了随身的东西，其他的放你们屋里就行，放心吧，我会让人给你们看着门的，只要站上一会儿，让人们知道那是谁的地方之后，就绝没有任何人敢偷你们的东西。”


第895章 真巧啊

　　高扬他们坐进了一个巴格达本地菜做的不错的饭店里，还没到饭点儿，饭店里除了高扬他们之外没有别人，但是上菜速度并不快。

　　除了开始时黄瓜酸奶沙拉和鹰嘴豆泥上的挺快，剩下的菜就慢了，然后高扬就发现，怎么伊拉克的菜几乎全是烤的，烤羊肉，烤鸡肉，全都是穿在铁钎子上的大块烤肉，就连西红柿也是烤的微焦之后才端了上来。

　　看到上的菜后，崔勃愣愣的道：“怎么像是在国内时吃烧烤的感觉了，扬哥，能喝点儿啤酒吗？少喝点儿，不会误事儿的，要不然，我这烧烤吃着感觉不爽啊。”

　　高扬也觉得不喝点儿啤酒不爽，不过他知道伊拉克人因为教义是不能喝酒的，而饭店老板和服务员全是伊拉克人，也不知道能不能喝。

　　高扬看着波洛维奇，道：“这里能喝啤酒吗？”

　　波洛维奇哈哈一笑道：“只要给钱，这里没有不能做的。”

　　波洛维奇转身对着服务员大声道：“今天有什么啤酒？”

　　服务员上前，微微躬身道：“科罗娜，百威，还有狮牌，不过狮牌啤酒是今天刚送来的，还不是很凉。”

　　波洛维奇把手一拍，道：“科罗娜和百威全要，一样先来三打，再拿些柠檬来。”

　　高扬怕喝酒误事，不过少喝点儿是没问题的，他的酒量不行，不过李金方和格罗廖夫这些人先来是拿着啤酒当水喝，而且他们都知道把着量，不会喝多了的。

　　吃着烤肉，喝着啤酒，高扬还真找到了些在国内时和朋友吃烧烤的感觉。

　　连吃带喝的，气氛不错，而波洛维奇在看到了一些能够重新干回老本行的希望后，情绪也很是高昂，只是不长的功夫，和高扬刚看见他时那个颓废的老头兼职判若两人。

　　想想也是，波洛维奇原来是大人物，在被大伊万扫地出门后，只能在绿区这个小角落窝着，肯定高兴不起来，现在高扬答应给他跟乌里杨科说说，波洛维奇虽然不可能恢复原来的地位，但总有希望能回到他所熟悉的大舞台上继续呼风唤雨去了。

　　高扬酒量不行，喝了四小瓶啤酒之后就不敢再喝了，但李金方和格罗廖夫却是一人喝了十来瓶，连头都不带晕的。

　　崔勃也喝了几瓶，他拿起一瓶啤酒，也不用起子，放嘴里把瓶盖咬下来，然后咕咚咕咚的喝了半瓶后，笑道：“这儿可真热，跟利比亚差不多，不过我在利比亚可喝不到啤酒，买都没地方买，即便黑市上有，我也买不起，法克，一瓶啤酒十美元呢，哎，对了，这里的啤酒得多少钱一瓶？”

　　波洛维奇吧咂了一下嘴，拿起啤酒灌了一口之后，笑道：“在禁酒的国家当然就贵了，不过在这里嘛，一瓶啤酒多少钱我说出来怕你们不信。”

　　高扬笑道：“再贵也不过是啤酒，还能贵到那里去。”

　　波洛维奇拿着一瓶科罗娜，笑道：“就这破玩意儿，在其他地方也就两美元吧，不过在这里，一百美元一瓶，你还别嫌贵，看到外面那些人了吗？有他们在，一百美元一瓶的破啤酒供不应求。”

　　高扬有些傻眼了，道：“不会吧，这么狠？这里的人都傻了吗？卖命换钱然后来这里喝一百美元一瓶的啤酒？”

　　波洛维奇笑道：“那又怎么样？我告诉你，在绿区，钱就不是钱，只是纸，活着的时候就不要吝惜这些纸，换成任何能享受的东西都行，就是别在身上揣一堆废纸。”

　　说完后，波洛维奇笑道：“所以呢，我把好子弹卖一美元一发也不算贵，对不对？”

　　高扬拿起了一瓶啤酒，笑道：“这么贵的啤酒，我得再来一瓶，离开这里，可就喝不到这么贵的啤酒了。”

　　詹森一脸不忿的道：“比我们家出的威士忌卖的还贵！我都有些舍不得喝了，知道一百美元一瓶啤酒，法克，我的心在滴血。”

　　波洛维奇哈哈一笑，道：“你家卖酒？好说，用我的渠道送进来卖，一千美元一瓶，咱们对半分账，还有，啤酒虽贵，不过别替我省钱，从今天下午开始我的子弹卖三美元一发，很快就能把我们的酒钱卖出来了。”

　　高扬苦笑道：“你，你真够狠的，我说，你就不怕他们砸了你的店吗？”

　　波洛维奇很是豪气的道：“他们敢！别的军火商也能进来，但是他进了绿区卖一发子弹，就别想着离开绿区了，他绝对会死在巴格达的，所以这里只有我能卖，这就是垄断！想用好子弹，就别嫌贵！”

　　崔勃急声道：“那他们在绿区之外买呢？”

　　波洛维奇耸肩道：“那我就没办法了，不过，离开绿区去巴格达市区内买军火，这么说吧，不怕死大可以去试试。”

　　说完之后，波洛维奇再次把手一挥，道：“喝酒！”

　　就在这时，一个腿上穿着美军沙漠迷彩军裤，上身穿着一件速干衬衣的中年白人从饭店门口经过时，探头看了高扬他们一眼。

　　饭店不是封闭的，也没有空调，就是头上一个棚子遮阳的半开放饭店，从外面可以清楚的看到里面的情景。

　　看了一眼后，那个中年人气势汹汹的就走了进来，站到了高扬的身后，沉声道：“伙计们，知道吗，你们有麻烦了。”

　　高扬是背对着门口的，他抬起了头看着身边的人，而坐在高扬对面，正对着来人的艾琳把眉毛一挑，道：“有什么麻烦？”

　　中年人叹了口气，道：“热死了，我喝口啤酒跟你们说，知道吗……”

　　就在这时，波洛维奇头也不抬，只是低声道：“滚出去。”

　　伸手要去拿高扬手边只有半瓶啤酒的中年人停下了手，怔怔的探头看了一眼后，小声道：“俄国老兄？”

　　波洛维奇瞄了那个中年人一眼，道：“滚出去。”

　　中年人立刻点头哈腰的道：“对不起，对不起，我没看到您在这里，对不起，我这就滚，这就滚。”

　　中年人快步跑了出去，等那个奇怪的中年人离开后，高扬好奇的道：“这家伙是什么人？他想干什么？”

　　波洛维奇不屑的道：“就是一个混吃混喝的渣子，以为你们是刚来的新人，想吓唬你们一下，然后在这里混几瓶啤酒喝，废物一个。”

　　高扬不由笑道：“还有这种人呢。”

　　波洛维奇摇了摇头，道：“这家伙废了，根本混不下去，一直躲在绿区不出去，靠着坑蒙拐骗混日子，说不定哪天就被人打死了。”

　　格罗廖夫笑道：“人都废了，还不赶快离开这里，留下做什么。”

　　波洛维奇笑了一下，道：“这家伙是美国佬，他要是肯离开，有的是人给他出机票钱，不过这家伙是没脸离开的，他就一直混在这里，谁知道他在想些什么，知道吗，这家伙一下子害死了一百多个人。”

　　高扬一听，道：“这是有故事啊，怎么回事儿？”

　　波洛维奇笑道：“这家伙原来是那个公司的来着我忘了，不过他很早就来了伊拉克，他们的公司受雇于美军，提供后勤之类的业务，他们还能得到空军的掩护，有什么事儿，一呼叫就能叫来飞机扔炸弹。”

　　波洛维奇拿起了啤酒，示意众人干杯后，喝光了一瓶啤酒，笑道：“这家伙是个退役的老兵，他一直负责火力指示，有一次，他们要押送什么东西还是有什么任务来着，总之是一个大车队，结果遇到了袭击，然后这家伙就呼叫空中打击。”

　　把空酒瓶放下之后，波洛维奇一脸幸灾乐祸地笑道：“那天也不知道这家伙是嗑药了还是喝酒了，总之是遇到了袭击后，他就呼叫了飞机，然后离着最近的两架F-15救过来了，结果你们猜怎么着？这家伙报错了坐标，飞机来了一看，哇！浩浩荡荡一个车队啊，又跟这家伙确认了一次坐标后，直接就是一个集束炸弹，哈哈，结果不用说了吧？”

　　高扬咽了口唾沫，道：“不会吧，不，你还是说说结果吧。”

　　波洛维奇用手做了个开花的手势，然后大声道：“轰！轰，轰，轰轰！一个车队，一百来号人，全被送上了天！他的战友七个美国人，还有很多伊拉克雇员，还有整个车队的物资，全完了！”

　　高扬一脸惊愕的道：“不是吧，这么巧！”

　　确实是太巧了，在哥伦比亚打仗的时候，高扬发现耐特舒马赫特对集束炸弹有心理阴影，一问才知道，他在伊拉克挨过集束炸弹的炸。

　　确切的说，耐特是看到了集束炸弹的威力，但是高扬记得很清楚，耐特说过了什么，现在和波洛维奇所说的一对，可不就碰上了嘛。

　　波洛维奇看着高扬道：“怎么了？什么这么巧？”

　　高扬耸了耸肩，道：“我的一个朋友，他应该是你刚才说的这件事的亲历者，不过他说的是死了七八十个人，没有一百多，但应该是同一次误伤事件吧。”

　　波洛维奇把手一挥，笑道：“他们不是正在遭受袭击嘛，被集束炸弹给弄的基本上死了个差不多，然后，美国人帮了他们大忙的袭击者趁机把剩下的人给宰了个精光，要不是后面恰好有人路过救下了他们，一个人也活不下来。”


第896章 来，打棒球。

　　隔了半个地球，竟然能见到给耐特造成心理阴影的罪魁祸首，高扬觉得这个世界太小了。

　　很是感慨的长叹了一声后，高扬苦笑道：“现在我有点儿明白那个家伙为什么混在绿区不肯出去了，他没勇气去死，又不想面对那些死去战友的家人，连回到熟悉的环境都不敢，也就只好在这里混吃等死了。”

　　波洛维奇不屑的道：“别说那个可怜虫了，我们喝啤酒，科罗娜淡啤酒加柠檬，我跟那些美国人学的，你们不想试试吗？”

　　高扬挥了下手，道：“那家伙叫什么名字，或许以后见了我的朋友，我可以告诉他呢。”

　　“罗伯特·奈威尔，不过这里的人都叫他罗伯特，不过这不是他的真名，好像是一个电影角色的名字，是什么电影我就不知道了。”

　　这时布鲁斯轻声道：“我是传奇，威尔史密斯饰演的主角就叫罗伯特·奈威尔，不过这是一个系列电影，在威尔史密斯之前的版本里，罗伯特·奈威尔是最后一个活着的人类。”

　　波洛维奇一脸恍然大悟的样子，笑道：“我说呢，这帮家伙还真够损的，不过确实，那家伙确实挺传奇的，不该死的几乎死光了，他这个该死的却没死，可不是传奇嘛。”

　　人生本就艰难，雇佣兵的职业更加的危险，何必说那些让人不快的话题呢，虽然是发生在别人身上的不幸，但是说起来，还是让人感觉心有戚戚焉，毕竟亲手把所有的战友全都给送上了西天，这种事真没人能受得了，听着都别扭。

　　高扬不想再说那个罗伯特了，他岔开了话题，继续在愉快而轻松的氛围里吃东西喝啤酒。

　　酒饱饭足，已经是六点多了，这时太阳已经不是很猛，在外面活动的人开始多起来，而来饭店吃饭的人也开始多了起来。

　　高扬他们离开了饭店，往他们的住处走去，波洛维奇喝了不少啤酒，已经微有酒意，他指着泳池那里笑道：“看哪儿，美女都在那里，看着那个是单身的就直接去问价儿，我说过了，一切我请，告诉她去找俄国老兄结账就行。”

　　波洛维奇正说着话，弗莱却是突然兴奋的指着一个空地道：“看，那里好像有人在打棒球！”

　　波洛维奇笑道：“没错，那里是棒球场，除了棒球之外还有橄榄球场和篮球场，都在那一片儿，去吧。”

　　拉斐尔打了个饱嗝，道：“有足球场吗？我想踢足球，额，如果我不是吃太饱的话。”

　　波洛维奇摇头道：“没有足球场，只有美式足球，没有英式足球，那些美国佬懂什么，他们玩不转足球这运动，这里最受欢迎的是篮球。”

　　弗莱急声道：“头儿，我能去看他们打棒球吗？”

　　高扬笑道：“当然可以，走吧，陪你溜达溜达去。”

　　波洛维奇挥了下手，道：“你们去吧，我就不去了，我该回去给你们安排一下汽车的事，准备好了我会通知你们的。”

　　汽车是正事儿，搞不好什么时候就要用，谢过并告别了波洛维奇后，高扬他们只当是消食儿呢，跟着弗莱就往棒球场走过去了。

　　看着安迪何看也不看游泳池，艾琳一脸坏笑道：“嘿，龙骑士，我以为你回去游泳池边呢。”

　　安迪何一脸不屑的道：“别闹，我喜欢发挥自己的魅力，把美女心甘情愿的勾到床上，对于花钱就能买到的任何事物，我都不感兴趣。”

　　弗莱扭头道：“快走，快走！”

　　弗莱后面干脆就是小跑了起来，直到他到了棒球场的边上，随后就站在了那里津津有味的看了起来。

　　一场正式的棒球比赛，双方各有九个队员，不过弗莱看到的谈不上比赛，只是一群人在哪里玩儿而已，连人都凑不够，一方八个，一方七个，就在那里大呼小叫的玩的正高兴，而且里面一看就知道，至少有一半的人都不会玩儿，就是在凑热闹而已，而且旁边观看的人也就是四五个，远不如两边的球场热闹。

　　旁边的篮球场上人不少，高扬往旁边看了一眼，两个篮球场被占满了，还有人捞不到场地，就在旁边等着正在玩的有一方输了之后再轮流上场。

　　高扬对篮球更感兴趣，对于棒球嘛，那就算了，对他来说就算橄榄球的吸引力也比棒球大，看橄榄球还能时不时的看到一场群殴呢，看他都不知道规则的棒球，真没啥好看的。

　　看了两眼，发现弗莱看的津津有味，却没有下场亲自上阵的意思，高扬不由道：“嘿，你不打算上去玩一会儿吗？反正他们人也不够。”

　　弗莱犹豫了一下之后，有些扭捏的道：“还是算了吧，我没和这么多人一起玩过，我只是一个人练投球，偶尔有人给我投球，让我可以玩玩击球手的角色，这么多人一起玩儿，我不太习惯。”

　　高扬一听，就觉得有些对不起弗莱了。

　　弗莱是南非人，那里可没人打棒球，白人玩橄榄球，黑人踢足球，他想找个玩伴可不容易，离开南非之后，到处东奔西跑的，弗莱哪有空儿打棒球，而高扬他们被弗莱拉着打了几次棒球后，纷纷觉得没兴趣，再也不肯赔弗莱玩了，所以，弗莱一直是一个人单练。

　　高扬推了弗莱一把，道：“你难不成还会害羞？这比打仗可容易多了，去吧，就是玩儿嘛！”

　　弗莱一本正经的道：“头儿，打仗虽然会死人，但我必须说，打棒球可比打仗难多了。”

　　就在这时，格罗廖夫也是笑道：“快上吧，就算更难，也不至于让你比上战场感觉还恐怖吧。”

　　就在这时，崔勃大吼道：“嗨，伙计们，加个人行吗？”

　　正在准备投球的球手停止了动作，冲着崔勃挥了挥手，也是大声道：“到我们这边来，我们正缺人！”

　　就在这时，艾琳突然道：“嗨，又来人，哇哦，这些人看起来好专业。”

　　高扬他们扭头看去，却见一边齐刷刷的走来了十几个人，都穿着正式的棒球服，拿着球棒，有说有笑的就走了过来。

　　这时站在场边看的观众里突然有人大声道：“是海军陆战队的那些人。”

　　美军已经撤离了伊拉克，但是护卫使馆之类的机构肯定还得有人，而美国海军陆战队的士兵承担了这一职责，所以，来的人是正规军。

　　正在打球的人也都停了下来，看着已经走到球场边上的海军陆战队。

　　一个一直在挥舞着球棒的人径直走进了场内，大声道：“伙计们，要来场比赛吗？海军陆战队和PMC之间的比赛，要玩玩吗？”

　　刚才和崔勃搭腔的人大声道：“比就比，只要你们输了别哭着回家就行。”

　　挥舞球棒的人大笑道：“伙计，赢的可一直是我们，我们赢，pmc输，是这个球场上的传统，好了伙计们，按一场正规比赛那样组队吧，哦，我们连裁判都带来了，如果你们觉得不公平，可以让你们的人担任裁判。”

　　在球场上的人都陆续走到了场边，然后开始决定谁要下场，不过，这些人里真的是大部分都是充数的，他们大部分充其量称得上会玩而已。

　　有自知之明的直接就摘下来作为区分的棒球帽，而那个跟崔勃搭腔的人招呼了几个人之后，扭头对着崔勃道：“伙计，你玩的怎么样？要来吗？”

　　崔勃走到弗莱身边，把弗莱一推，道：“不是我，是他，他的技术非常厉害，极其的厉害！”

　　弗莱这时候倒腼腆起来了，虽然一脸的期待，却是犹犹豫豫的，这时说话的人冲着弗莱扬了一下头，笑道：“有多厉害？”

　　高扬伸手掏出了弗莱腰上的手枪，把弗莱往前一推，大声道：“你想象不到的厉害，行了，小苍蝇，去让海军陆战队的家伙们见识见识你的厉害。”

　　弗莱有些害羞的往前走了两步后，步伐很快就正常了，走到了那个说话的人面前，点了点头，道：“你好，需要我打那个位置？”

　　高扬有些急了，弗莱没怎么跟人一起玩过，真要上场的时候有些怂了，这很正常，不过高扬就怕他太谦虚了，捞不到投球手的位置可就瞎了，于是他大声道：“他是个投手，让他去投球，让他投球能吓死人！”

　　说话的人哈哈一笑，对着弗莱道：“你投球很好？”

　　弗莱擦了擦鼻子上的汗水，稍微有些紧张的道：“我没和人正式的比赛过，从来都没有，所以我不知道到底好不好，不过，我想应该还不差吧。”

　　说话的人耸了耸肩，道：“看起来你不是很有自信啊，不过你的朋友们看起来对你都很有信心，好吧，你先当投手，伙计，希望你的朋友说的吓死人不是吓死我们，哦，叫我队长就行，我在这场比赛里和平时都被人叫做队长。”

　　说完之后，队长大声道：“好了，给我们的小朋友一顶帽子，准备上吧！干掉海军陆战队，我他妈是陆军出来的，嗨，蝰蛇，我知道你是海军陆战队出来的家伙，不许放水，我盯着你呢！来吧，兄弟们，教训他们！”


第897章 吓死人

　　一场棒球赛很快就开始了，抛硬币决定攻守方，最后抛出的结果是，PMC这边先进攻，海军陆战队的一伙儿防守。

　　高扬只知道一些最基本的规则，比如说进攻方，就是拿着球棒击球的一方有三次击球手出局，就要互换攻守的角色，直到九局之后，比得分分出胜负来。

　　上来先是进攻，弗莱作为投手就没他什么事儿，于是弗莱和高扬他们一起紧张的看完了第一局的比赛。

　　因为有弗莱的加入，又是属于PMC这一方，高扬他们还很是为一场并不怎么熟悉规则的比赛上心的，其余的人虽然没几个对棒球感兴趣的，但既然成了正规军和PMC之间的比赛，在pmc云集的地方，肯定缺不了支持者。

　　就连橄榄球场和篮球场旁边儿的观众也跑了过来，还有一些打篮球的也抱着篮球跑到了棒球场边上，给自己不认识，但属于同一类人的棒球队呐喊助威。

　　可惜的是，PMC这边的击球手太不争气，上去就是两个击球手被三振出局，连一次挥棒能打到球的时候都没有，最后一个击球手好歹蒙着了一次，不过可惜的是，他打出的球被海军陆战队一方的野手给捉到了，虽然好不容易挥棒打到了，却还是直接出局。

　　虽然本来就是一群业余爱好者在瞎玩，但进攻方前面最有把握的三个击球手直接全都出局，一分没得，也够尴尬的了，要知道进攻方本来是在累积三人出局以前，九个人是要轮流击打跑垒得分的。

　　在进攻的时候，累积到三个人出局才互换攻防，所以理论上来说，进攻方是有可能一次进攻得非常多的分，只要不够三个人出局就一直得分，这就是所谓的防守方崩溃，而现在嘛，PMC这边直接在进攻的时候就崩溃了。

　　攻防互换，防守一方投球，弗莱他们几个人围在一起商量了几句后，弗莱显得有些紧张的走上了投手位。

　　海军陆战队一边上的第一个击球手，就是他们的队长，发出对战邀请的那个。

　　弗莱还是第一次在稍微那么正式一点的比赛中出场，其实他别说比赛了，就连跟三五个人一起玩的时候都少。

　　海军陆战队的击球手显得很是活跃，他在原地又蹦又跳，把球棒在地上点几下，再挥几下放到肩上，然后再重复一遍刚才的动作后，那个击球手伸出了自己的球棒，对着弗莱大声道：“嘿，看到了吗？这是我在军中比赛赢到的奖品，看上面写了什么？这上面写着，给最好的击球手闪电戴尔！哈哈，菜鸟，来吧，我是第一个，所以让我教教你什么叫本垒打！”

　　说完之后，击球手转身朝着越来越多的观众大吼道：“记住，我叫闪电戴尔！”

　　弗莱显得有些紧张，他把球来回的在两只手之间扔来扔去，等着戴尔终于八球棒放在肩上，而裁判也示意可以投球之后，弗莱深吸了一口气，蜷腿屈膝，投出了他的第一个球。

　　戴尔没有挥棒，而裁判则在一旁大喊道：“坏球！”

　　戴尔很是没品的哈哈大笑，当然，他这么做也是在给弗莱试驾心理压力。

　　弗莱在摇头，这时捕手在后面大喊道：“伙计，别紧张，你能行的！”

　　弗莱再次拿起了一颗球，习惯性的拍打了两下后，投出了第二个球。

　　戴尔还是没有挥棒，而裁判也是再次大喊道：“坏球！”

　　弗莱可能是偏得有些离谱，就连他们一方的捕手也是连连摇头，而戴尔却是笑着道：“伙计，你打算投四坏球送我上垒，好不给我本垒打的机会嘛？”

　　高扬有些急了，他大喊道：“好好打！不是，好好投你的球，你紧张什么？”

　　弗莱扭头看了高扬一眼，然后左手打了个手势。

　　一看弗莱的手势，高扬愣了愣，随即扑哧一笑，道：“法克，小餐饮这家伙，竟然在用战术，我就说他不可能表现的这么差嘛！”

　　詹森急声道：“怎么回事儿，怎么回事儿？”

　　高扬笑道：“好像是棒球的战术之一，坏球好球混着投麻痹对手。”

　　说完后，高扬再次大吼道：“别玩了，干脆点儿！”

　　别人可能不知道是什么意思，但是弗莱知道，他转身伸出左手，朝高扬摆了个V字手。

　　弗莱第三次投出了球，戴尔还是没有挥棒，但这次裁判却是大喊道：“好球！”

　　戴尔显得有些懊恼，他用球棒点了点地，然后再次举起了球棒，做出了一副聚精会神的样子。

　　弗莱投的很快，又一次把球投了出去。

　　戴尔挥棒了，但是球棒从棒球的上空掠过后，被捕手牢牢的抓在了手里。

　　只要一挥棒，不管弗莱投出的是好球还是坏球都算好球，但弗莱这一球却是实打实的好球，只是戴尔没能打中而已。

　　“哗！”

　　长边传来了一声低低的惊呼，然后就有人大喊道：“曲线球，他投的是曲线球！”

　　在场边的观众大部分是美国人，所以不管是否喜欢，但规则还是很多人都明白的，也能看出些门道来，当弗莱投出了一个再到达戴尔的身前才突然下坠的，划出了一道明显曲线的球之后，立刻就有人喊了出来。

　　PMC的球队里也有人开始呐喊尖叫起来，他们的队长大喊道：“太漂亮了，三振！三振！让他三振出局！”

　　弗莱点了点头，再次投球，这一次他还是用最常见的斜肩投法。

　　戴尔再次挥棒了，但是他又挥了个空。

　　戴尔一脸的迷茫，在戴尔身后的捕手却是一脸的震惊，如果有高速摄影机，或许他们能知道为什么戴尔的球棒出现在了正确的棒球飞行轨迹上，却没能打中棒球，因为棒球的速度太快了，在球棒到达之前，就已经钻入了捕手的手套。

　　裁判慢了，他也是愣愣的看了弗莱一眼后，才如梦初醒，随即大喊道：“好球，三振出局！”

　　戴尔有些迷茫，弗莱却是挥了挥手，而这时才有个观众突然大喊道：“我敢打赌！刚才那一球的球速绝对超过了一百英里！”

　　“法克，他刚刚投了一个曲球，现在又投了一个速球！这家伙是职业球员吗？”

　　技惊四座，也就是这样了，弗莱不觉得他投出了什么了不起的球，高扬他们也不怎么觉得，看惯了弗莱扔手榴弹，他们总觉得扔手榴弹才是弗莱的正经工作，棒球，就是个玩的事儿嘛。

　　别人可不一样，弗莱连续两个很难，还完全是两个风格的球投出来，立刻惊到一片。

　　旁观者清，当局者迷，弗莱现场看过比赛，也经常看电视，但那是看别人投球，他都不知道自己的投球有多厉害的。

　　棒球的投法有很多种，然后不同的投手投出的球速也不一样，有快有慢，但是对弗莱来说，这一切都不是问题，他能扔出各种花活儿，也能扔出超快的球，一个小孩儿能把很孤独的爱好坚持玩到大，还很有天赋，那么出现什么奇迹也就都正常了。

　　还有，为了爱好在他用石块当做棒球从小扔到大，现在又是成了投弹手，只要一有时间就扔手榴弹玩儿，弗莱麒麟臂已经大成。

　　还了对方一个三振，第一次正经玩的弗莱非常兴奋，他的队友更加的兴奋，队长冲着弗莱大吼道：“伙计，你吓死我了！你真他妈吓死我了，你是职业选手吗？哈哈，太帅了，三振，继续三振干掉他们！”

　　弗莱给人的压力太大了，第二个击球手上场的时候脸色就不对，他太紧张了。

　　弗莱第一个球嗖的一声就飞了出去，击球手的球棒都没动，虽然这个球的速度其实并不是很快。

　　高扬没看出什么门道来，但这时有个人大喊道：“法克！法克！滑球！这是滑球！他投出了第三种球路！他一定是职业球员！”

　　弗莱也听到了大喊，他愣了一下之后，却是对着裁判道：“你好，能告诉我什么叫滑球吗？”

　　裁判一脸的无奈，还有些郁闷，因为他是海军陆战队的人，虽然他这个裁判挺称职的，但他无法接受弗莱的调戏。

　　裁判以为弗莱实在调戏他们，于是他大声道：“比赛呢！不懂的回家再问！”

　　捕手兴高采烈的道：“伙计，你太神了！继续，继续！干掉他！”

　　弗莱耸了耸肩，然后，他投出了第二个球。

　　弗莱这辈子都没像今天这么爽过，看着击球手挥空了之后的茫然和紧张，听着越来越大的惊呼，看着一个个一蹦三尺高的队友，弗莱由衷的感到了高兴。

　　弗莱体会到了小孩子才能体会到的兴奋，他在挣到第一笔大钱的时候，都没像今天这么纯粹的快乐过。

　　裁判摇了摇头，一脸无奈的示意弗莱可以继续了，然后，弗莱投出了第三个球，他这次用了自己也不是很熟悉的投法，用下勾投法投了一个球。

　　击球手有没有挥棒，但是裁判犹豫了一下之后，终于还是用无奈的声音道：“好球，三振出局！”

　　两个了，再把一个击球手三振出局就能扳回劣势，而且还能狠狠的打击对手的信心，而已经连续两次成功的弗莱，对于再把一个击球手三振出局，还是非常有信心的。


第898章 大力出奇迹

　　连续把两个人三振出局，弗莱何止是大出风头，简直就是光芒万丈。

　　继续拍两下手，弗莱奋力一投。

　　连高扬这个外行都能看出来，弗莱投出的棒球球速就是快，比之前对方那个投手投出的球速快了太多。

　　第三个击球手赌了一把，弗莱胳膊一动，他就挥动了球棒，但是棒球还是落在了捕手的手套里。

　　“好球！”

　　随着裁判有气无力的一声叫，人群又一次欢呼。

　　弗莱投第二个球的时候，他先是右手持球，但是想了想之后，弗莱却是把球换到了左手。

　　高扬他们都知道弗莱能左右开弓，两只手投手榴弹都很准，只是左手的力量差了些而已，不准头还是能保证的，不过在比赛中，弗莱突然换成了左手，却是引起了一阵骚动。

　　弗莱没留太多时间给人惊讶，他很快投出了棒球。

　　用左手投球，会让击球手感觉很别扭，虽然这一次棒球的球速并不是很快，但是棒球又一次明显的变线。

　　“好球！”

　　再来一个好球，就能把对手三振出局，高扬现在毫不怀疑弗莱能做到这一点，所以他很是轻松，而就在这时，他听身后有人激动的道：“他是个天才，毫无疑问，他是个天才。”

　　高扬扭头看了一眼，却见是那个幸存者罗伯特在他左后方出神的喃喃自语。

　　“没有变速球可以练，没有曲线球也可以练，但是一百英里以上的速球，这个没法练，这是天赋，这是天才，而且他已经投出了速球，投出了滑球，投出了曲球，哦，上帝，他刚刚用左手投出了一个变速球！他真是厉害！”

　　随着裁判一声好球，弗莱将第三个人三振出局，这时弗莱正在和他的队友击掌相庆，而那个捕手更是一把抱住了弗莱，兴高采烈的大叫着。

　　高扬没有去看弗莱，却是一直在看喃喃自语的罗伯特。

　　高扬转过了身，对着罗伯特道：“嗨，伙计，你好像对棒球很懂啊。”

　　听到高扬说话，那个一直出神的看着弗莱的罗伯特吃了一惊，待发现是高扬在和他说话后，罗伯特显得有些慌乱，他点头哈腰的道：“啊，对不起，对不起，我不知道你们是俄罗老兄的朋友，我这就走，我这就离开。”

　　高扬勾了勾手，道：“不，别走，过来，过来跟我说说，我需要你给我讲讲棒球。”

　　罗伯特迟疑了片刻后，对着高扬点头哈腰的同时，慢慢的走到了高扬身边。

　　高扬指了指弗莱，道：“你说他是个天才？”

　　罗伯特立刻换上了一脸的狂热，道：“是的，他是个天才，我对此极为肯定，先生，您看到了，他投出了四种球路，使用了上肩投，斜肩投，下投三种投球方法，我认为，他投出的速球和曲球已经有大联盟球手的职业水平，这不是最重要的，重要的是，他的速球球速，绝对在整个职棒大联盟里能进入前五的水平，我没有测速枪，不知道具体球速，但我还是可以保证，在职业投手里，也没几个人比他好，你得明白，这是天赋！”

　　高扬饶有兴趣的道：“也就是说，你认为他能当个职业球员了？”

　　罗伯特笑道：“肯定的，任何一个球探发现他，都不会放过这个天才的，因为他现在体现出来的东西，极其的宝贵。”

　　罗伯特挥了下手，激动的道：“上帝的左臂Sandy Koufax有两种武器，速球和曲球，他只需要其中一种武器就能赢得比赛，但是他有两种武器，再加上他是左手投手，这让他成了传奇，1965年世界大赛第七场，Sandy Koufax手臂疼痛没办法投曲球，于是他就连续用速球将对手完封，他太伟大了！”

　　一脸赞叹的说完后，罗伯特却是一指弗莱，道：“你看看他，他有高速球，还有曲球，甚至还有sandy没有的滑球，他甚至两个手都能投，还有，他可以用左手投出变速球，你告诉我，他有什么理由不成为一个伟大的投手？”

　　高扬愣了愣，和旁边同样都是有些惊奇的人大眼瞪小眼的互相看了看之后，高扬吸了口气，道：“这么厉害？”

　　罗伯特呼了口气，道：“sandy是我最崇拜的球手，但是，他在1955年19岁那年直接进入大联盟，没有在小联盟投过一场球，这很厉害，可是，sandy在他的职业生涯里，前面6年就是个悲剧，他缺乏控球能力，只有球速，结果每9局要送出5个多一点的保送，胜率不足5成，直到他练习出了曲球，拥有了很强的控球能力，他才开始成为一个明星。”

　　说完之后，罗伯特双手一起伸出，指着弗莱，大声道：“先生们！看看他吧，他现在拥有球速和控球能力，他是完美的，他现在有些球路不是很到位，但这有什么关系？他甚至可以放弃并不是很擅长的球路，只需要专注于速球和曲球，就能成为一个伟大的投手。”

　　说完后，罗伯特突然神色一黯，低头道：“他是个天才，他必然能进入职棒大联盟，但他却竟然是个PMC。”

　　高扬也沉默了片刻，然后他突然道：“你觉得他能进大联盟，那你是否知道该怎么进呢？比如说找球探，或者直接去俱乐部自我推荐？”

　　罗伯特伸手止住了高扬说话，聚精会神的道：“别说话，他要击球了！让我看看他的击球和跑垒的技术。”

　　弗莱零封了对手，现在轮到他们进攻了，而第一个上场的击球手在同样被三振出局，而弗莱，是第二个出场的击球手。

　　弗莱挥棒了，对手投出的是个好球，而弗莱没能打中。

　　罗伯特皱起了眉头，道：“相对他神奇的投球，他的击球技术不怎么样啊，这一球球速不快，飞行路线也容易判断，很容易打中的。”

　　弗莱第二次挥棒了，罗伯特把手一挥，把头一偏，撇着嘴道：“太难看了，太差劲了，这球不该打不到的，对方的投手很差劲的，这都打不到，他就是蒙也该蒙到的啊。”

　　高扬低声道：“他没什么机会联系打球。”

　　罗伯特耸肩道：“看出来了，他的挥棒很有问题，时机抓的还行，可是手和眼完全没什么配合，挥棒就打歪了，如果我是他，就算闭着眼瞎蒙也能送自己上垒，哦！他蒙到了！”

　　弗莱似乎是发现了自己的弱点，于是他第三次挥棒的时候，干脆就是大力出奇迹，结果，还真就像罗伯特说的那样，被他蒙到了。

　　一声清脆的响声后，棒球高高飞起，而弗莱却是好像没意识到自己能打到，竟然张大了嘴愣在了那里。

　　“没出界，上垒！上垒啊！”

　　弗莱的队友开始大喊起来，而弗莱这才如梦初醒，把球棒一扔开始跑了起来，但这时罗伯特却是一脸笃定的道：“哈哈，没必要急着跑，野手接不到球的，这是个本垒打，哈哈，他的运气很不错嘛！”

　　情况果然如罗伯特所说的那样，棒球飞出了铁丝网围着的球场之后又飞出了很远，两个野手跑过去，也只能无奈的看着棒球从天上飞过。

　　罗伯特扭头对着高扬道：“现在我可以回答你的问题了，你的朋友，他的击球和跑垒都很有问题，不过没关系，真的，只凭他的投球，他就能成为一个伟大的棒球手！”

　　弗莱挥着手慢慢的跑向了本垒，因为垒位上没有其他的队友，所有他完成了一个本垒打，而没能打出全垒打，不过没关系，他终于为PMC这队拿到了第一分。

　　就在这时，旁边的橄榄球场上突然一阵喧嚣，然后很快，一个看起来非常愤怒的人一手捂住脑袋，一手抓着个棒球朝棒球场这边喊了起来。

　　“法克！那个混蛋干的好事，给我滚出来！”

　　一个很壮的白人愤怒的骂了起来，而他一开骂之后，本来还在你抢我夺的橄榄球场上立刻停止了争抢，几个人围上去说了几句话之后，那些打橄榄球的立刻就朝棒球场这边气势汹汹的走了过来。

　　罗伯特一看，却是一脸的无奈，哀叹道：“啊哦，不好了，是疯子强森被球达到了脑袋，这下麻烦大了。”

　　高扬气定神闲的道：“什么麻烦？”

　　罗伯特苦着脸道：“一定会打起来的，一定会！”

　　高扬叹了口气，对着他身边的人苦笑道：“只要是雇佣兵聚集的地方，就他妈没一天能安生的，走吧，这就打架了。”

　　格罗廖夫笑道：“不打架才奇怪呢，啊哈，他们人还不少嘛。”

　　打橄榄球的人几乎全都涌了过来，而棒球场上的人发现不对之后，立刻也聚集到了一起，这一点倒是很让高扬意外，他以为出了撒旦的人，不会有人帮弗莱了呢。

　　要是打架的话，棒球这边有武器优势，因为他们有很多球棒，而橄榄球这边有防护优势，因为他们好多人都穿着护具带着头盔。

　　跟弗莱是队友的几个人毫不示弱，一人抄根球棒就朝橄榄球那边迎面走了过去，然后更让高扬意外的是，那些海军陆战队的人在他们的队长吹了声口哨后，竟然也都抄起了球棒，气势汹汹的和弗莱他们站到了一起。

　　这时罗伯特小心翼翼的对着高扬道：“要打架了，你们，我建议你们赶快去找俄国老兄，或者带上你们的朋友赶快跑吧，疯子强森可是很厉害的。”


第899章 临时战友

　　高扬没有搭理罗伯特，只是无奈的叹了口气，挥了挥手，随即剩下的十一个人就朝着那些打橄榄球的人迎了过去。

　　爱看热闹的人那里都不缺，眼看着两拨人要打起来了，那些本来看球的人也不看了，一个个大呼小叫的才往前呢，等高扬拨开了几个人，站到了打橄榄球和打棒球的双方人马跟前时，两边的人都已经开始对峙了。

　　弗莱本来要往前站，却被他们的队长一把拽到了后面，看到这一幕，高扬只想大声喊一嗓子仗义。

　　绰号就叫队长的人把弗莱撤到身后，然后右手拿着球棒，在左手上轻轻敲打着，抬着头斜着眼看着另一边带头的人，大声道：“强森，你想干什么？”

　　强森伸出了右手，举起棒球晃了晃之后，一脸愤怒的大吼道：“谁打的，给我出来！”

　　这时海军陆战队的人也从后面站了过来，一个个拿着球棒，面色不善的看着强森，而那个自称叫做闪电戴尔的人也是拿着球棒，走到了前面，对着强森毫不示弱的道：“怎么，要打架吗？”

　　强森伸出手来，在自己的脖子上抹了一把，然后一脸阴沉的道：“一只棒球打在了我的脖子上，我很疼！很生气！谁干的，给我站出来。”

　　弗莱要往前站，但是他往前挪了一步后，簇拥在他身边的一群人却是齐齐往前站了一步，没把弗莱显出来，却是想要急着开打一样。

　　强森很是愤怒，而队长却是把头一晃，道：“强森，这里没人怕你，要么我们回去各自玩自己的，要么先开战，然后再继续玩我们的，你想选哪样？”

　　强森把头一偏，朝地上啐了一口之后，恶狠狠的道：“法克油！去死吧！”

　　话一说完，强森把手里的棒球当脸就朝着队长甩了出去，两边人站的不过两米远，队长虽然有防备，却也被棒球打在了鼻子上，登时鲜血直流。

　　嗷的一身喊，两边儿就干了起来。

　　打架的时候，双方充分体现了自己爱好的特长，可是，往棒球的虽然有球棒，但是玩橄榄球的有护具啊，不仅如此，他们还几乎人人都戴了头盔，还有一个关键之处，打橄榄球的可比打棒球的人壮多了。

　　大部分打橄榄球的人过来时，都是把头盔抓在手里的，可是一看要动手，他们没有绅士风度的把头盔都给带到了头上。

　　一群PMC之流，有绅士风度就怪了。

　　对手有护具，还有身体优势，虽然弗莱他们这一方的球棒劈头盖脸的打下来，但是被对手一靠近抓住就是一个抱摔，打棒球的这边登时就呼啦啦的摔倒了一大片。

　　就在这时，高扬他们动了。

　　既然没暴露，那就当奇兵好了，等双方打起来之后，高扬一声大喊，李金方嗖的一声就冲了出去。

　　疯子强森都已经骑在了队长的身上，一手抓住了球棒，一手正要挥拳狠狠的打下去时，李金方从他旁边冲了出来，不声不响，一点动静都没有上去就是一脚，直接踹到了强森的肩膀上。

　　强森直接就被踹飞了，然后李金方一个转身扭胯，啪的一声，一脚踢在了一个穿着护具的人腿上后，将其踹的摔了个大马趴。

　　高扬本来是冲着强森去的，但是看到李金方下手更早，他就转移了目标。

　　因为是从侧面冲上来的，高扬直接一脚踢到了一个人的胯骨上，将其踹翻在地，然后一个挥着球棒的海军陆战队的大兵冲上来，拿着球棒对侧倒在地上的人就是一顿狂抡，把地上的人打的那叫一个惨啊。

　　高扬正要找新的目标，眼角的余光却见有人朝着扑了过来，高扬一闪身，撩阴腿自然而然的就用了出来。

　　撩阴腿再建新功，当高扬的对手张大了嘴巴要跪倒在地时，一个拿着球棒的人冲上来横着一扫，梆的一声就抡在了那个人的头盔上。

　　高扬赶紧闪到了一边，看着他的临时战友拿着球棒把已经失去了行动能力的人一顿狂砸。

　　这里的人即便不是杀人不眨眼的雇佣兵，也是常年在枪口刀尖上讨生活的PMC，总之没有善茬，不打架则已，一打架就只有一个原则，宁可我弄死你，但绝不能被你翻过手来弄死我，所以，要打就一定要往死里打，即便不是冲着要人命去的，也一定得确保不能让对手有还手之力。

　　一时间，乒呤乓啷的声音响成了一片，高扬冲到了一个正在用脚狂跺的橄榄球队那边的人身后，一脚踢出去，从身后偷袭，直接将对手给踹的向前飞了出去。

　　高扬伸手把他救下的人拉了起来，而那个满头满脸是血的人站起来后晃了下脑袋，立刻转身扑过去，先是摘下对手的头盔，然后一手拿着头盔使劲的往刚才还在揍他的人脑袋上招呼，两下就把对手也给开了瓢。

　　就在这时，被李金方一脚踹翻的疯子强森从地上站了起来，他大吼了一声，左手抡起了抢来的球棒，就朝着李金方打了过去。

　　李金方怕这个才怪，他主动的朝强森迎了上去，但是高扬看到有个打橄榄球的用抢来的球棒，朝着李金方的后脑勺挥了过去。

　　高扬扭头看到李金方的危险状况，立刻大吼到：“身后！”

　　李金方打的太猛，已经独自冲到了敌人的人群里大杀四方，距离战友比较远，别人想救他就赶不上。

　　要是后脑勺被砸实了，可是要命的。

　　高扬顾不了许多了，下意识的伸手就去掏手枪，这时候，那里还顾得上绿区之内决不许开枪的规矩。

　　高扬大喊的一声起到了作用，虽然李金方不知道是在提醒他，但是没关系，撒旦佣兵团的所有人都在第一时间下意识的低头然后看身后。

　　李金方低头扭身看身后，左腿向后暴踢，一脚蹬在偷袭他的人肚子上，将其踹倒，然后收回左腿再向前踢了出去。

　　李金方这一脚连踢，踢出了风声，他身子右倾，直接用左脚的作战靴鞋底对上了强森的球棒，啪的一声，强森手里的球棒应声而断之后，李金方收回左脚，以左脚为轴，一个回旋，右脚踢出，再次啪的一声后，直接把强森扫倒在地。

　　强森在地上痛苦的扭动，却是说什么也站不起来了，李金方这一下脚下留情，没有直接踢断他的脖子，但是一脚踢在了强森的胳膊上，直接把他的胳膊给踢断了。

　　危机解除，高扬用不着开枪了，他把手枪插回了枪套。

　　有撒旦佣兵团的加入，在人数上和质量上，强森的一伙儿都是全面处在了下风，斗殴很快就结束了，能站着的只剩下了还拿着球棒乱打的棒球队队员，以及在一旁大呼小叫喝彩的观众。

　　看着大局已定，那个海军陆战队的闪电戴尔立刻吹了声口哨，然后急声道：“快撤！快撤！别等宪兵队的人来！”

　　说完后，戴尔对着一群并肩打了一架的众人道：“下次再玩，我们闪了。”

　　海军陆战队的人撒腿就跑，而这时队长也是大声道：“停手，撤！快跑！”

　　说完后，队长朝着弗莱一挥手，示意他赶快跑之后，拼命的挥着手，让已经停手的人赶紧跑的同时，又去拉开几个开始时吃了亏，现在正出气的人。

　　把所有人都拉开之后，队长朝着高扬他们敬了个雇佣兵之间的军礼，随即一群人也是撒腿就跑。

　　就在这时，看热闹的观众也是一哄而散，而罗伯特却是一推高扬，低声道：“还不跑！等维持秩序的大兵来了就麻烦了，快跑！”

　　高扬立刻沉声道：“撤！”

　　高扬一声令下，撒旦的人也是撒腿往他们的住处就跑，而高扬发现罗伯特要往反方向跑去后，立刻对着罗伯特大喊道：“你，跟我来！”

　　高扬他们飞快的跑回了分给他们的房子，而这时，波洛维奇派来给他们看门的人还在。

　　看到高扬他们回来，那个一直矗在门口的俄国人一脸严肃的道：“我看到发生什么了，记住，如果待会儿有人问你们是否参与了打架，一口咬死了没有，说你们是看热闹的就没问题，好了，我走了。”

　　看门的说完之后，却是看到了罗伯特，他皱起了眉头，冲着罗伯特沉声道：“滚！他们是俄国老兄的朋友，不想死就滚远点儿。”

　　罗伯特缩头缩脑的向后退了几步，而这时高扬却是赶紧道：“没关系，是我叫他来的，我有点儿事要问他。”

　　看门的点了点头，指了指罗伯特，一脸阴沉的道：“问你什么就说，别耍花样，更不许卖弄你的那套把戏，否则，要是让我知道了，你知道会有什么下场。”

　　说完后，看门的对高扬点了点头，随即就大步离开了。

　　高扬摆了摆手，让人们进了他们的房间，但是一进屋，看着满地的垃圾，皱了皱眉头之后，他叹了口气，道：“看来我们得打扫一下房间了。”

　　这时罗伯特满脸堆笑道：“没关系，没关系的，有人可以来打扫的，只需要花一点儿小钱就能找人来清理干净，我也可以帮忙的，哦，我免费，免费帮忙。”

　　高扬打了个响指，道：“很好，待会儿你给我找人来打扫一下，不过在这之前，你先给我说说有关于职棒大联盟的事情，嘿，小苍蝇，过来，你得听听才行。”


第900章 要创造传奇

　　“说说，如果要让他加入职棒大联盟，应该怎么做？”

　　弗莱都不知道高扬把罗伯特留下来干什么，等他听明白高扬在说什么后，立刻傻了眼，道：“你在说什么？职棒大联盟？”

　　罗伯特看了看弗莱，道“职棒大联盟分美国联盟和国家联盟，其中美国联盟的投手不需要充当击球手，而国家联盟却规定投手需要上场击球，而通常投手会排在第九棒，当两个联盟的队伍交战时，主场属于哪一个联盟就采用哪一种规则。”

　　说完之后，罗伯特指了指弗莱，笑道：“这个很重要，因为以他的情况来说，击打和跑垒显然还需要加强锻炼，虽然以他目前表现出来的天赋和实力而言，没有那个队会拒绝他，但如果他作为一个投手，显然更适合美国联盟，所以，我相信他只要去职棒联盟的球探面前亮个相，自然就能加入职棒大联盟。”

　　弗莱呆呆的道：“就这么简单？”

　　高扬也是好奇的道：“就这么简单？”

　　罗伯特皱了皱眉头，道：“这个，当然了，要想进入大联盟，你总得让那些球探看看你的厉害，我想，只要有球探发现了你，或许不会让你直接入队，当总会邀请你去做个试训什么的。”

　　弗莱又是激动，又是紧张的看着罗伯特，急声道：“你是怎么知道这些的？你觉得我没问题？”

　　罗伯特挥了下手，道：“朋友，只要是长着眼睛的人，就知道你绝对能进大联盟，或许你还欠缺些经验，但是有时间，你就是下一个巨星。”

　　看着开始傻笑起来的弗莱，高扬有些担心现在已经是靠混吃混喝度日的罗伯特在有意拍马屁，而且他也担心弗莱会因此把尾巴翘到天上去，于是他挥手道：“行了，那是职棒大联盟，不是你们说进就能进的地方。”

　　高扬发现自己开始有家长作风了，不仅要为弗莱的前程着想，竟然还怕他会被捧杀，从而还开始不由自主的采取保护措施。

　　为自己的发现笑了笑之后，高扬对着罗伯特道：“你是怎么知道这些的？”

　　罗伯特耸了耸肩，道：“我只是个棒球迷而已，嗯，非常狂热的那种。”

　　高扬有些失望，但他没有认识更为专业的人了，所以他还是满怀希望的道：“那你能不能详细的说说，怎么让他有机会加入职棒大联盟？”

　　罗伯特稍微思索了片刻，道：“通过球探的观察，被邀请试训然后参加选秀，不过，选秀是六月份，今年已经来不及了，但我觉得如果他能找到一家球队试训，然后可以边训练边等明年的选秀，当然了，就算直接加入一支小联盟球队开始比赛也行，那样的话，他就是明年的状元秀了，只不过选秀是根据球队成绩来决定顺序的，先进入小联盟打出名气来，可能会进入一支鱼腩队伍，无法进入他最希望加入的球队，但是呢，嗯，也不是一定的啦，如果他半个月内不和选中他的球队签约，还是可以以任意球员的身份加入其它球队的。”

　　得知选秀已经过去了，高扬有些失望，道：“这样啊，还得等明年才行，这太慢了。”

　　罗伯特突然道：“哦，我忘了，美国及其属地还有加拿大国籍的人要通过选秀，如果是其他国籍，就可以不参加选秀，可以和任何球队自由签约。”

　　高扬满意的点了点头，道：“嗯，这个不错，这个很不错。”

　　罗伯特没敢问弗莱是什么国籍，他看着弗莱笑道：“伙计，你想加入那支球队？我觉你可以试着加入波士顿红袜，你觉得呢？能加入红袜这么伟大的球队，想想就令人激动啊，伙计，你真的应该……”

　　不等罗伯特说完，弗莱就欢快的道：“如果我真的能进入职棒大联盟，那我当然是得加入纽约了。”

　　罗伯特一脸的惊愕与失望，失声道：“什么？你竟然是该死的洋基佬！”

　　很明显，罗伯特是波士顿红袜的球迷，而波士顿红袜，和纽约洋基是死敌。

　　罗伯特的脸色很复杂，而这时弗莱很欢快的道：“不是纽约洋基，是纽约大都会，我是大都会的球迷，从小就是。”

　　罗伯特舒了口气，笑道：“太好了，你不是讨厌的洋基球迷，我说伙计，大都会有什么好的？他们没历史，战绩，被纽约洋基压得死死的，大都会有什么理由能吸引你的呢？伙计，考虑一下红袜，真的，想想看，成为红袜这个伟大球队的首席投手，哇哦，太令人激动了。”

　　弗莱一脸不屑的道：“我不知道波士顿红袜，我也不知道什么纽约洋基，我就只知道纽约大都会，没历史怎么了，没战绩怎么了，没球迷怎么了，没有才好，让我去个大都会把这一切挣回来，从此让人们把我的名字和大都会联系在一起，加入传奇有什么意思，创造传奇不是更有成就感吗？”

　　弗莱的话太对撒旦佣兵团诸人的口味了，一席话说的人们都是连连点头，拉斐尔吹了声口哨后，对着弗莱笑道：“伙计，霸气！”

　　艾琳使劲一拍弗莱的后背，笑道：“伙计，我们等着你带领大都会成为传奇球队，等你上场比赛的时候，我们去给你助威！”

　　罗伯特愣了片刻后，终于道：“可是大都会是国家联盟的，需要让投手上场击打，而红袜队是美国联盟的，你可以专心的做一个投手，直至成为传奇。”

　　弗莱还是一脸不在乎的道：“需要上场击球？那我就去击球好了，要成为传奇，还能怕这个，练呗。”

　　虽然是风马牛不相及的话题，但高扬对弗莱的回答非常满意，确实，加入传奇有什么意思，自己缔造传奇，那才叫过瘾，才是真的传奇呢。

　　高扬拍了拍弗莱的肩膀后，对着罗伯特笑道：“你知道不知道什么球探的联系方式？或者，知道怎么才能让他被某支大联盟的球队看上吗？”

　　罗伯特苦笑道：“我只是个球迷，怎么会有球探的联系方式呢。”

　　高扬也不是很失望，他挥了下手，对着弗莱道：“行了，等回去我就想办法联系人送你去试训，或许你很快就能成为一个大球星呢。”

　　弗莱笑的合不拢嘴，而罗伯特也是连连点头道：“没错，没错，你是个天生的明星料子，当PMC太浪费了，万一……额，抱歉，你肯定会成为大球星的。”

　　罗伯特说错话了，让高扬心里确实有点儿疙瘩，但是他知道罗伯特说的其实没错，弗莱如果真的有成为大球星的能力，再当雇佣兵就太浪费了，而且，太危险了。

　　万一伤了残了，乃至死了，弗莱还能有个屁的前途啊。

　　高扬的好心情被打断了，他对着罗伯特挥了挥手，道：“行了，先聊到这里，你去帮我们叫几个人来把这儿打扫一下，哦，为了感谢你的解惑，这一千块给你，就当是咨询费了，谢谢。”

　　高扬掏了掏，数出了一千美元递给了罗伯特。

　　罗伯特犹豫了，他看着高扬手里的钱，犹豫了好大一会儿，然举着钱的高扬都有些不耐烦了，才最终咽了口唾沫，道：“不，我不要钱了，我喜欢和人说棒球，何况是能对一个天才说这些，这让我很，很开心，所以我不能收钱。”

　　高扬惊讶了，因为一个混吃混喝度日的废物，竟然不要他的钱，一千美元可不是个小数了，如果不是因为绿区什么都太贵，一百美元实在拿不出手，他才不会给一千美元呢，他的钱都是玩命换来的，又不是大风刮来的。

　　高扬不想欠罗伯特的人情，因为他看不上罗伯特，确切的说是看不起，于是他又掏出了一叠钱，也没数具体是多少，反正加起来肯定比两千多。

　　又加了些钱后，高扬还没开口，罗伯特却是坚定起来了，他对着高扬摇了摇头，笑道：“真不用了，我不是嫌少，其实一千美元就已经是巨款了，但是我不想收，因为你对我说谢谢了，很久没人对我说声谢谢了，嗯，我要谢谢你，好了，我走了，很高兴和你们聊天，再见，我会叫人过来的。”

　　罗伯特说完后转身就走，跟逃命似的，看着罗伯特的背影，还把钱举着的高扬愣道：“这人，这人真有意思。”

　　一群人都是有些惊讶，也有些感慨，一声都陷入了沉默，而格罗廖夫却是一声长叹，道：“害死战友，没人想的，他看上去没有尊严的混吃混喝，却不一定真的是没了尊严，或许，那只是他的生存手段呢。”

　　本来是很鄙夷的人，竟然表现出了名为尊严的东西，虽然罗伯特看起来很纠结，但他离开的时候看起来很轻松，这说明他也是经过心理斗争的，不过他最后选择了保留一丝丝的尊严，而不是一笔对他来说属于巨款的钱。

　　高扬收起了钱，笑道：“我开始不那么瞧不起和讨厌他了，好吧，我们来说正事儿，弗莱，你有没有觉得，你该考虑一下进入职棒大联盟，成为一个球星的问题了？”


第901章 第一次争吵

　　高扬的问题让弗莱很高兴，他兴高采烈的道：“当然有考虑啊！等我退休了，我就去打棒球，哈哈，羡慕吧，嫉妒吧你们，我就要当明星去啦！”

　　高扬愕然道：“你是不是傻了？退休？等退休你都多大了？你当然是尽快去打棒球了，听着，现在你的南非国籍还保留着对不对？等我们这次任务结束，你就立刻想办法去找球探什么的，总能找到办法让你表现一下的。”

　　弗莱也是愕然道：“头儿，你开什么玩笑，我还没想退休呢，为什么马上就要去打球？”

　　高扬好气又好笑的道：“你说为什么？法克，你真傻了！你他妈去打球就能赚大钱，为什么要靠打仗来赚钱？”

　　弗莱有些急眼了，他对着高扬急声道：“为什么我就得一定去打棒球？为什么我就不能靠打仗赚钱？”

　　高扬也有些急眼了，他提高了调门，大声道：“你是个天才，懂不懂？天才！打棒球的天才，你他妈不去当巨星，跑去当雇佣兵！你脑子里装的是屎吗？你他妈打仗打的脑子烧坏了？”

　　弗莱把手一甩，道：“法克！我们才刚刚说好要一起开大公司的，你让我现在就离开撒旦？没了我，你他妈去哪儿找我这么好的投弹手，你去哪儿找我这么好的火箭筒手？我喜欢打棒球！但我可没想现在就去打什么职业棒球，我哪都不去！我他妈就留在撒旦！”

　　高扬真急了，他以为弗莱会欢天喜地的去打棒球呢，谁知道弗莱竟然不去。

　　高扬往前一站，就在弗莱身前，口沫横飞的大吼道：“你这个白痴！你受过几次伤了？在墨西哥你就挨过枪子儿，在哥伦比亚你差点儿就他妈死了！这些也需要我提醒你吗？啊！法克！你的前途是当大明星，不是当他妈随时可能送命的雇佣兵！你傻了吗？你是个白痴吗？”

　　高扬一边儿吼，一边儿用手使劲的去戳弗莱的脑袋。

　　弗莱敢和高扬对吼，但他不敢和高扬动手，高扬戳他也不敢用手挡开，于是弗莱就往后退，退了两步后，弗莱把脖子一梗，大吼道：“你别说了！我他妈那都不去，要么等撒旦解散，要么等我死了，否则我才不去打什么该死的棒球！你少管我，我就不去！”

　　高扬又气又急，他大吼道：“你他妈有种再跟我说一遍！”

　　看着高扬和弗莱两个人都是真急了眼，一群人一拥而上，崔勃和李金方拉着弗莱就往后撤，而格罗廖夫和艾琳架住高扬就往后推。

　　格罗廖夫大声道：“你们都闭嘴！安静！安静！这是在干什么？弗莱，头儿说的很对，你犯什么傻？”

　　弗莱把脖子一梗，道：“我不傻，现在别跟我提什么棒球！谁也别提！”

　　高扬又急又怒，大吼道：“老子毙了你这个白痴，你他妈给我滚蛋，我开除你！我他妈开除你！”

　　高扬就没发过这么大的火儿，格罗廖夫赶快道：“别说了，高，别说了，弗莱，你究竟在想什么？你想想，如果你再受伤，很可能就断送了你真正的前途啊。”

　　弗莱把头一拧，大吼道：“我就是不走！你开除我我也不走，你把我从南非那该死的贫民窟带了出来，就别想把我踢开！你退休我也退休，你不退休，就别想把我一个人踢开！你需要我，你们离不开我！”

　　高扬大吼道：“滚蛋！投弹手多了，火箭筒手满地都是，我出去喊一声，立刻就他妈有上百人排着队求着我加入撒旦！”

　　弗莱也历吼道：“他们没我好！”

　　“你放屁！老子随便找都能找到比你强的投弹手，火箭筒手更是比你厉害一万倍，你别想赖着不走，打你的棒球去！你这个脑子烧坏了的笨蛋，白痴！”

　　高扬越说越气，因为他真的害怕，雇佣兵这个职业，真的是太危险了，不说别的，哪怕弗莱的胳膊中了一枪，就算养好了伤，但能不能继续打棒球可就真的难说了，如果弗莱不是个天才也就罢了，可弗莱要是个当大明星的料，却因为一次雇佣兵里很常见的受伤而永远断送了前程，再后悔就晚了。

　　可惜弗莱就是不开窍。

　　高扬因为关心而急，因为急而愤怒，所以他现在是真的非常的愤怒。

　　李金方这时沉声道：“小苍蝇，你的心情吧，其实我们都懂，可是头儿说的真的没错儿，你得考虑一下，万一你胳膊受个伤什么的，一切都毁了。”

　　弗莱大声道：“我愿意！我不怕！反正我现在有钱，不打棒球也能舒服的过一辈子，我怕什么？”

　　托米也是温声道：“弗莱，别激动，你想想，头儿这是为你好，我们大家也希望看到你有个光明的未来啊，你和我们不一样，你可以过更好的日子啊，何况你那么喜欢棒球，还有，你不用担心离开以后没人填补你的位置，我们可以再找新人的。”

　　弗莱大吼道：“闭嘴，别说了，我说过我哪儿都不去，我他妈能为头儿去挡子弹，你找个愿意为头儿挡子弹的新人给我瞧瞧！法克，别跟我提棒球，我他妈以后不打棒球！”

　　弗莱这番话一吼出来，没人能说什么了，因为弗莱敢为高扬挡子弹，也肯为高扬挡子弹，是经过事实证明的，他在哥伦比亚就已经这么干过了。

　　高扬想说什么，却不知道怎么开口，而安静下来之后，他和弗莱急促的呼吸声显得很是清晰。

　　格罗廖夫对着高扬轻轻的摇了摇头，道：“别说了，别再说了，都冷静一下吧。”

　　高扬倍感无奈，虽然他一直都明白弗莱的心思，但他现在还是很感动，而这让他更不好受了，还有，正是因为他跟弗莱的情分，才让他在弗莱拒绝去打棒球后，让他如此愤怒。

　　高扬乱糟糟的想了片刻，却是想不出一点儿办法来，最终他只能无奈的一摆手，恨恨的道：“蛤蟆，龙骑士，叉子，还有试管，你们去，去把哪个罗伯特给我找回来，法克，法克，真是白痴！”

　　弗莱大声道：“你找谁也没用，我就是不走！”

　　艾琳愣愣的道：“找他来干什么？”

　　高扬没好气的大声道：“干什么，让他跟弗莱去打棒球！他是个超级球迷，肯定会打棒球吧！”

　　说完之后，高扬看着弗莱没好气的道：“行了，一切等回去再说，法克，我不会再说什么让你滚蛋之类的话了，你也别说什么以后再也别打棒球了，有空儿就练练，等什么时候……等什么时候你改主意了，却发现不会投球了怎么办。”

　　不管是干什么，光有天赋不行，还得练才行，而且是苦练，高扬知道这个道理，所以他生怕弗莱一急之下，以后真的再也不摸棒球可就坏菜了。

　　弗莱硬邦邦的道：“我不练，除非你答应我，等咱们的公司办起来，大家都退休了之后再让我离开，我才答应。”

　　高扬恨声道：“真是个无可救药的笨蛋，行了，去练你的球吧，以后没事儿就多练练。”

　　“你还没答应我呢。”

　　“法克，我这么说就是已经答应你了，笨蛋。”

　　弗莱气哼哼的琢磨了片刻后，才犹豫的道：“那你发誓！”

　　“好，我向上帝发誓为刚才的话负责，行了吧。”

　　高扬终于做出了让步，弗莱立刻笑了起来，道：“谢谢头儿，哈哈，你放心吧，大家都放心，我肯定再也不会出任何事的，保证不受伤。”

　　詹森向高扬投去了意味深长的目光，因为他清楚的记着，高扬曾向上帝发誓不杀人，但转身就把那个人给干掉了，因为他不信上帝，不过被高扬用警告的目光瞪了一眼后，詹森立刻就扭过了头，决定把高扬向上帝发誓其实就跟放屁没什么区别的事实给牢牢藏在心底，至少不能让弗莱知道。

　　经历了一场风波，尤其是高扬和弗莱极其罕见，或者说破天荒的大吵了一架后，气氛稍微有点儿尴尬，不过这完全不会影响他们之间的关系，反而会让他们的关系更加的紧密。

　　在得到了高扬的承诺后，几个人放开了高扬和弗莱，而弗莱这时却是满脸堆笑，小心翼翼的对着高扬道：“头儿，你别生气了，其实我们很快就能凑够钱对不对，说不定到明年我就要去当大明星了呢，到时候，你们可得去球场给我助威啊，也不知道我的第一场比赛会是什么样子，不过我想，肯定不会太差的，说不定还会一鸣惊人呢。”

　　高扬还是没好气的道：“你还是确保自己能进大联盟再说吧，菜鸟一个，光听那个罗伯特一说，你还真信自己就是个天才，肯定能进大联盟了？我告诉你，不管干什么，天赋很重要，但苦练更重要，懂吗！你以后了，没事儿就多练练，以后有空我们也陪你多玩玩，你不是那个什么，什么击打和跑垒不行吗？以后多练练这个，说不定就需要呢。”

　　弗莱笑道：“没关系的，投手不需要跑垒，击打也是第九棒，没什么关系的。”

　　高扬急道：“放屁！你不是要成为传奇吗？传奇就得全面，就得，就得，至少你不能偏科太严重吧？万一人家因为你跑垒什么的不行不肯要你怎么办，得把起点提高些，投球不能丢下，击打什么的以后也得勤练，回头儿，嗯，回头儿得给你找个专业教练啊。”

　　就在这时，跑出去找罗伯特的布鲁斯在对讲机里道：“头儿，找到罗伯特了，好消息，他确实会打棒球，据他自己说打的还不错。”


第902章 报复

　　波洛维奇很快就送来了汽车，就在当天夜里。

　　在伊拉克，日本车是最常见的，而且非常大一部分车是二手车直接进来的，所以，在伊拉克满街跑的都是日本出的破车，以至于波洛维奇送来的四辆车全都是丰田，因为，这样的车行驶在伊拉克的路上才不会受到特别的关注。

　　波洛维奇把他自己的用车给送来了，一辆七座的陆地巡洋舰，经过改装，外表看上去是九十年代末的老车型，不过脏兮兮又恨旧的外表下面，却装着一台崭新的车架和心脏，而且玻璃全都是防弹玻璃，车门里暗藏装甲，虽然对RPG还无法防护，但是能抵抗12.7毫米重机枪的近距离射击。

　　要保证车况好，波洛维奇就得送些都经过改动的汽车了，一辆09年出产的轿车，但是故意把车身上涂得很脏，然后把一切亮闪闪的部件都拆下来后，就成了一辆看上去很旧，但应该不会真的抛锚在半路的车。

　　至于皮卡，值得一提的就是皮卡上拉着的一挺“悬崖”12.7毫米口径重机枪，为了避免用高枪架导致目标太过明显，但又不能不用枪架，那样的话重机枪太难以控制，所以波洛维奇在皮卡车上装了一个电动控制的枪架。

　　在车里或者在外部按动电钮，装在电动滑轮上的三条支架会竖起，能在六秒钟的时间里把重机枪顶起来，不用的时候，按动电钮让重机枪再落回车斗里，把蒙布一盖就看不出来拉着一顶重机枪。

　　当然了，不管是经过什么程度改装的车辆，也挡不住一个路边儿安放的炸弹，要想平平安安的把货物送到地方，最要紧的还是避免战斗。

　　要想避免战斗，其实主要还得靠托姆勒的或者货主的努力，要在政府军掌握的地方能安全通过，还要在错综复杂的割据武装控制上的地盘无害通过，除此之外，就得看运气了，别遇上炸弹，别无意间被人当成目标用火箭筒猛轰。

　　波洛维奇诚意很足，给准备的车不错，但是高扬他们一直用不上，因为，他们迟迟接不到可以出发的通知。

　　三天了，到了绿区整三天，高扬他们除了每天吃吃喝喝，就是一群人陪着弗莱打棒球，真成度假来了，至于任务，别说出发了，连个准话儿都听不到。

　　高扬和托姆勒联系了一次，接到的回复是，货物被一直武装扣下来，但是呢，不用高扬他们出手武力夺回来，只需要安静的等消息就好。

　　再等一个星期，如果期限内什么时候把货物要回来，那就什么时候出发，要是货物要不回来呢，任务终止，定金不用退，尾款不用付，这个任务稀里糊涂的就这么结束完事儿。

　　得到了托姆勒的回复，高扬还真希望货物要不回来，然后这个任务就此结束呢，有人给五百万请他们到伊拉克旅游一圈，虽然这个地方真不是个什么好去处，但做人不能太无耻，掏五百万美元只是请他们旅游一圈，还有啥不满足的呢。

　　高扬想开了，希望能就这么旅游一圈就回去，可惜，天不遂人愿。

　　天色临近黄昏，正是绿区的居民都出来活动的时候，高扬正和撒旦的一群人陪着弗莱打棒球，电话却突然响了。

　　高扬接通了电话，却是托姆勒打来的。

　　“公羊，问题终于解决了，今天晚上十二点整，会有人带你们离开绿区去接货，接到货之后，剩下的就是你们的事了，准备吧，今天晚上十二点准时出发。”

　　托姆勒声音听起来有些疲惫，却也带着轻松，但高扬却是很郁闷，因为，他的希望破灭了嘛。

　　收起了电话，高扬挥了挥手，大声道：“都停下，咱们活儿得接着干了，法克，回去收拾东西了。”

　　布鲁斯伸直了腰，摘下来手套，如释重负的道：“终于不必等了，太好了，早点儿完工早点儿回家。”

　　看着弗莱和罗伯特也停了下来，高扬急声道：“你们两个接着玩儿，没事儿，晚上十二点才出发呢，现在还不到六点，时间还早。”

　　东西早就收拾好了，背起来就能走，高扬不愿意耽误弗莱练球的时间，要知道伊拉克的白天太阳能晒死人，每天也就是下午到天黑这一会儿能活动一下。

　　弗莱拿着球棒道：“还是算了吧，不玩了，还是正事要紧。”

　　高扬现在的心态就像个生怕耽误孩子学习的家长，弗莱难得能遇到一个够水平的陪练，高扬真不想让他耽误练球的机会。

　　“别，你就在这儿玩吧，吃饭的时候我们再喊你，我们去做好准备就行了，你嘛，没必要，玩你的。”

　　高扬说了几声后，招呼着众人，回到了住所里面，把所有的装备穿戴整齐，虽然说着是晚上十二点才出发，但早些准备好以防万一没坏处。

　　至于弗莱，他和罗伯特留在了棒球场上。

　　自从和那个叫做疯子强森的在棒球场上打了一架，这两天都没人打棒球了，生怕会被强森报复的时候误伤，而高扬呢，怕是不怕，但他也不想再次冲突，毕竟是在绿区里面，这里的人都是各个公司的人，真要闹出了人命还是很麻烦的。

　　不过呢，根据波洛维奇给的消息，疯子强森胳膊断了，躺在医院里估计没几天出不来，而且波洛维奇说估计强森也不会报复的，强森属于一个半大不小的公司，虽然同事不少，但他没有太强的号召力，想报复就得和一帮关系很近的人亲自出手才行，而这些人都和他一样在医院里呢，想报复也动不了。

　　有了确切的消息，高扬他们这几天就在棒球场上放心的陪着弗莱玩了，而且罗伯特这人吧，打棒球确实还是有两下子的，虽然是爱好者，也是个高端爱好者了，打球水平不错，尤其是击球水准在业余人群中算是非常高了，正好给弗莱当陪练，顺便教教弗莱一些除了投球之外的基本功。

　　高扬瞧不起罗伯特，但这不妨碍他让罗伯特给弗莱当陪练，而罗伯特能给弗莱当陪练，好处也不少，除了管吃，尤其是管喝酒之外，高扬还答应一天付他五百美元为报酬，而罗伯特也挺尽职的，已经好几年没玩过棒球的罗伯特比弗莱玩的还高兴。

　　高扬他们已经穿戴整齐，只差把枪背上了，之所以还没背枪，原因也只是因为毕竟还在绿区之内，手枪带着也就算了，机枪步枪什么的带着乱晃就过分了。

　　维持绿区安全的武装人员可以容忍有人带手枪，因为这对穿着防弹衣，架着重机枪的他们威胁不大，但要是有人也拿着机枪步枪什么的在外边乱晃悠可就不一样了，肯定是要严令禁止的。

　　高扬他们就在屋里待着，天色渐暗，弗莱和罗伯特也快该回来了，等吃过饭，就是全副武装准备出发的时候了。

　　看了看手表，因为穿上了防弹衣而觉得有些热的高扬苦恼的道：“咱们啊，就是太敬业了，托姆勒说了十二点，提前咱也不用管啊，何必这么早就做准备呢，真是自讨苦吃。”

　　格罗廖夫耸肩道：“算了吧，早做准备没坏处，我的经验是如果有人给了你时间表，那么你按照时间表来做准备就等着倒霉吧，时间表就和停战协定一样，准备出来就是等着被撕毁作废的，等着瞧，我们绝对会再接到通知，时间不是提前就是推迟，总之绝不可能是准时行动，对于雇佣兵来说，守时是我们的美德，但对于雇主来说却是奢侈品。”

　　高扬笑了笑，道：“好吧，我们要做好雇主不守时的准备，不过我真不想离开这个空调屋，所以我们叫外卖好了。”

　　崔勃站了起来，笑道：“你们想吃什么？我去叫。”

　　记下了几个人要求吃什么之后，崔勃晃晃悠悠的离开了屋子，但是他刚刚离开没有多久，却是又非一般的撞开门又冲了回来，然后大吼道：“小苍蝇那里打起来来了。”

　　所有人都是扔下手头的东西冲向门外，高扬冲出门外的时候大吼道：“怎么回事儿？”

　　没人回答高扬，因为跑不了多远，他就自己看到球场上的场景了，起码三十多个人在球场上正在急追，而前边有两个人则在试图逃走。

　　看上去架显然还没打起来，可是弗莱和罗伯特已经陷入了围困中，高扬怒吼道：“不！快，快！快啊！”

　　高扬他们的住所能看到棒球场，离着大概有四五百米，中间有些人群，高扬的手枪都已经拔出来了，但是他无法用手枪解决弗莱的危机，至于回去拿步枪再出来，还不如直接跑过去了。

　　在另一端，被人群慢慢靠近，然后猛然向他冲过去的时候，弗莱才察觉不对，但是已经迟了，而为了打球，他没带对讲机，没带手枪，也没带手榴弹。

　　一拳撂倒了一个想要扑倒他的人，弗莱转身想换个方向逃的时候，却被人拦腰抱住然后摔在了地上，等他挣扎着想要起来，却随即被几个人压在了底下。

　　罗伯特也被人摁住了，然后，右手打着石膏挂在脖子上，左手却拿着一根球棒的疯子强森站到了弗莱的身前，狞笑着道：“你以为我会放过你吗？你是这样认为的吗？哼哼，你想错了。”


第903章 我的名字叫哈里森。

　　高扬在自责，因为他大意了，他觉得不会出事，结果，却真的出了事。

　　在撒旦他们发狂一般往前跑时，疯子强森却是拎着球棒，站在了弗莱身前，对着摁住弗莱的几个人道：“让他站起来，我要打的他在床上度过很长一段时间才行。”

　　弗莱的眼中只欲喷火，他恨恨的看着强森，沉声道：“惹我，你就死定了，我的老板不会放过你，我保证，只要你敢动我一下，他就会让你知道什么叫生不如死，我向你保证！”

　　强森哈哈一阵大笑后，把球棒对准了弗莱的脑袋，微笑道：“知道别人为什么叫我疯子强森吗？因为我够疯，生不如死？我喜欢，我期待着呢！”

　　强森举起球棒就要挥下，这时罗伯特突然大吼道：“别，别！住手，求你了！强森，别，不要打他，求你了！”

　　强森真的停下了后，一脸诧异的看着地上的罗伯特，他仔细的看了几眼后，对着踩住罗伯特的人道：“哇！竟然是幸存者罗伯特！太神奇了，这是你最近钓到的大鱼？放开她，让他站起来，我们的幸存者先生是无害的，对吗，罗伯塔？”

　　罗伯特被放开了，他站了起来，对着强森点头哈腰的道：“强森，嘿，强森，听我说，你知道我向来都极为尊敬你的，拜托你，求求你，放过他吧，他只是个孩子，你看出来了，他只是个屁都不懂得小孩子，而且他和前几天的事完全无关，求你了，放过他吧。”

　　强森盯着罗伯特注视了片刻后，突然一棒子就敲到了罗伯特的头上，然后冷冷的道：“你说你尊敬我，但你却欺骗我，他用棒球打了我，然后他的人踢断了我的胳膊，你以为我是白痴吗？”

　　“法克！你这个混蛋，你死定了！”

　　弗莱在大吼。

　　强森并没有太用力的去打罗伯特，但他不会同样客气的对待弗莱，他扭过了身，重新把球棒对准了弗莱，就在这时，罗伯特脸额头上冒出的血都没顾上擦，就挡在了弗莱的身前，苦苦哀求道：“强森，强森，别打他，他只是个孩子，求你了，他是个天才，别毁了他，不，不，我是说，你完全可以用别的方式出气的，比如一大笔钱怎么样？求你了，强森，放过他吧。”

　　强森脸色更冷，道：“真是神奇，我们的幸存者先生罗伯特，今天怎么这么勇敢？他是个天才，很好，把他的胳膊举起来，我喜欢毁灭一切美好的东西，亲手毁掉一个天才，那就更有趣了。”

　　罗伯特知道自己说错了话，他被人一把推到了一边，然后看着两个人扯着弗莱的右胳膊举了起来。

　　就在这时，高扬他们距离弗莱还有二百米，即将到达球场的边缘，但就在这时，一群像是看热闹的人突然对冲过的他们发起了袭击。

　　高扬手里拿着枪，等他发现突然有个棍子朝着眼睛挥来，他下意识的一低头，让棍子敲在了头盔上，但与此同时，他的手枪被一棍子敲到了地上。

　　强森对着身边的人笑道：“这家伙用的是左手还是右手？”

　　“不知道。”

　　“那就两只手都打断吧。”

　　强森比划了一下，然后狞笑着举起了球棒狠狠的抡下了下去。

　　球棒没有落到弗莱的右臂上，却是落在了罗伯特的右肩上，罗伯特冲出来替弗莱挡下了，但他不敢还手，只敢用自己替弗莱挡下。

　　罗伯特的右肩发出了一声沉闷的骨碎声，强森是奔着打断弗莱的胳膊去的，力量当然小不了。

　　“别打他，求您了强森，真的求您了！”

　　“罗伯特你走开！”

　　在弗莱的大吼中，强森怒了，他一脚踹开了罗伯特，球棒再次朝着弗莱的胳膊挥下，就在这时，罗伯特再次冲出，用伸出的左胳膊挡下了打向弗莱的一棒后，伴随着再次响起的骨裂声，罗伯特疼的大吼了一声，然后踉踉跄跄的一头就朝着强森撞了过去。

　　罗伯特一头撞在了强森的打着石膏的右胳膊上，强森痛苦的嚎叫着倒地，而罗伯特在勉强站住之后，对着强森大吼道：“法克油，你们这些够娘养的！我叫哈里森，不叫罗伯特！法克油！”

　　罗伯特一脸的怒火，他朝着倒地的强森一脚踹了下去，跺了强森一脚后，却是一扭身，在看傻了眼，还扭着弗莱不动的人手上狠狠的一口咬了下去。

　　抓着弗莱的人迟疼之下，松开了弗莱，而这时，终于有人反应过来，一脚就将罗伯特给踹翻了。

　　被踹翻的罗伯特吐出了嘴里叼下来的一口血肉，然后大吼道：“跑啊！”

　　弗莱半个身子恢复了自由，但是他没能跑得了，因为别人又抓住了她，而这时，倒在地上的强森怒吼道：“给我打死他！打死他！不，让开，让我来！”

　　看着弗莱逃不了，两个胳膊都断了的罗伯特一脸的绝望，他突然在地上一个翻身，任凭沉重的军靴疯狂的夺到身上，用已经断了的左臂撑地，让他的身子扑了出去，并一口咬到了坐在地上的强森，咬在了强森的小腿上。

　　罗伯特只是咬着不放，强森用左手的球棒疯狂的打向罗伯特的后脑和后背。

　　就在这时，一只脚飞出踹在了强森的脸上，把他踹的在地上翻了好几个滚，而另一边，李金方一拳挥出，扭住弗莱胳膊的一个人脸登时就凹了进去，再一拳，一个人的肋骨断了一排。

　　踹到强森的是艾琳，救下弗莱的是李金方，随后，高扬赶上，一脚踹在了某个人的裤裆上后，拿手枪朝着人群一晃，怒吼道：“不想死的给我趴下！”

　　再被四十多个人突然袭击后，高扬他们耽误了太长的时间，差不多有四分钟才种冲出包围圈。

　　等高扬踹翻对手，重新捡回手枪的时候，都没去找阻拦他们这些人的麻烦，就再次冲向了弗莱，他本来做好了开枪杀人的准备，但是看到弗莱没事，所以他也没朝人开枪。

　　高扬没能吓住人，首先，这里的人都知道，在绿区内不能开枪，其次，他们觉得自己人多，不认为高扬敢开枪。

　　虽然犯了个错误，但强森带来的人只是后退了两步，没有跑的意思，更没有趴下的意思。

　　就在这时，弗莱朝地上的罗伯特扑了过去，急声道：“罗伯特！你怎么样？试管！试管！霸王龙，救命啊！”

　　待看到浑身是血的罗伯特，高扬心里咯噔一声，他觉得，罗伯特的样子，应该和弗莱脱不了干系。

　　等弗莱把脑袋上明显凹下去一大块的罗伯特翻过来时，举着手枪的格罗廖夫和高扬异口同声的大喊道：“别动他！等军医来！”

　　布鲁斯已经到了，他拨开弗莱的手道：“让开！”

　　看到罗伯特的样子，布鲁斯的脸色极是难看，毫不犹豫的从绝不离身的急救包里掏出了一支马啡就给罗伯特的胸口扎了上去。

　　被翻了过来的罗伯特眼睛聚焦了好一阵子，看到了布鲁斯身边的弗莱后，他喘着气，嘴里溢着血，艰难的道：“我叫哈里森·威尔，我不叫罗伯特。”

　　弗莱带着哭腔道：“哈里森，哈里森，你不会有事的！”

　　“你是我的朋友吗？”

　　弗莱点了点头，大声道：“是的，哈里森，我是你的朋友，我是你的朋友！”

　　“很好，我害死了我最好的朋友们，害死了我的兄弟们，但我没抛弃你对不对？我的朋友，我没扔下你不管。”

　　布鲁斯抬起了头，轻轻地摇了摇头，安迪何跪在了罗伯特的身边，看到了他头顶上的凹陷，以及背部骨头断掉后的样子，安迪何也是轻轻地摇了摇头，然后示意布鲁斯再给罗伯特打一针。

　　弗莱看着布鲁斯和安迪何，哭道：“你们干嘛，你们救他啊！”

　　布鲁斯点了点头，拿出了一支马啡，又给罗伯特，不，是哈里森注射了。

　　哈里森微弱的道：“朋友，你是个天才，你得去当大球星，传奇的球星，去你喜欢的队，哈哈，总之别去纽约洋基，我恨洋基。”

　　弗莱落泪道：“我知道，洋基和波士顿红袜是死敌。”

　　哈里森艰难的笑了笑，道：“不，我不是红袜的球迷，我支持我的家乡球队，德州游骑兵，不过，德州游骑兵很弱，你这样的天才不可能去哪里的，红袜和洋基这样的豪门才是你的归宿，不过，管他呢，反正你不会去洋基这就够了，去大都会也是个不错的选择，反正是洋基的敌人。”

　　哈里森的声音越来越微弱，弗莱哭道：“你别说了，哈里森，你先别说话，我们的军医很厉害的，他们能救你。”

　　哈里森笑了笑，轻声道：“我有东西送给你，本来我舍不得给任何人的，不过我要死了，就送给你吧。”

　　哈里森举起了左手，但他的左手从小臂处断了，他举起了手，却只能看着自己左手彻底耷拉下来，摸到了自己的手肘。

　　哈里森满是遗憾的道：“手断了，拿不出来啊。”


第904章 说好生不如死的。

　　顺着哈里森的目光，安迪何的视线落到了哈里森衬胸口上的口袋后，低声道：“你别动，我帮你拿。”

　　安迪何从哈里森的口袋里掏出了一个扁铁盒，铁盒不是很大，装在一个密封袋里面。

　　安迪何拿着铁盒道：“是这个吗？”

　　哈里森的脸上露出一丝不舍和留恋，他沉声道：“对，没错，就是这个，打开它，小心点儿。”

　　安迪何打开了密封袋，拿出了铁盒，铁盒的密封也很好，等他打开铁盒后，里面露出了一张卡片，一张同样放在密封袋里，sandy koufax棒球卡。

　　哈里森看了看安迪何放在他眼前的棒球卡，然后看着弗莱，微笑道：“这是我最崇拜的人，神之左手，这可是他亲笔签名的棒球卡，现在是你的了，朋友。”

　　弗莱用颤抖的手接过了卡片，然后颤声的道：“谢谢，哈里森，我很喜欢，我会好好保存它的。”

　　哈里森一脸严肃的道：“伙计，你是天才，你是要入名人堂的，你得好好练球，真的，你一定能进名人堂的，记得，到时候帮我狠狠的教训纽约洋基！狠狠的教训他们，我相信你将来一定能做到的，一定行的。”

　　弗莱流着泪点了点头，道：“哈里森，说定了，如果将来我会打棒球，那我一定会教训洋基的，你为什么这么恨洋基呢？”

　　哈里森有些激动了，他提高了些音量，道：“德州游骑兵一共只有五次打入季后赛，其中1996年，1998年，1999年，全都是季后赛第一轮和纽约洋基遇上，结果全输了。”

　　哈里森用断掉的左臂朝着弗莱挥了一下，道：“打败洋基！”

　　弗莱点头道：“我一定会的，只要我进入职棒大联盟，我就会尽一切努力……”

　　“他已经死了。”

　　弗莱正说得时候，布鲁斯却是轻轻的朝他说了一句，而弗莱看了看哈里森那已经伸出了神采的眼睛后，却是继续道：“哈里森，我保证，我会打败洋基的，就算只有我自己，我会打败洋基的，替你。”

　　弗莱郑重的把棒球卡放回了铁盒里，让后套上密封袋，将铁盒放回去之后，弗莱擦了擦泪，从地上站了起来。

　　高扬他们几个全都拔出了手枪，用枪指着周围的人，虽然被枪指着的人看上去不是很害怕，但他们也算控制住了局面。

　　等弗莱站起来后，高扬低声道：“怎么回事？”

　　弗莱也是低声道：“我差点儿胳膊就断了，哈里森护住了我，结果他死了。”

　　有仇得报，有恩，更得报。

　　高扬把枪对准了地上的强森，这时，几个人往前一站，挡住了高扬的枪口，而弗莱，却是俯身从地上捡起了强森掉落的球棒。

　　强森必须得死，有人想挡路，那就一起去死好了。

　　就在这时，强森在几个挡住枪口的人后面笑道：“你们让开，让他开枪，我要看看他有没有这个胆子。”

　　几个人真的就让开了，而这时，高扬却是垂下了枪口，看着强森道：“你很耐打，我低估了你，我以为你至少要躺上很久的。”

　　强森坐在地上，一脸不在乎的道：“我确实很耐打，所以我这就来了，不把你们打进医院，这事儿就没完，其实我更想杀了你们，可惜这是在绿区。”

　　高扬平静的道：“有人告诉我，你没有很强的号召力的，但是你叫来了很多人，这让我被打了个措手不及。”

　　强森冷冷的道：“我没有太强的号召力，但是钱有，他们一个人能拿两千块来揍扁一个小崽子，没人会拒绝的。”

　　高扬笑了笑，而强森也笑了起来，大声道：“小子，害怕了，就赶紧滚蛋，这里不是你拿把枪就能逞强的地方。”

　　高扬摇了摇头，道：“你误会了，我跟你说这些，只是想搞清楚之后再干掉你而已，所以你现在就可以去死了。”

　　高扬再次举起了枪，而强森却还是一脸的不在乎，道：“我不信你在这里敢开枪，还有，你的小崽子说我要敢动他，他的老板就会让我生不如死，现在，我倒真想见识一下了，哦，你是他的老板？”

　　高扬再次把枪放了下去，皱眉道：“他真的这么说了？”

　　强森笑道：“没错，他就是这么说了，现在我期待着呢，小子，让我看看，你怎么让我生不如死。”

　　高扬看向了拿着球棒的弗莱，道：“你真这么说了？”

　　弗莱怔了怔，道：“好像有这么说过。”

　　高扬叹了口气，道：“兄弟，下次不要说种话，很麻烦的你知道吗？一般来说，你警告别人的时候，告诉他会死就行了，生不如死，技术难度很高啊。”

　　“好的，我知道了。”

　　强森哈哈大笑，道：“你们的样子可真有趣，来啊，打我啊，让我生不如死啊。”

　　高扬没理强森，而是把手枪插回了枪套，对着弗莱道：“干我们这一行的，说话得算话，你看，你说他会生不如死，我就不能杀他，这多麻烦，好了，让开点儿。”

　　弗莱一愣，道：“头儿，我自己来吧。”

　　高扬摇了摇头，从胸前扯下了斧子后，低声道：“你说的是我会让他生不如死，而不是你让他生不如死，这是有区别的，所以很抱歉，我理解你的心情，但是这得让我自己来。”

　　看着高扬放回了手枪，却拿下了斧子，强森愣了一下，道：“你想干什么？”

　　高扬非常认真的道：“你该明白的，让你生不如死。”

　　强森的脸色一变，但随即又大笑起来，道：“白痴，你唬人很在行嘛！”

　　几个人又站在了强森的身前，高扬拿着斧子，低声道：“我的脾气其实不像你们认为的那么好，我很想杀了你们，而且我也不介意大开杀戒，如果你们很急，我可以满足你们，所以你们要么让开，要么死。”

　　听到了高扬的话，凡是拿着手枪的人立刻把手枪对准了强森身前挡着的人，没拿枪的也纷纷掏出了手枪，只要高扬一声令下，保证他们的脑袋会开花。

　　冷笑了几声后，又有四五个人嘻嘻哈哈的站在了强森的身前，排成了一道人墙。

　　高扬点了点头，道：“很好，那就……”

　　高扬的一句打死他们还没出口，却听有人急声道：“住手，都别动，冷静！”

　　高扬扭头看去，却见波洛维奇一脸急色的跑了过来，同时还有他的跟班。

　　波洛维奇跑到高扬身前后，看了看地上的哈里森，看了看拿着斧子的高扬，波洛维奇脸色大变，恨恨的瞪了强森身前的人一眼后，对着高扬急声道：“出了什么事？”

　　高扬冷冷的道：“没什么事，我要让一个人生不如死，还要打死拦着我的这些人，如果你是来阻止我的，那就不用开口了。”

　　挡着强森的人看到波洛维奇后，有几个脸上立刻浮现出了惧意，而波洛维奇喘了两口气后，在高扬身边低声急道：“你不能冲动，开了枪，打死了人，你们就不可能离开绿区的，这里是安全，但同时也像个大监狱！除非你有自信能从几千人的守备部队的堵截下逃出去，你要相信我，就先放他们一马，我会给你个交代，只要在绿区之外，你想让他们谁死，我保证他活不下来。”

　　高扬摇了摇头，道：“不行，我等不及，谢谢你了，但我宁可打出去！”

　　波洛维奇提高了些声音，道：“理智些！”

　　高扬犹豫了一下，但是看了看弗莱，再看到哈里森的尸体后，高扬沉声道：“抱歉，我很理智，但我兄弟的仇，我必须得报，所以现在不是理智的时候。”

　　波洛维奇知道高扬是什么人，也知道他的脾气，无奈之下，波洛维奇低声道：“别开枪，真的别开枪，死了人就没法处理了，公羊，你别杀人，但可以尽管出气，而且我保证他们活不下去，行吗？”

　　高扬想了想，道：“也就是说，不死人，你就可以搞定？”

　　波洛维奇点了点头，坚定的道：“是的，人别死，我就能把你们送出绿区，但是人死了，那就不行了！你得明白，我在这里有些能量，当这里可不是一切我都能说了算的。”

　　高扬笑了笑，拍了拍波洛维奇的肩膀，道：“谢了，给你添麻烦了，我必须提前向你道歉，另外，我会和乌里杨科说说你的事，我会努力说服他的。”

　　说完后，高扬把手一挥，道：“别打死人，蛤蟆，霸王龙，上！”

　　高扬话音一落，李金方啪的一拳就打了出去，然后一个人立刻倒地，连声惨叫都发不出来，而艾琳则是把手枪插回了枪套，一声大吼就冲挡在强森身前的人扑来过去。

　　李金方和艾琳都是格斗高手，但是高手和高手也是有差距的，比如说艾琳能毫无压力的打一个，但是对方三四个人上来之后，她就只能忙于招架了，毕竟对方也都是军队退役的。

　　但是李金方就不一样了，他就是打弱鸡是一下，打高手也还是一下的那种，拳打脚踢，无往不利，三下五除二就把强森前面挡着的人给清理了个干净。

　　而等没了阻碍之后，高扬闲庭信步，走到了强森的身前后，突然想起了什么，转身对布鲁斯道：“过来一下，说了要生不如死，那他当然不能死了，所以接下来你得保证不让他死掉才行。”


第905章 狠

　　强森的脸上终于浮现出了一丝名为恐惧的色彩，看着周围的人不断地扑上，却连靠近他都无法做到，强森终于意识到了高扬所说的话是认真的。

　　“你，你想干什么？”

　　强森强作镇静的问了一句后，用一只手撑着地往后挪，这时高扬踩住了强森的一条腿，沉声道：“我让你走了吗？”

　　布鲁斯跑了过来，打开了他的急救包后，对着高扬道：“你得照我说的来，慢慢来。”

　　高扬点头道：“好的，我在下手前会先问你的。”

　　布鲁斯拿出了一把用来止血的小夹子后，突然道：“要不让我来怎么样？我肯定让他死不了。”

　　高扬摇了摇头，道：“别，说了是我来，那就得我来。”

　　布鲁斯皱眉道：“那这样就很难了啊。”

　　安迪何靠了过来，笑嘻嘻的道：“我来啊，我来！我有把握，真的，随便头儿你怎么动手，我保证他死不了。”

　　高扬了蹲下来，对着一脸惊恐的强森微笑道：“其实我真不是个残忍的人，但我的兄弟说要让你生不如死，那你就必须生不如死，当然，你自杀就不关我的事了，不过我保证你没办法自杀的，好了，你最好闭上眼，因为接下来的场面会很恶心的。”

　　强森奋力用左臂朝着高扬的头打了过去，在一旁守着的弗莱毫不客气，一球棒下去，将强森的左臂打的垂了下去。

　　高扬举起了斧子，对着安迪何道：“从大腿砍，行吗？”

　　安迪何点了点头，道：“砍！”

　　高扬一斧子就剁了下去。

　　在强森震天的惨叫声中，高扬摇了摇头，道：“不好意思，骨头太硬了。”

　　高扬连续砍了三次，才终于把强森的右腿卸了下来，用脚将强森的一条腿拨到一边。

　　安迪何与布鲁斯互相配合着，手脚很利落的把止血夹将强森的大血管全都夹住，然后给强森打了一支强心针后，安迪何才对着高扬道：“你手脚太慢了。”

　　高扬擦了擦脸上的血，道：“抱歉，从来没干过这事儿，手生。”

　　高扬的举动，让所有人都愣了，这时，再也没人敢继续上去试图营救强森。

　　强森坐了起来，在疯狂的大吼了两声后，对着高扬大吼道：“对不起！放过我！求你了放过我！”

　　高扬不为送动，挪到了另一条腿边，双手用尽了全力砍了下去。

　　强森彻底没了动静，安迪何看了看强森后，道：“他晕了，头儿，你的动作得快点儿才行，要不然等你砍完他的胳膊他就死了。”

　　高扬真的不是个残忍的人，他在第一次砍下去的时候，手是颤的，心也是颤的，而且他还很恶心，所以他的活儿干的很不利落。

　　高扬也不想卸人手脚的，但是弗莱都把话撂哪儿了，他也不动手怎么行呢，做人要说话算话，虽然是弗莱说的，也得算。

　　第二次再砍，就利落多了，但是斧刃太窄，一斧子肯定不够，高扬正要连续砍下的时候，却发现弗莱不仅没有恐惧和恶心的样子，反而是一脸的痛快。

　　高扬停下了手，看着弗莱道：“你真的很想亲自动手？”

　　弗莱连续的点头，大声道：“当然，我当然想！如果你不介意的话，我很乐意接手。”

　　高扬站了起来，把全是血水的斧子递给了弗莱，道：“好吧，你可以接着来，手脚利落点儿。”

　　弗莱蹲下去，像个屠夫一样，让强森彻底和他的双腿告别了。

　　安迪何跟布鲁斯两个人手脚很麻利，就在弗莱等着安迪何的急救时，一旁围观的人群里传来了几声呕吐的声音，随即有人跑开了。

　　强森带来的人不少，还没躺下的人也不少，高扬扭头环视了一周，指着那些目瞪口呆，只敢在远处看着，却不敢再上前的人大声道：“你们等着，等收拾完这位，就轮到你们了。”

　　一个人往后退了几步后，突然大喊道：“他们才是他妈真正的疯子！”

　　这时，安迪何对着弗莱把手一挥，大声道：“好了，继续！需要把他弄醒吗？”

　　弗莱做了个请的手势，道：“当然，那最好了。”

　　安迪何又给强森打了一针，稍待了片刻，等强森悠悠的醒转之后，平躺在地上的强森对着他眼前双眼喷火的弗莱哀求道：“放过我，放过我。”

　　弗莱没说话，只是一斧砍下。

　　强森又晕了，安迪何继续救他。

　　波洛维奇苦笑着走到了高扬身前，道：“差不多了吧？”

　　高扬对着波洛维奇耸了耸肩，道：“我都已经提前向你道歉了。”

　　波洛维奇摊了摊手，一脸无奈的撇嘴道：“你们这群家伙啊，就是手太狠，不过手狠才能成大人物，大伊万是这样，乌里杨科这样，你也这样，不过还是狠一些的好，你不狠，就没人怕你，你够狠，才能让强森这种垃圾对你敬而远之，哼，疯子强森，就他这样儿也配叫疯子！”

　　高扬笑道：“没错，大伊万可比我狠多了，他认为的生不如死，我可做不来。”

　　波洛维奇一惊，道：“他让你看过花园里的那位了？看来你们关系确实不错，伙计，我得说一声，你们的活儿干的太糙了，不过我理解，时间太紧张嘛，好吧，本来想多看会儿的，好久不见这种场面了，我还有些怀念呢，可惜我得赶快准备让你们离开才行，你们继续，玩的开心点儿。”

　　波洛维奇是什么人物，别人看起来受不了的血腥场面，对他们这些经历过乱世的人来说，真的是小场面了，大伊万和他的一众得力手下，没有一个是善茬。

　　夸高扬狠，顺便也给自己卖了狠之后，波洛维奇一脸的轻松，笑嘻嘻的指了指他身边的人，道：“他叫托尔金，待会儿让他带你们找我去就行，我先走了。”

　　波洛维奇走的时候时一脸轻松，甚至带着些不舍，而这也让高扬彻底放下了心来，波洛维奇都这样了，那就说明他们可以很轻松的离开绿区，这很好。

　　高扬对着安迪何道：“再把他弄醒。”

　　强森再一次醒了，然后弗莱把他打着石膏，本来就断掉的右臂也彻底和身子分了家。

　　强森不再求饶，他开始破口大骂，给他处理伤口的安迪何不耐烦了，拿出了急救包里的手术刀，一捏强森的下巴，然后在强森嘴里划拉了几下后，对着弗莱一笑，道：“好了，这下清净了。”

　　弗莱拿起了斧子，一脸的快意，对着强森咬牙切齿的道：“现在，你想自杀都不行了！”

　　高阳皱眉道：“喂，这就停了？”

　　弗莱看向了高扬，迷惑的道：“还有哪儿能砍？”

　　高扬伸出了手，道：“先把斧子还我。”

　　等接过斧子之后，高扬指了指强森的裤裆，一本正经的道：“一般来说，我认为第五肢也很重要。”

　　弗莱恍然大悟，但高扬肯定是不肯把斧子借给他的，这时弗莱站了起来，大声道：“借把刀。”

　　人们都在摇头，艾琳更是一脸厌恶的道：“得了吧，我才不会让你用我的刀阉人呢。”

　　安迪何拿出了手术刀，大声道：“喏，这个给你，虽然小了些，你就多来几下吧。”

　　乘着弗莱那着手术刀乱刺乱割的时候，高扬对安迪何道：“喂，现在医学很发达，短手断腿什么的能接上吗？”

　　安迪何轻笑道：“能，但我不相信这里的医疗条件能做到，不过，好吧，我来处理，保证上帝亲自来也给他接不上。”

　　等着安迪何跟布鲁斯都站了起来，对着高扬点了点头之后，高扬看了看那些强森带来的人。

　　强森叫来的人已经没剩几个了，除了躺在地上不能动弹的，剩下基本上都跑了，剩下的几个人被高扬一看，就开始往后退，这时高扬一指他们，大声道：“站住，把这家伙送去急救。”

　　没人敢动，高扬勾了勾手指，道：“快点儿，别让他等太久，那样他会死的，如果你们不照我说的做，我就干掉你们。”

　　终于有人动了动，然后几个人互相看了一眼后，终于挪到了强森的身边。

　　这时高扬对着一旁看热闹的人道：“谁知道他们是哪个公司的？”

　　有个看热闹的人被高扬的目光扫到后，情不自禁的道：“他们是环球武力公司的，全都是。”

　　高扬点了点头，对着几个站在强森旁边，却不知道该怎么下手的人沉声道：“带着他快滚，然后，今天晚上我会找你们的，你们死定了，相信我，你们死定了。”

　　几个人对视了一眼后，三个人抬起强森就走。

　　终于结束了，高扬沉声道：“带着罗伯特，不，带着哈里森的尸体离开。”

　　这时一直不声不响，只是看着的托尔金沉声道：“跟我来。”

　　在向自己的住处走去的时候，弗莱低声道：“头儿，我们真的要晚上去找他们吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“不，我们得执行任务了，让那些人等着，只是方便我们离开而已，不过别担心，波洛维奇答应干掉他们，我想，布罗维奇应该能做到的。”

　　这时托尔金沉声道：“当然，波洛维奇也是个说话算话的人，他保证过那些人无法离开巴格达，那就肯定会死在巴格达。”


第906章 有人要堵我们

　　回到住的地方，高扬先洗了手，洗了脸，把被溅了很多血外套脱下来扔掉，然后他们等了一会儿，波洛维奇才赶了回来。

　　波洛维奇进门之后，拿着一张像是名片一样的东西给了托尔金后，对着高扬道：“行了，现在你们可以离开了。”

　　高扬挥了下手，本就准备完毕且全副武装的人都站了起来，这时高扬对着波洛维奇道：“还有件事得求你帮忙，你能帮我埋葬了他吗？记得立块墓碑，名字叫哈里森，嘿，弗莱，他姓什么？”

　　“哈里森·威尔，他姓威尔，只知道来自德州。”

　　波洛维奇看了看被放在床上的哈里森尸体，耸了耸肩，道：“杀人的事我干的就很多，不过埋人的事，我真的没做过，不过好吧，谁让我有求于你呢，没问题，我会埋了他，并且给他竖起一块大理石的墓碑。”

　　弗莱对着波洛维奇点头道：“谢谢你了，我希望你能给他一个体面的葬礼，我来付钱，请不要拒绝，我想出钱。”

　　波洛维奇摊了摊手，道：“好的，没问题，一个体面地葬礼，我会把账单给你的，好了伙计们，你们得快些离开，你们的安全窗口期时间可不会太长。”

　　说完后，波洛维奇对着托尔金道：“从A4通道离开，唯一有可能遇到问题的是F6哨卡，如果有问题，就把名片给哨卡的人，如果没人拦你，就把名片带回来给我。”

　　托尔金点了点头，对着高扬道：“先生们，请跟我来。”

　　高扬没走，却是对着波洛维奇道：“请稍等一下，弗莱受到了袭击，他的胳膊差一点儿都断了，而他受到袭击是我无法容忍的，到目前为止，这场袭击中还没有人死，这不是我们的风格，最重要的是，哈里森为保护弗莱死了，这个问题很严重，非常的严重，基于撒旦佣兵团的原则，我们有必要给他复仇，这是弗莱欠他的，也是我们欠他的，但是伙计，我不得不去完成我的任务，而我不想放过那些人，你懂的，有些事流血就能解决，但有些事，必须死人才能解决。”

　　波洛维奇耸肩道：“你们的报复心还真强，好吧，我答应你的，我会给你个交代，你觉得，死上五个人怎么样？直接相关者，死上五个，够了吗？”

　　高扬思索了片刻，摇了摇头，道：“我们刚从以色列离开，者不可避免的让我受到了些影响，所以我认为那些犹太人的报复比例比较好。”

　　波洛维奇苦笑道：“一比十？你觉得必须杀死十个人才算报复吗？好吧，好吧，十个，我保证，十个。”

　　高扬郑重的道：“感谢你提供的帮助，但是这件事呢不管花了多少钱，都算我们的，你帮我找人手来做这件事，我就已经感激不尽了。”

　　波洛维奇思索了片刻，道：“好的，我会把账单给你，其实这画不了多少钱，我在巴格达认识很多人，有的是人愿意帮我做点儿小事，现在没有别的问题了吧？”

　　高扬点了点头，沉声道：“没了，谢谢，再见。”

　　高扬挥了下手，他们出了门，上了波洛维奇提供的汽车。

　　十二个人分坐四辆汽车，托尔金上了第一辆车，坐在副驾驶座上，指引着李金方向外开去。

　　绿区很大，是一大片区域的统称，所以出入口不可能只有一个，在托尔金的指点下，高扬他们的通行非常顺畅，就算遇上了哨卡的拦截，但只要托尔金露个脸说几句话，就能继续通行。

　　等走了一阵子之后，托尔金突然抓住挂在耳朵上的对讲机耳麦后，低声道：“是，老板。”

　　说完之后，托尔金从副驾驶座上回头对高扬道：“出了点儿状况，你们可能需要绕路了，因为环球武力的人在到处打听你们是从哪里离开的，你们的路线不会是机密，所以，你们极有可能会被环球武力在绿区之外堵住。”

　　就在这时，高扬的电话响了，等他接通之后，却听费里尼气急败坏的道：“法克，我刚刚听说你们的事，该死，你们怎么会和环球武力起了冲突。”

　　高扬沉声道：“你想说什么？”

　　“谢特，我们在这里是有合法外衣的！懂吗！你们名义上属于ADKD公司，你们的行为会给我们造成他妈很大的麻烦，懂吗！白痴！”

　　高扬的脸沉了下来，道：“我不喜欢你的语气，更不喜欢你说的话，费里尼，警告你别这么跟我说话，懂吗？”

　　费里尼的语气缓和了一些，但他还是急声道：“好吧，好吧，我有些太着急了，可是，法克！任务怎么办？现在环球武力在到处找你们，他们要干掉你们，而ADKD公司是绝对不能为了你们和环球武力开战的，现在请你告诉我，怎么办？好吧，就算你不在意自己的生命，但是任务怎么办？今天晚上就得出发，难道你要让托姆勒先生再临时找人顶替你们吗？”

　　高扬笑了笑，道：“今天晚上十二点，我会准时出现在你指定的汇合地点，既然汇合地点本来就是绿区之外，那么我们会在这段时间干些什么，你就不必管了。”

　　费里尼气急败坏的道：“环球武力有二百多人呢！”

　　高扬沉声道：“那就不必你费心了，这是我们需要面对的问题，不是你。”

　　“好吧，好吧！希望你们今天晚上能准时出现，但是我提醒你，ADKD不会给你们提供任何帮助！任何帮助！”

　　费里尼怒气冲冲的挂断了电话，高扬面不改色的对着托尔金道：“好了，继续我们刚才的话题，你说环球武力打算把我们在绿区之外干掉？”

　　托尔金点了点头，道：“是的，波洛维奇刚刚告诉我，环球武力把所有人都召集起来了，他们担心你会找他们的麻烦，所以他们打算先下手为强。”

　　高扬叹了口气，道：“还是不够狠啊，没把他们吓住。”

　　托尔金冷声道：“不，事实是你们表现的太狠了，把环球武力吓住了，他们觉得你不是在吓唬他们，而是正打算干掉他们，所以，他们才打算趁早把你们干掉，我认为这是很合理的想法。”

　　说完后，托尔金沉声道：“波洛维奇说了，如果你们在绿区内，环球武力就不敢动手，如果你们坚持离开，那就得面临一场大战，是打还是躲起来，看你怎么选了。”

　　高扬摊了下手，道：“环球武力有多少人，战斗力怎么样？”

　　托尔金沉声道：“大约二百人，是个安保公司，但经常做雇佣兵的活儿，实力嘛，还是不错的，不过他们的结构很松散。”

　　高扬苦笑道：“等着在绿区外迎接我们的不会有二百来人吧？”

　　托尔金摇头道：“不，主要是今天参与了袭击你们的那些人，他们担心受到报复，这一部分的人除了还在医院里不能动的，基本上全都来了，人数大约在五十人左右。”

　　高扬松了口气，道：“早说嘛，二百人基本没法打，只有五十来个人，那就没问题了，干掉他们就行，这不是很好嘛，我们省了一笔钱，你的老板省去了麻烦。”

　　托尔金还是面无表情的道：“那可是五十个人，而你们，只有十二个人，打架或许你们很厉害，但是接下来用的将不是拳头，而是枪。”

　　高扬笑道：“没关系，我用枪可比用拳头有信心多了，现在我们来谈谈实际些的问题，你觉得，环球武力的那些人，会用重火力招呼我们吗？”

　　托尔金道：“当然，要么不打，既然要干掉你们，那当然会用重武器了，这还用问吗？”

　　“好吧，知道他们最有可能在哪里出现吗？”

　　“不知道，不过从A4通道出绿区，外面只有一条公路，你所要选的就是公路的两个方向了，我觉得环球武力的人不会离绿区出口太远，那样无法堵住你们，也不会离得太近，免得被绿区守卫部队干涉，这样的话，他们的伏击地点就能推测出来了。”

　　托尔金用手比划了一下，道：“离开绿区，是一条南北向的公路，向北四百米是一个路口，向南六百米是一个路口，如果环球武力要堵截你们，就只会在两个路口，而且，最大的可能是分兵将两个路口全都设伏。”

　　“有没有可能他们会在绿区出口直接动手？”

　　“不可能，在绿区门口范围内动手，会引起守备部队攻击的，事态会变得难以控制，最重要的是会引起很大的轰动效果，所以，他们不太可能敢在绿区门口动手。”

　　高扬点了点头，然后吧砸了一下嘴，在对讲机里道：“伙计们，要开战了，环球武力在绿区外面等着我们呢，小苍蝇，去皮卡上，准备用火箭筒，大狗，准备你的重机枪。”

　　想了想之后，高扬再次在对讲机里道：“我们是在市区内，所以必须考虑可能误伤的问题，大鸟，你现在该准备侦察了，如果侦查结果显示不会引起大量误伤的话，工蜂，记得用炮轰他们。”


第907章 敌明我暗

　　詹森在开始把他的一架无人机组装起来，格罗廖夫还在车里，当快要离开绿区的时候，他再到皮卡上准备操作他的重机枪也不迟。

　　但是在离开绿区的道路上，高扬他们终于遇到了阻碍，而阻碍来自哨卡。

　　被两挺重机枪，另外还有起码三十把自动步枪的枪口拦在了一个用掩体组成的检查站前面后，托尔金沉声道：“这里就是F6哨卡，在A4路线上波洛维奇唯一无法控制的哨卡，不过别担心，我能搞定的，在车上等着我，别激动，也别把枪亮出来。”

　　在高扬用对讲机通知后面的车辆时，托尔金下了车，然后他走到了一个像是指挥官的人面前，递上了波洛维奇给他的名片。

　　托尔金说了很多话，但是拦下他们的指挥官只是一直摇头，最后，托尔金返回到了车上，而那个军官带着名片离开了。

　　回到车上后，托尔金脸色很难看，沉声道：“名片该起到作用的，但是现在看来作用不明显，那个家伙让我们等着，他需要给名片上的人打个电话确认之后，才能放我们过去。”

　　高扬略微有些担忧，道：“我们肯定能走吧？”

　　托尔金很是自信的道：“一定能，那张名片的主人会让我们离开的，不过，我需要和波洛维奇联系一下，让他给这个哨卡施加更大的压力。”

　　高扬想了想，道：“你觉得有没有可能，这个哨卡是环球武力那一边的？”

　　托尔金摇头道：“我不能确定，或许真的有这个可能，绿区的哨卡守卫力量并不是来自同一支部队，这是为了防止绿区的安保轻易被人渗透，或许，F6哨卡的上级或是这个哨卡的指挥官本身就和环球武力有交情呢。”

　　高扬苦笑道：“希望没有，我可不想被这么多枪口扫射。”

　　等了十几分钟，托尔金对着高扬道：“波洛维奇给名片的主人打了电话，我想这个哨卡已经接到通知放行了，我下去看看。”

　　托尔金下去了，但他很快又返回了车上，然后怒气冲冲的道：“混蛋，他们在拖延时间，他们说指挥官吗没在，不知道有没有接到放行的通知，我们得继续等。”

　　又过了二十多分钟，指挥官才施施然的走了回来，也没说话，只是把手一挥，高扬他们就可以离开了。

　　当车队再次起行之后，高扬沉声道：“现在我可以确定这个哨卡和环球武力有关系，另外，我也可以确定环球武力已经埋伏好了在等我们，这个哨卡拖延我们时间的唯一目的，就是让环球武力的人有充足的时间设置好埋伏。”

　　托尔金也是沉声道：“很明显是这样，好了，我们需要经过最后一个哨卡，就将离开绿区，最后一个哨卡和波洛维奇的关系不错，你们可以做好一切战斗准备了，但是我得提醒你，哨卡不可能为你们提供任何援助，除非有人攻击他们，或者进入了距离哨卡二百米范围内。”

　　高扬看了看外面的天色，道：“天已经全黑了啊。”

　　托尔金点头道：“是的，看来他们希望在黑暗中干掉你们。”

　　“真巧，我也想在黑暗中干掉他们，你知道，黑暗，可以掩盖很多罪恶，不管怎么样，我们双方都可以放心不会被人拍下来作为证据之类的事了，对不对？”

　　托尔金点了点头，从副驾驶座上抄起了本来是高扬的备用AK47后，沉声道：“借用一下，没问题吧？”

　　“当然没问题，不过，你也要参战？”

　　“当然，在看着你们离开之前，我无法离开，既然无法离开，我当然也需要参战了，我可没有干挨枪子儿不还击的习惯。”

　　“枪随便用。”

　　“在前面停下，再往前就是离开绿区的最后一道防线，我们即将驶出绿区，就在这里做好战斗准备吧。”

　　汽车停下来之后，高扬在对讲机里道：“好了，伙计们，做好战斗准备，然后我们就出门，伙计们，这就像上学的时候，有帮恶棍在学校门口等着揍你们，不同之处在于，你可以选择干掉他们。”

　　詹森在对讲机里哈哈一笑之后，大声道：“头儿，无人机已经组装好了。”

　　高扬打开了沉重的车门，从车上下来后，将撒旦之刃从枪盒里拿了出来，将枪上的瞄准镜和也夜视仪全都打开后，大声道：“快，快，快，我们得赶紧解决了堵我们的人之后去出任务呢。”

　　格罗廖夫上了皮卡，把重机枪升了起来，而托米也上了皮卡，他没有用波洛维奇给准备的一门完整的迫击炮，而是拿着他焊好了把手的迫击炮管。

　　子弹上膛之后，高扬走到了詹森的身边，看着詹森放在地上的一架四旋翼无人直升机道：“天黑的很了，没问题吧？”

　　詹森点头道：“当然没问题，专门的夜间侦察设备，顶级的了，老板，这可是你托了人才买来的，应该清楚设备性能才对啊。”

　　高扬笑道：“我让人帮忙买，可不懂性能方面的事情，好了，赶快去看看是否有人在准备堵我们吧。”

　　詹森先打开了接收器，随后打开了无人机的电力开关，操纵着无人升空之后，微光夜视仪传回的图像非常清晰，而随着高度的增加，图像的清晰度也没受到任何影响。

　　无人机和上面带着的摄录还有传送设备，都是高扬托摩根买来的，正儿八经是三角洲部队的侦查装备，这么一套连无人机带摄像机，尤其是带上夜间使用的设备，足足八万美元。

　　小型无人机只是载体，上面假装的摄影器械才是烧钱的大头，一架无人机八百美元，一个夜视摄像机四万美元，一个不怕摔，不怕高温，而且抗干扰能力极强的信号传送设备两万美元，再加上白天使用的摄像机和显示器之类的，一套八万美元只是军方采购价。

　　当然了，这些东西也只有军方才有，想在民用市场上买也行，而且还便宜，一整套下来有两万美元妥妥的就是顶级货色了，但问题是白天侦查的效果还行，要是到了晚上，和军用的根本没法比。

　　以高扬的性格，既然要买，那就买最好的，于是他不仅托摩根该买了三角洲部队的主力无人侦察机，还一下买了两款，一款适合城市环境的无人直升机，一款飞行速度快的固定翼无人机，适合大范围的战场快速搜索。

　　不仅买了两款，还每款都买了四套。

　　无人机，总是要摔的，总不能摔一次就让摩根再买一次，还不如一次备齐了。

　　虽然无人机归詹森操控，但钱是大伙儿一块儿出的，而詹森控制着无人机升空之后，撒旦佣兵团这钱花的值不值就显出来了。

　　在夜幕下，无人机飞到了二百多米的高度后，地面上的一切还照的清清楚楚，一览无遗。

　　詹森根据电子地图以及GPS来修正飞行，操纵着无人机到达了两个街口其中一个的上空，然后，一直瞪着眼睛看显示屏的托尔金立刻大声道：“看到了！看到了，他们在这儿，看这里，那辆废弃的汽车后面有两个人，这里，还有这里！”

　　不用托尔金说，高扬他们也看到了。

　　画面上，已经数出来十四个人拿着步枪，有三个人架着机枪，还有至少六个人端着火箭筒躲在隐蔽物的后面。

　　看到图像之后，高扬吹了声口哨，笑道：“高科技就是好啊。”

　　格罗廖夫都被从车上吸引了下来，看到显示器上的图像后，不由摇了摇头，道：“美国佬在这方面确实好，比俄国好，嗨，当年我们要是有这东西，在格罗兹尼得少死多少兄弟啊，法克，我们的无线通讯设备都他妈经常出问题！”

　　托尔金看了格罗廖夫一眼后，也是叹了口气，道：“没错，这方面确实美国佬做的更好，他们用无人机就能做到的事，我们得用人去侦察，美国佬充其量摔架无人机，我们就得死人了，嗨，我参加过第二次车臣战争。”

　　高扬没空听格罗廖夫和托尔金的感慨，他对詹森道：“去看看另一边。”

　　另一个街口的情况很快也看到了，路边上有差不多十个人埋伏着，大部分人身边都有火箭筒，但是这个路口有很多房子，从上面往下看无法观察到是否有人躲在房子里面。

　　高扬皱眉道：“似乎没有平民在。”

　　托尔金笑道：“当然，看到要开战了，那些平民不赶快躲起来，难道还留在原地等着被流弹击中吗，这里是巴格达，这里的居民早就学会了如何在频繁的战斗中生存，放心吧，战斗结束以前，不会有人出来的。”

　　高扬指了指屏幕上的房子，正想问詹森是否能看看里面，詹森就已经控制着无人机运动了，然后在不到三十米的高度，距离房子不到二百米远的地方，慢慢搜寻任何一个可能有敌人隐藏的建筑。

　　高扬沉声道：“没问题吧？”

　　詹森笑道：“切换成了热成像系统，绝对能发现藏起来的人。”

　　“我是说，无人机不会被敌人发现吧？”

　　詹森微微一笑，道：“这可是专业的军用无人侦察机，当然不会有各种灯光给敌人发出提示了，现在是晚上，另外，这无人机可是超静音设计，何况距离敌人还这么远，我不相信他们能发现无人机，打死我都不信。”


第908章 有问题！没问题。

　　看清了敌人所处的位置，接下来自然就是该打击了，而现在高扬他们还在绿区之内，需要穿过一道哨卡，再开上四五百米的距离，才会出了绿区的大门。

　　能做到战场单向透明就是好，敌人还在苦等，撒旦已经掌握了敌人的位置，甚至连火力部署都知道的一清二楚，这种感觉，实在是太爽了。

　　在绿区里绝对不能开火，否则的话，高扬还想让托米先用迫击炮直接在绿区轰上几炮再说，不过既然不能开火，那就只能出了绿区之后再动手了。

　　马路是直的，而敌人在两边都有埋伏，并且两边都不算远，六百米和四百米，火箭筒与机枪都能发挥全威力，而且敌人能形成两边的交叉火力，让撒旦腹背受敌。

　　如果不知道敌人的确切位置，这种仗很难打，就算敌人很弱，也有可能造成伤亡，何况敌人并不弱，贸然开战被打个措手不及的话，全军覆灭都有可能。

　　但是既然知道了敌人的一举一动，要是还出现伤亡的话，撒旦干脆全都退休回家算了。

　　思索了片刻后，高扬大声道：“托尔金能让绿区的守卫部队保持沉默，不会对我们开火，所以我们冲出绿区后，直接在门口的位置开火，敌人在两端全都有埋伏，右侧敌人更近一些，但是右侧敌人有建筑掩护，无法发挥迫击炮的火力，所以我们要攻击左侧敌人。”

　　说完后，高扬伸手指向右侧的位置，大声道：“出门之后，试管负责开机枪车，大狗机枪火力压制，另外兔子进行精确杀伤，务必不能让右侧敌人有开火的机会，尤其不能让他们的火箭筒发射，由蝙蝠作为大狗的副射手，你们这一边只有两个人发挥火力，务必小心。”

　　格罗廖夫敬了个礼，一脸自信的道：“没问题！”

　　崔勃也是点了点头，笑道：“放心吧，你们的背后绝不会有危险。”

　　高扬点了点头，随即指着左侧，大声道：“左侧将是我们的主攻方向，叉子开迫击炮车，停车之后，立刻下车配合工蜂发炮，主要打击火箭筒手，争取第一轮的火力打击中，能将敌人的火箭筒解决掉。我，将会和工蜂一起对敌人进行压制和杀伤。剩下的人作为突击组，乘坐防弹越野车靠近敌人，你们的任务是不放过一个敌人，在确保通道安全的前提下，争取不放过一个敌人，最后，大鸟和我在一起，监控主攻方向敌人的一举一动，好了，谁有问题吗？”

　　很危险的战术，除了撒旦之外基本上没人敢这么玩，因为这个战术建立在格罗廖夫能压制后背的敌人，和高扬与托米能瞬间对主攻方向的敌人造成大量杀伤，接下来还得能压制住敌人的基础上。

　　很危险，但也很简单，所以撒旦的人都没有吭声，只是各自点头表示没有问题，但这时，托尔金却是一脸无奈的道：“请等一下，我有问题。”

　　“讲。”

　　托尔金吐了口气，皱眉道：“你有没有觉得这战术太草率了？伙计，你在开玩笑吗？无人机上已经看得很清楚了，环球武力的人是有夜视仪的！你只让四个人来压制背后的敌人？而且其中还有一个司机和一个副射手？抱歉，我认为这是在送死！”

　　高扬耸了耸肩，道：“其实，我不会参与突击行动，我会留在门口的位置，和机枪离得很近，所以，如果主攻方向的情况允许，我也会参与对背后的压制，这样的话，就有三个人了，嗯，还有问题吗？”

　　托尔金显得有些恼怒，道：“环球武力是二十多个人！不是两个！他们光是机枪就有四挺！别说三个人压制了，就算三十个人进行火力压制都是开玩笑！你这不是勇敢，是愚蠢！”

　　格罗廖夫用手指了指托尔金，然后摇动着食指，摇着头，笑道：“伙计，我理解你的意思，但是，你该相信我们的，你看着我们像是愚蠢的人吗？”

　　托尔金犹豫了，道：“看起来确实不像，可是，蠢事又不是只有看起来很蠢的人才能干出来的，伙计们，蠢事我见多了，但在战场上犯蠢可不行。”

　　高扬看了下手表，道：“没时间跟你解释了，如果你对我的计划有疑虑，正好你可以留在门口的哨卡上，说实话，我唯一担心的就是哨卡会突然开火，那样的话我们才真的完了。”

　　托尔金犹豫了一下之后，点头道：“好吧，你的顾虑有道理，正好我也没有夜视仪，那我就帮你们看着哨卡吧，确保你们不会遭到近在咫尺的袭击。”

　　高扬点了点头，道：“好了，上车，出发！”

　　拉斐尔开着火炮皮卡，詹森和托米坐在了皮卡车的后斗里，布鲁斯开着机枪车，崔勃，格罗廖夫还有露西卡坐在了后斗里，高扬坐上了托尔金开的轿车，而越野车，则是李金方，艾琳，弗莱，安迪何他们四个。

　　一声令下之后，车队出发，在出门的时候，托尔金停下了车，去和哨卡的人说了几声，随后，枪口朝着大街的机枪阵地枪口朝里，弹链卸下，确保不会无意击发危害到高扬他们，而背着步枪的士兵集体转向往后退，一个排的兵力，全都挤进了哨卡旁的一间小屋子里。

　　确保哨卡没问题之后，该下车的全都下车。

　　高扬没有放下头盔上的微光夜视仪，而是端起了枪，站在了哨卡的铁制滑门前，亲自把拦路的滑门推开后，把手一挥，机枪皮卡和火炮皮卡依次出门。

　　两辆皮卡的车头一个朝左，一个朝右，把车斗对准了进攻的方向，就在皮卡刚刚停下的时候，高扬和崔勃各自端着步枪冲了出去，然后，防弹越野朝着左侧开始慢速开出。

　　因为是在绿区的门口停下的，环球武力的人并没有敢于直接开火，而这，就给了高扬他们充足的准备时间。

　　拉斐尔开车的时候车门是大开着的，他把车灭了火，以免车身震动会影响托米的炮击精度，随后直接就蹿上了车斗。

　　詹森一手拿着控制器，一手拿着显示屏，就在托米的身边。

　　托米架起了炮管，看了一眼目标，再看了看詹森的显示器后，大声道：“开火！”

　　拉斐尔往炮口装入了炮弹，而格罗廖夫的机枪也响了，同时开火还有崔勃的大口径狙击步枪。

　　詹森突然大吼道：“正中目标！漂亮！”

　　拉斐尔都要装填第二发炮弹了，托米却拿着炮管一跃下了皮卡，把炮管在马路上固定再瞄准了之后，才大吼道：“装弹！”

　　拉斐尔都有些愣了，他跪在皮卡车上，够着将一枚炮弹塞进了托米手中的迫击炮管。

　　詹森再次大喊道：“弹着点偏左，十米以内！”

　　托米大吼道：“全速射！”

　　拉斐尔也跳下了车，因为炮弹全在车上，一手一个炮弹，右手装弹，左手从车里拿炮弹递右手，迅速的连续往炮口里装弹，速度倒是一点儿都不慢。

　　敌人被第一发炮弹炸蒙了，不过等迫击炮的炮弹连续炸响之后，隐蔽起来的敌人顿时就炸了窝，在他们发现了打来的炮弹不仅很多，还他妈是长眼炮之后，不跑等死啊。

　　敌人隐蔽着，高扬没开枪的机会，但是敌人这一跑，就是他开火的时候了，虽然距离不近，但是敌人藏身的地方也不是战壕，要躲避炮弹就的暴露，虽然暴露时间或长或短，但被高扬抓住了就是一个射杀的战绩。

　　高扬打死了三个人，而这时敌人已经跑的差不多全散开了，到这时，高扬他们别说遇到火箭弹的打击了，连颗流弹都没飞过来。

　　火箭筒和枪不一样，需要瞄准了再打，而且瞄准时间比枪长得多，有高扬在，背后有格罗廖夫和崔勃在，他们没机会发射火箭弹的。

　　当开火之后，防弹越野立刻就已最快的速度朝着敌人冲了过去，詹森看着显示屏，突然在对讲机里大声道：“敌人移位！他们放弃了重机枪阵地，火箭筒手，火箭筒手剩着一个，但他在转身跑！”

　　高扬听到了詹森的通告，但是他在热成像瞄准镜里，无法分辨出目标是否背着火箭筒，不过他在抓住机会，射杀了一个背对他猛跑的人后，詹森却是欢快的大叫道：“火箭筒手阵亡，突击组离敌人太近了，迫击炮停火！”

　　在詹森说话之前，托米就已经调转了炮口，停止了射击，他不需要詹森的提醒，和步兵配合进行炮火打击，托米熟得很。

　　李金方在对讲机里沉声道：“发现目标，抵近射击！”

　　高扬调转了枪口，开始搜索来自背后的目标。

　　最开始，也是最紧张和最关键的集火射已经结束了，托米这才有空嘟囔道：“法克，开炮的后座力让汽车的减震动作很大，连续开火会影响炮击精度，我不得不从车上下来开火，否则的话，炮击速度就太慢了，我得等汽车减震的震动效果过去才能开火，希望没有耽误大事。”

　　正在从屁股后面射杀敌人的突击组有人在百忙中回话了，艾琳笑道：“没影响，事实上，人几乎都被你炸没了。”


第909章 轻松加愉快

　　主攻方向已经不需要炮火支援了，都开始追着屁股打抵近射击了，高扬的压制也用不上，就算敌人转身负隅顽抗，也不会是李金方他们的对手。

　　及时是老兵，一旦遭遇了突然打击然后心理崩溃，开始忙于逃命的时候，那是那么容易重新组织起抵抗的，用一泻千里来形容再合适不过了。

　　高扬调转了枪口，把枪上的两脚架支了起来，进行卧姿射击。

　　托米往旁边挪了挪，将炮口换了个位置，他已经不需要再进行急速炮击，需要的是精准的定点打击，开火间隔不会太短。

　　高扬发现了一个露头的人，把枪举过了头顶，朝着他这边胡乱开枪，本来这种目标是无需理会的，但是高扬连被流弹击中这种不大的可能性也不想遇到。

　　高扬正打算开枪，却发现那个把枪举过头顶，在砖墙后面胡乱开火的人附近像是喷放的焰火一样冒出了一蓬火星后，举着枪的人突然就消失了。

　　崔勃在对讲机里得意的道：“靠，不知道老子的枪能穿墙啊，哈哈，爽！”

　　高扬不满的道：“闭嘴，保持频道清洁！”

　　崔勃非常非常的得意，因为，他能穿墙打人，而高扬的7.62毫米口径不能，在被高扬抢目标抢的想哭时，终于轮到他抢到一次了。

　　崔勃开始主动寻找有可能继续进行穿墙打的目标了，对于12.7X99毫米的脱壳穿甲弹来说，那些临街建筑的砖墙，实在是太薄了。

　　崔勃发现了一个在没有门窗的砖房里跑动的人，他打算等那个目标停下来之后再开枪，可是，他很快发现，一道弹幕扫了过去，然后那个躲在屋子里的人再也没了动静。

　　“法克，要不要这样，要不要这样啊你们！”

　　欲哭无泪啊，崔勃这才想了起来，格罗廖夫用的也是大口径机枪，而且因为不确定会面对什么类型的目标，所以格洛廖夫的弹链大部分都是三发穿甲燃烧弹配一发曳光弹的配比，穿墙打人的话，比他的狙击步枪还好使。

　　格罗廖夫显然已经不需要再用全部心力，去关注并压制敌人的机枪手和火箭筒手了，掌握了敌人的位置，在敌人没有开枪暴露之前就先行精确打击，而且敌人的掩体并不是那么厚实，掩体很容易就会被击穿的前提下，这仗打起来就简单很多了。

　　格罗廖夫在进行了一次隔墙打人后，停止开火，在和露西卡配合着换上新弹链的同时，感叹道：“大鸟太好用了，有他在，真是太简单了。”

　　这是第一次有詹森配合着进行的作战，而试过一次之后，所有人都爱上了这种感觉，因为，真的很方便，真的很好用，最关键的是，真的安全了好多好多啊。

　　就在这时，李金方在对讲机里道：“我们击毙了九个人，目测这里有二十六具尸体，我们每人受伤，主攻方向应该没有敌人了，头儿，请指示下一步作战目标。”

　　战斗进行的太顺利了，高扬想了想，道：“那就调头过来吧，把这边的人残敌肃清，既然动了手，那就没必要留活口了。”

　　“明白，突击组立刻返回。”

　　托米开了一炮，炮弹打在了一个房子屋顶上，看起来屋顶并没有被击穿，只是激起了非常大的尘土，这时，托米在对讲机里道：“我只是想试试能不能把人吓出来。”

　　托米还没说完，就有两个人从相邻的屋子里飞快的窜出。

　　高扬捡了一个，因为他射速最快，在格罗廖夫和崔勃还没开枪的时候，他都开始打第二发子弹了。

　　高扬第一枪击倒了敌人，但是没打死，在敌人挣扎着想爬起再跑的时候，高扬及时补了一枪，将其打得不动了。

　　而格罗廖夫和崔勃打得那个，也不知道到底是谁打死的，反正他们两个的枪都是蹭个边儿就能把人打烂，根本也无法分辨是谁打死的。

　　李金方他们开着车又回来了，越过两辆皮卡之后，飞快的朝着敌人的位置开过去，这时詹森已经把无人机调了回来，在看到战场上的情况后，在对讲机里大声道：“突击组，有个敌人在二号机枪阵地上，看上去还没死，还在动，但伤的应该不轻。”

　　越野车在詹森说的二号机枪阵地旁减速停了一下，弗莱把一直开着的车门推开后，朝着机枪阵地上丢了颗手榴弹，随后又关上了车门，等了几秒钟，当硝烟和灰尘稍微散去了一些后，詹森急声道：“ok！死的不能再死了。”

　　越野车又一次开了起来，这时格罗廖夫的机枪已经没法开火压制了，汽车挡了他的射界，而高扬和崔勃却还是可以依仗高精度的射击，进行一定程度的压制和支援，只是他们也没有目标就是了。

　　突击组需要观察敌人的尸体数量，来分析剩下的反抗能量还有多强的，但是现在有詹森，他们连这个活儿也可以省下来了。

　　因为汽车的防弹能力很强，突击组的人下车后，都躲在了汽车后面，等着有人给他们指示攻击那个房间。

　　稍待了片刻，詹森沉声道：“室外看到了十一具尸体，屋子里，应该是六具尸体，稍等一下，我切换夜视模式，然后飞到屋子里看一下。”

　　高扬一听急道：“喂，喂，有把握吗？可别把无人机给摔了。”

　　詹森笑道：“放心，摔了，钱从我工资里扣，开玩笑呢，我怎么可能摔飞机！”

　　詹森说着话，控制着无人机在到了建筑的屋檐高度，从窗户或是门框的上沿儿往下看，挨着一排破房子转，没过多久，詹森就突然道：“发现疑似目标，好，确认是敌方目标，他在那间，那间！法克，这里的房子都差不多。”

　　弗莱在对讲机里道：“就是你的无人机停留的那件吗？”

　　“对，是的，就那个！”

　　弗莱起身从车头后面看了一眼后，再次蹲下，拿出了一枚手榴弹，再次抬起头来，甩手一扔，手榴弹飞过二十多米的距离后，准确的从没有玻璃的窗户里飞进了屋子后，立刻就炸了。

　　“这次请你们吃手榴弹！”

　　詹森立刻道：“好的，看到敌人流出的血了，我继续搜索。”

　　詹森控制着无人机有飞过了几个屋子后，成排的建筑中断了，这时詹森道：“再搜索就到直射火力无法到达的区域了，但是那里能建立交叉火力网，突击组离开汽车掩护向前后会有危险，我觉得还是去检查一下比较好，稍等。”

　　詹森控制着无人机向大约四十米外，已经是十字路口另一边的建筑飞了过去，同样在窗口上面飞了一下后，詹森直接控制着无人机进到了窗户里面。

　　“哇，哇哦！法克！法克！里面有人，三个！目标确认，快干掉他们！”

　　突击组的四个人一跃而起，朝着詹森指示的方向扑了过去，然后他们就看到一个端着枪的人正跑到了门口。

　　李金方和艾琳同时开枪，而弗莱冲出来的时候就已经扯过了背上的M72火箭筒，对准了有人跑出的门口刷的一声就把火箭弹打了进去。

　　把空筒丢在了地上后，弗莱和安迪何一起，在李金方和艾琳的掩护下就朝着敌人所在的房间冲了过去。

　　等靠近了些，进入了手榴弹的投掷范围后，弗莱连续两枚手榴弹，分别从门和窗户的位置丢了进去。

　　接下来就得进入搜索了，虽然屋子里不太可能有活人留下，但突击组的四个人还是保持着很高的警惕。

　　等李金方和艾琳进去后，两个人各开了两枪，随即就在对讲机里道：“三个人，确认死亡。”

　　詹森呼了口气，道：“吓死我了，他们朝着无人机开枪了，还好没被击中，差一点，吓死我了。”

　　高扬很是满意詹森起到的作用，他笑道：“别在意，无人机不进去就发现不了，而发现不了就会给突击组造成很大的威胁，所以无人机即使被击落也完全没关系，这和你控制不好坠毁是两码事，伙计们，损失几万块钱，总比有人受伤要好，大鸟，继续侦查，无法确定的地方就飞进去看看。”

　　既然有不用人冒险的方式，那当然就要安全了，詹森用了十几分钟才彻底把附近搜索了一遍后，大声道：“没发现，就算就没死的敌人，他们也一定是跑了，这一边有二十五具尸体。”

　　高扬笑道：“二十五具尸体，加上主攻方向的二十六具尸体，好吧，肯定够数了，战斗结束，轻松加愉快，伙计们，警戒撤退。”

　　说完后，高扬朝着托尔金所在的屋子招了招手，打了个手势，示意战斗已经结束了。

　　托尔金在屋子里看着哨卡上的士兵，确保他们不会一激动朝着撒旦佣兵团的人开火，而托尔金从窗户里，看到了高扬他们的几个门口的人作战全过程。

　　托尔金拿着一枪没开的AK47，愣愣的走到高扬身前后，使劲的揉了揉脸之后，一脸茫然的道：“战斗结束了？你们没人伤亡？”


第910章 这答案满意不？

　　有没有伤亡，一眼就能瞧得出来，至于环球武力的死伤，就算只能看到其中一边，也能知道他们遭受了怎样的打击。

　　所以，再回到车上之后，托尔金就和以前不一样了，不再是冷冷的，酷酷的样子，而是变得像个新兵对老兵时那种尊敬加崇拜兼而有之的情绪。

　　托尔金非常想知道这一场短促的仗是怎么打的，他本来能根据看到的做出判断，但是他判断的结果因为太过惊人，所以让他有些不敢相信而已。

　　比如说，一个机枪手压制二十多个人，其中还有至少三个机枪阵地这种事，托尔金就不信，为什么呢，因为现在没人傻到像一战时那种以密集队形然后被机枪扫射方式打仗了，人与人之间距离很大，且各自都有隐蔽，所以呢，格罗廖夫能从头压制到尾，这不科学。

　　比如说，托尔金看到了托米开炮，但是他不知道托米的炮弹打出去是个什么效果，在开车路过主攻方向时看到那些被迫击炮炸死的人后，他还是想不明白，为什么一门炮可以在并不狭小的地方，炸死那么多人，要是有四五门迫击炮同时开火，造成了他所看到的伤亡，托尔金还可以接受，但是只有一门炮的话，总之，这不科学。

　　事实摆在眼前却不敢相信，但又没别的解释，所以，托尔金就只好调整自己的心态，好向高扬请教一下了。

　　在高扬讲述了一下他们是怎么搞定环球武力的过程中，托尔金把他们带到了一个距离绿区不太远的地方，进入了一个没有门的院子，重要的是，这里能保证安全。

　　高扬他们就在车上等着，时间才刚刚九点多，早得很，绝对耽误不了他们接下来的任务。

　　高扬给费里尼打了个电话，等费里尼接通后，高扬淡淡的道：“你好，费里尼先生，我们在绿区外面等你，如果你需要我们赶去和你汇合的话，请给我一个地点就行了，我们会自行赶过去的。”

　　费里尼的声音听起来极为极为惊讶，他结结巴巴的道：“你们，你们，你们是怎么离开绿区的？为什么你会得到俄国老兄的帮助？”

　　高扬笑了笑，道：“伙计，不该问的别问。”

　　波洛维奇出手相助，是很多人都看到了的，现在费里尼也得到消息，但是高扬不想对费里尼解释太多。

　　费里尼低声咕哝道：“好吧，我不知道你和那个俄国的军火贩子有什么协议，但我知道你肯定得花不少钱，那个俄国佬可不是慈善家，好吧好吧，这不关我的事，我想知道，你们减员是否严重，是否还能继续任务，你得清楚，如果你们人少了，导致……”

　　高扬不耐烦的道：“伙计，如果有需要向你说明的，我会说！现在，你该告诉我去哪里汇合，我们这边没什么可让你担心的。”

　　费里尼沉默良久之后，终于还是道：“你们和环球武力已经打过了，我可以这么理解吗？”

　　“可以。”

　　“那么，你能不能告诉我在你们只有十二个人的情况下，怎么突破了环球武力的封锁？你如何让我接受敌人人数是你们几倍的前提下，经过了一场战斗之后，你们还有能力完成接下来的任务？”

　　“不能，但我可以告诉你，环球武力的人死光了，而我们没人阵亡没人受伤，现在只想着能尽快能把任务接手的为题，所以费里尼先生，可不可以进入正题？告诉我们汇合的时间和地点？”

　　“环球武力的人死光了？你们一个都没受伤？这怎么可能！你们怎么做到的？”

　　高扬是真不耐烦了，他沉声道：“伙计，我都说过了，不该问的别问，环球武力的人死光了，可能是被任何人杀死的，关我们什么事？至于我们为什么没人受伤，我们为什么一定要有人受伤？这个答案你还满意吗？”

　　费里尼沉默了片刻后，终于道：“好吧，十一点我们见面，地点我到时候通知你，因为现在我也不知道，等我电话好了。”

　　挂断了电话后，高扬很是无奈的道：“这个费里尼，真是废话多。”

　　托尔金苦笑道：“这不怪他，要不是我亲眼看见了，我也不会相信你所说的。”

　　高扬叹气道：“算了，就这样等着吧，等到十一点再说。”

　　说完后，高扬对着几个都在车边站着的人道：“今天晚上估计得开一晚上的夜车，司机们都去车里睡觉吧，休息一会儿是一会儿，其他人在外面守着，提高些警惕，这里毕竟是巴格达，没人知道会发生什么。”

　　托尔金摊手道：“事实上，这里挺安全的，不需要你们放哨。”

　　高扬摇头道：“不，从今天晚上就要进入紧张状态了，还是提前适应一下比较好。”

　　托尔金一脸惊讶的道：“法克！你们刚刚才干了一仗，现在你跟我说，需要进入紧张状态来应付即将开始的任务？我觉得，你现在不该死放松一下，恢复一下紧张的神经，这样才好进入任务时间吗？”

　　高扬挠了挠头，道：“不行，刚才的战斗没能让我兴奋起来，更没让我紧张起来，伙计们，你们谁需要放松一下，现在可以去车里听听音乐什么的。”

　　几个人你看我，我看你的，最后都是摇了摇头。

　　李金方沉声道：“应付未知的威胁，更容易让我保持适当的紧张状态，像刚才那种战斗，算了吧，带着太轻松的心态踏上未知之路不好。”

　　托尔金苦笑道：“好吧，我想我理解了，我大概明白发生了什么，我他妈认为没法打的战斗，竟然都不能让你们感到紧张，好吧好吧，咱们不是一个世界的人，你们随意。”

　　高扬没有换枪，只是在车外一直注意四周有没有异常。

　　李金方说的没错，一场没有悬念而且太过轻松的战斗，没法让撒旦佣兵团进入适当且必要的紧张状态中，还不如因为对于未来的不确定性，任务正式接手之后的未知，更能让高扬他们快速进入适当的紧张状态中。

　　太紧张了不好，太紧张了容易做出过激反应，太轻松了也不好，太轻松了会让人放松警惕，危险来临的时候无法及时意识到。

　　当时间到了十点半的时候，高扬的电话响了，然后费里尼在电话里急声道：“我们的行动得提前了，货物提前到达，快，告诉我你们在哪里，我去跟你们会合，然后带你们去接货物。”

　　高扬问了问托尔金，告诉了费里尼他们在哪里回合后，耸了耸肩，对着格罗廖夫道：“你说的真准，守时是一种美德，但雇主们通常没有守时的美德，好吧，谁让我们是服务行业呢，伙计们，动起来了，行动时间提前，我们要出发了。”

　　汽车发动，开除了院子，到达了托尔金说的会合地点。

　　确认地点无误后，托尔金把高扬的AK47放回了原位，然后笑道：“好了，我把你们送到了地方，现在我该离开了，不过我不会立刻离开，我会在暗中看着你们，直到你们彻底离开为止。”

　　高扬跟托尔金握了握手，道：“谢了，朋友。”

　　托尔金笑了笑，道：“下次，下次如果再有机会和你们并肩作战，我绝对不会再丢掉机会了，我得亲自感受一下你们是怎么作战的，希望还有这个机会，再见。”

　　没有多说什么，托尔金下了车，街道上没有路灯，托尔金很快进入了黑暗之中。

　　等了差不多十分钟后，一辆轿车快速驶来，在高扬他们对面停下后，车灯熄灭，但随即又打开了，开车的艾琳把车灯打亮闪了一下后，停下的轿车快速调了个头，停在了高扬坐的轿车旁。

　　高扬下了车，费里尼也从副驾驶座上下来了，看到高阳后，费里尼左右扭头看了看高扬他们的车后，突然道：“你们一个人都没少？”

　　高扬无奈的道：“伙计，不需要一遍又一遍的问吧？”

　　费里尼有些尴尬，道：“不是，我只是觉得有些不可思议而已，好吧，现在跟我来，跟紧些，我们得出城才行。”

　　高扬沉声道：“好的，调整对讲机频率，保持通话。”

　　费里尼拿着个对讲机，和高扬把对讲机调成了一个频率，然后钻回了自己的车上。等着高扬他们的汽车都发动之后，随即开到了最前面。

　　费里尼坐的是一脸破轿车，没开他的悍马。

　　车队的大方向是往南走的，路况虽然不好，但街道上几乎看不到行人，更没有堵车的可能了，所以在市区内开的时间并不长，车队就出了巴格达市区。

　　车队在巴格达市区边缘上的一个高速环岛停了下来，高扬看了看GPS，停车的地点是八号公路的最边缘的一个环岛，如果沿着八号公路一直向南，就可以转上一号公路向西。

　　弄清楚在什么地方后，高扬问了问费里尼，确认就是要在这里等着接任务之后，随即在撒旦自己的频率上道：“下去六个人警戒，有情况就自由开火，接任务的时候我出面，你们都别动。”

　　李金方在对讲机里道：“对我们要接的货物和人员是否重点监视？”

　　高扬沉声道：“是的，这里是伊拉克，而我们要去的地方是叙利亚，天知道和我们打交道的是什么人！从现在开始，我们谁都不能信。”


第911章 只要结果

　　当几个人下车并散开之后，高扬也下了车，他没有拿撒旦之刃，却是将霰弹枪子弹上膛后，也跟着下了车站在了一边。

　　费里尼也下了车，他径直走到了高扬的身边，看了看隐匿在黑暗中的几个人后，微笑道：“小心点儿好，这个鬼地方，说不定哪里就会冒出几个混蛋朝你开枪，抽烟吗？”

　　高扬挥了挥手，道：“不抽，谢谢。”

　　费里尼给自己点了根烟，然后拍了拍高扬乘坐的轿车，笑道：“这车不错，挺好的，不过还是没悍马好。”

　　高扬扑哧一笑，道：“我对悍马其实没什么兴趣，不过我有兴趣收藏一辆，怎么说呢，我已经过了迷恋悍马的时候了，但是现在我觉得收藏一辆其实也不错。”

　　费里尼来了精神，道：“你绝对应该收藏一辆的，伙计。”

　　高扬挥了挥手，道：“你那里有没有车况好，跑的里程也少的车？有的话，回头我给你个地址，你把车给我送过去，然后我给你钱。”

　　费里尼打了个响指，道：“绝对没问题啊！我有一辆才行驶了两万两千英里的车，没挨过枪子，把防弹格栅去了以后，绝对就跟新车一样，崭新崭新的！一共六万美元，包括运费，你知道这钱大部分是运费的，但是没办法，哦，你可以验过车之后付钱，我有这个自信你收到车之后会非常乐意付钱的！伙计，这个价钱真的就跟白送一样，你想想，现在一辆民用悍马还得多少钱，而我的车虽然是二手车，却是防弹的！货真价实的防弹！”

　　高扬笑了笑，道：“好，给我留着，我肯定要，任务结束就给你电话。”

　　费里尼笑的很开心，道：“没问题，一定给你留着，现在人人都知道你是个说话算话的人，我相信你，保证把车给你留着，给你保养得好好的。”

　　因为买了辆车，和费里尼之间的不愉快似乎已经随着生意的达成烟消云散了，高扬笑道：“看来我们得来的早了些，不过等了这么长时间，总算可以进行我们得任务了，嘿，伙计，关于我们要送的货物，你知道些什么吗？”

　　费里尼犹豫了一下之后，往高扬身边凑了凑，低声道：“告诉你也没关系，知道吗，你们要送的货被扣了！在马哈茂迪耶，被一伙儿人给抢了！押送的人都死了，货也被抢了，这几天货主那边儿一直在找人运作这件事，运气不错，货物竟然又给要了回来，伙计，说真的，我也以为这次任务没法继续了呢。”

　　高扬很是惊讶的道：“哦？怎么回事？被抢了竟然又给要了回来？”

　　高扬真的是很惊讶，他没法不惊讶，因为他们几个人判断货物可能是钞票，可问题是，有人会抢了一大笔钱之后再换回来吗？高扬认为这个可能很小，所以，现在的问题是，他们可能对于货物的判断出了错。

　　费里尼点了点头，笑道：“没错，又要了回来，很神奇吧。”

　　高扬吐了口气，道：“知道是什么东西吗？”

　　费里尼连连摇头，道：“这我可就不知道了，这种事，那里可能让咱们知道，不过我想肯定不是什么值钱的东西，否则的话，马哈茂迪耶的那帮人怎么可能会还回来。”

　　高扬低声道：“或许，是我们的雇主来头特别大呢，大的让人不敢惹，再值钱的东西也得还回来。”

　　费里尼耸肩道：“谁知道呢，我也不知道雇主是什么人，这个只有托姆勒先生才知道，不过，肯定是来头很大很有钱就对了，或许雇主是用比货物价值更大的代价把货物换了回来呢，又或许是雇主根本就是那个武装组织的幕后老板，或者是幕后支持者，最后亮明身份就把货要了回来，伙计，这种事，有太多的可能了，我们根本猜不出来的，何况我只是知道最最基本的一些东西，想往深了猜测都不行。”

　　确实是有太多的可能了，只凭猜测，根本没办法得到答案的，高扬叹了口气，道：“知道我们的前任死了多少人吗？”

　　费里尼摇头道：“不知道，不过不会少于二十个，但是，我觉得你们不会有任何问题的，伙计，你们能干掉环球武力的那些人，战斗力非凡啊。”

　　这些日子，高扬也没闲着，从波洛维奇那里好好了解了一下路线问题，以及需要注意的事项，而且遇到波洛维奇还有一个好处，那就是波洛维奇这个军火贩子实在是交游广阔，遇到了难以力敌的势力，还可以试着报波洛维奇的名字，就算最后避免不了被抢去货物的下场，或许能保住一条命，不管遇到的是不是波洛维奇的生意伙伴，报他的名试试总是可以的。

　　波洛维奇的名字不仅在伊拉克能保命，在叙利亚也行。

　　和大国不同，军火贩子的原则是时刻保持中立状态，绝不介入冲突的某一方，这样才能两边儿卖武器嘛，所以军火贩子没有敌人，只有朋友，如果和某方势力算不上朋友，肯定也不是敌人。

　　当然了，有时候吧，是否做敌人由不得人，遇到了脑残谁也没办法，但是做到了波洛维奇这个地步的军火贩子，还是能保证没敌人，因为要是他真的把某支势力当成了敌人，那么这个势力通常也就玩完了。

　　高扬他们第一次去叙利亚，不就是受雇于波洛维奇，去替他消灭一个敢于不付钱的武装嘛。

　　当然了，最后报波洛维奇的名字是无奈之举了，是保命的手段，灵不灵的就得听天由命了，遇到了和波洛维奇交情好的武装说不定能愉快的放行通过，遇到没交情的，或许最后会卖波洛维奇个面子，或许不会，想靠着波洛维奇的名字在伊拉克和叙利亚全程当通行证使还不行，波洛维奇没那么大的能量。

　　总之往阿勒颇的路上不会太平静的，多条路走总是好的，但最重要的还得看运气，而不是撒旦多能打，真遇到了飞机扔炸弹之类的不可抗拒因素，照样是死路一条。

　　高扬和费里尼就靠着车边聊边等，两个人都有些心不在焉，各自想着自己的心事，都是时不时的看下手表，终于，当远远的看到了有车灯过来，而且在环岛上转了下来的时候，高扬和费里尼都站直了身子，目不转睛的看着下了环岛的两辆车，而等汽车终于听到了环岛下的空地上，还闪了两下灯之后，费里尼把烟头一扔，道：“终于来了！”

　　来的车在环岛的另一边，费里尼做了个手势，留在他车上的人也闪了两下灯，随后费里尼的司机从车上探出了脑袋，沉声道：“联系上了，是他们。”

　　费里尼看上去有些紧张，沉声道：“让他们过来吧。”

　　一辆涂成了沙色的中型厢式货车，和一辆轿车慢慢的开了过来，随后轿车里下来了一个满脸大胡子，穿着夹克和西裤的人。

　　下车的人衣着打扮看不出什么来，就像是伊拉克本地人，但是从脸型上来看，高扬觉得那个人却不像是伊拉克人，倒像是个贝都因人。

　　高扬很擅长观察细节，虽然没有灯光，但他是带着微光夜视仪的，所以他能看到那个下车的头发被压出的痕迹，很像是成天带着头巾的贝都因人，即使在夜视仪中无法准确的判断肤色，高扬也有七八成的把握。

　　看到费里尼之后，那个大胡子什么都没说，只是警惕的环视了一周后，随即对着高扬道：“把夜视仪关上。”

　　不带任何口音的英语。

　　高扬把夜视仪的镜头掀了起来，随后费里尼微笑道：“我叫哈里里·侯赛·菲尔姆斯·扎姆斯·库尔扎班。”

　　一个非常长的名字，长的足能当密码用了，大胡子点了点头，沉声道：“货交给你们了，车上有六个人，如果有任何变化，听他们的就行了。”

　　说完之后，大胡子挥了挥手，道：“再见。”

　　任务也不交代清楚就走，高扬立刻道：“等等，路上谁说了算？”

　　大胡子回头低声道：“除了目的地之外，一切你们说了算，路线也由你说了算，但是，说要送到哪里，货就必须送到哪里，仅此而已，清楚了吗？”

　　高扬点了点头，道：“很好，没问题了。”

　　大胡子没再说话，直接钻回了汽车扬长而去。

　　费里尼有些恼怒，朝着大胡子的汽车尾灯恨恨的道：“这帮阔佬，总是他妈一副目中无人的样子，混蛋。”

　　说完之后，费里尼朝着高扬耸了耸肩，道：“好了，我就是负责把你们带到这里来，其他一概不管，现在我的任务已经结束了，那么，再见了伙计，早点回来。”

　　高扬笑了笑，跟费里尼握了握手，道：“等我结束任务就给你打电话，再见。”

　　费里尼也上车走了，等费里尼走了之后，高扬自己一手拿着霰弹枪，走向了那辆自始至终都没有人下来的货车，高扬往车厢里看了看，只有两个人。

　　既然大胡子说有六个人，那么剩下的四个应该是在后边的车厢里了，高扬冲着车里的司机招了招手，示意他把玻璃降下来之后，对着同样是一脸大胡子的司机道：“你好，看来我们得商量一下关于路上的事情了，你们谁做主？”

　　大胡子说了句阿拉伯语，高扬摇头道：“听不懂。”

　　大胡子换成了英语，道：“这里我可以做主，你任何事都不用和我商量，你们走，我跟着，至于怎么走，什么时候走，我一概不管不问，我只要结果。”


第912章 很不好的猜测

　　要把货物送到阿勒颇，高扬有两条线路可选。

　　两条路都要先从巴格达向南，然后转向西行，顺着一号公路，经过费卢杰和拉马迪两个危险城镇后，就得做出选择了，是向西沿着一号公路继续走，还是转向西北方向的12号公路，就看高扬怎么选了。

　　巴格达与阿勒颇之间的直线距离大约是一千公里，中间基本上都是沙漠，12号公路是一直沿着幼发拉底河走的，还是最近的一条直线，能沿着幼发拉底河基本上直接就到阿勒颇。

　　而且沿着幼发拉底河一路都有城镇，补给方便，但缺点也很明显，城镇多了人就多，人多了自然事儿就多。

　　如果沿着一号公路一直向西，过了拉马迪之后就是一马平川的沙漠，在沙漠上，肯定不需要担心遇到什么武装组织。

　　走一号公路需要绕行一个大弯儿，多出了差不多五百公里的路，如果算上在叙利亚境内也要绕行的路，能多出一千公里来，另外一路上都无法得到什么补给，要想走这条路，的准备充足的燃油和饮水。

　　两条路的路况都算不上好，而高扬最后选择了走一号公路，选择绕远而不是直行的原因很简单，高扬不怕恶劣的自然环境，也不太害怕会遇到袭击，但他却害怕遇到一个路边安放的炸弹，而全程在沙漠里走，可以最大程度的避免炸弹。

　　选择走一号公路还有个重要原因，路线是否安全不能只看伊拉克境内，还得看叙利亚境内的情况。

　　幼发拉底河是伊拉克的生命线，同样也是叙利亚的生命线，从巴格达一直到距离阿勒颇不远的路线上都是在幼发拉底河走的，而叙利亚境内的幼发拉底河两岸也分布着密集的城镇，政府军和叛军一直都打得热火朝天，而要走幼发拉底河这条线，起码一半路程都得在战斗激烈的城镇中穿过才行。

　　至于沿着一号公路向西走，虽然是绕了个大弯，但是穿越国境线会方便的多，而且进入叙利亚境内后，同样是大片荒无人烟的沙漠，高扬有多个路线可以选择，从而避开交战激烈的地区，直到进入叙利亚的人烟稠密区之后才需要担心遇到人，不过到这时已经离着阿勒颇很近了。

　　路线早就定下了，既然一切都由高扬做主，也就不必耽误时间商量路线了，高扬直接对着那个司机道：“我们往西走，从沙漠里走，车况怎么样，油够吗？需要补充什么补给品吗？”

　　司机犹豫了一下之后，点头道：“车况没问题，但是水和油最好补充一下。”

　　高扬想了一下，道：“油能坚持多远？”

　　司机看了看油表，道：“二百公里还是没问题的。”

　　高扬打了个响指，道：“很好，你叫什么名字？”

　　“穆拉发。”

　　“穆拉发，你可以叫我队长，对讲机有吧？调频率，五分钟后出发。”

　　高扬连绰号都不愿意告诉这些注定不会打长久交道的人，他说完后，要过了司机递来的对讲机调频后，把对讲机还给司机，随即走了两步，举起了手在头顶上晃了两圈。

　　高扬直接坐进了轿车，给他充当司机的艾琳低声道：“搞定了？”

　　“搞定了，准备出发，先去拉马迪哪里的补给点，货车需要再补充一下油料。”

　　艾琳发动了汽车，没再说话，看着分散在四周的人都返回各自该乘坐的汽车上后，高扬在对讲机里沉声道：“出发，先去拉马迪的补给点。”

　　波洛维奇在被踢出大伊万庞大的军火集团之前，一直都是西亚最大的军火商，他有相当大的一部分货是从伊拉克运到叙利亚去的，所以高扬他们走的这条线，其实也是波洛维奇走熟了的，如果需要补给，波洛维奇自然有可靠的来源。

　　所谓的补给点并不是波洛维奇设立的，但是补给点也就是加个油补充水什么的，只需要付钱就行，波洛维奇能用，高扬当然也就能用，这就像个加油站，只不过是波洛维奇熟悉而且有交情的加油站罢了。

　　汽车开了起来，防弹越野在最前，上面坐着李金方，弗莱，崔勃，安迪何，拉斐尔他们五个人，主要是突击手，配上崔勃一个狙击手，这个在前面开路的组合是反应最灵活的小组，不管是突击，还是原地坚守，都有足够的防护力量和火力，而且远近皆宜。

　　高扬和艾琳开着一辆轿车，他们两个一个突击手，一个精确射手，不管是从后面插上向前支援开路车，还是向后支援后面跟着的支援车都很方便。

　　货车在中间，在货车后面的，是格罗廖夫和布鲁斯还有露西卡三个人开着的机枪车，这辆车的主要任务就是支援。

　　最后面，则是詹森和托米的迫击炮车，他们两个要发挥火力的话都需要一定得时间，而如果真遇到了袭击，袭击者放过前面四辆车专打最后一辆的可能性不大，所以如果遇袭的话，他们两个就要迅速下车，然后詹森先配合托米发挥最大程度的炮火，紧接着詹森再使用无人机侦查。

　　五辆车各自拉开一百米的距离，上了公路后，以差不多五十公里的时速行进。

　　晚上基本上没车，但是路况真的很不好，现在的伊拉克百废待兴，可惜的是没人管伊拉克的复兴，坑坑洼洼的路上时不时就有个大弹坑，还有故意设置的路障之类让五十公里的时速已经显得很快了。

　　沿着一号公路走，第一个危险的难关就是必须得经过费卢杰。

　　美军在费卢杰清剿了一遍又一遍，直到离开也没能彻底掌握费卢杰，而在美军离开之后，结果就不用多说了，伊拉克正府早已经把费卢杰的控制权拱手让出去了，现在敢去费卢杰的伊拉克人，要么是恐布份子，要么就是无所畏惧的真勇士。

　　从巴格达出来绕路上了一号公路再走的话，到费卢杰就是一百公里的样子，速度时快时慢，高扬他们也在两个来小时之后就靠近了费卢杰。

　　“头儿，已经靠近费卢杰，已经看到了路牌，而且路障明显增加了。”

　　撒旦的内部通讯和卡车上的人是隔离的，听到了弗莱发挥的报告后，高扬立刻道：“提高警惕，做好战斗准备，关闭车灯，夜视仪隐蔽行驶。”

　　“明白，隐蔽行驶。”

　　其余的三辆车上陆续示意明白之后，艾琳拉下了头盔上的夜视仪，随后关闭了车灯，然后她从反光镜里看了看后面的卡车，笑道：“头儿，卡车怎么办？”

　　高扬沉声道：“不用管他们，让他们当吸引火力的目标也挺好。”

　　艾琳哈哈一笑后，道：“头儿，你学坏了。”

　　高扬笑着摇了摇头，道：“我也感觉自己变坏了，不过，艾琳，你有没有觉得，跟在我们后面的那些人，路数不正啊。”

　　艾琳一耸肩，笑道：“当然来路不正了，他们本来就不是什么好路数啊。”

　　高扬沉声道：“我觉得不对劲儿，怎么说呢，现在我基本敢肯定，咱们押送的货物根本就不是什么钞票，现在问题回到了我们刚开始接下这个任务之前的状态，如果货物不是钞票，那么，我们送的什么货，能值两千万美元的佣金？你觉得一辆卡车能拉多值钱的东西？”

　　艾琳皱紧了眉头，道：“头儿，我想我现在有个不好的猜想，这让我感觉很不好。”

　　高扬点头道：“我也是，详细的情况我还没时间跟你们细说，货物已经在马哈茂迪耶劫了一次，但是，竟然又被还了回来，如果我们运的不是钱，而那么，我唯一能想到的就是……”

　　艾琳一脸的严峻，道：“生物，或者化学的武器。”

　　高扬叹了口气，道：“没错，这太容易联想到了。”

　　艾琳沉默了片刻后，突然道：“在中东，叙利亚有庞大的化武库，美国人说伊拉克有，但是他们没找到，另外一个有化武库的国家，是沙阿，而和你说话的那个大胡子，是个贝都因人。”

　　沙阿的主要人种，就是贝都因人。

　　高扬叹了口气，道：“我知道，所以，我们得仔细说说这件事儿了，我打算在拉马迪补给的时候和大家说说这件事，另外，现在我们已经接手了货物，如果我们要查探到底是什么货物，至少不用只靠猜的了。”

　　艾琳沉声道：“必须得搞清楚，头儿，如果我们运了一车化学的武器到了叙利亚，交给了叛军，上帝啊，我不敢想象接下来会发生什么了。”

　　高扬沉默的点了点头，道：“我们是雇佣兵，雇佣兵不该有立场，不该有倾向，这是原则，可是，让这个原则去见鬼吧，我们是雇佣兵，更是人！我们不能成为屠杀屠杀几万乃至几十万人的刽子手。”

　　艾琳幽幽的道：“同意。”

　　高扬沉声道：“还有，想想吧，如果真的是什么生化武器，经我们的手给了叛军，想想会在这世界上造成多么大，多么坏的后果，就算我们不会受到良心的谴责，我们也完了，彻底玩完了，就连乌里杨科和波洛维奇他们都不敢碰这些东西，卖军火，和卖大规模杀伤性武器，是两回事。”

　　说完后，高扬挥了下手，郑重的道：“所以，无论如何，搞清楚货物是什么，如果真是我们猜想的东西，那就立刻终止任务！待会儿我会通知所有人，还有，这个不必讨论。”


第913章 按计划行事

　　通过费卢杰的时候，比高扬想象的要简单，费卢杰城内很乱，很危险，但是一号公路是在费卢杰城外通过的，车队倒是没必要穿城而过。

　　在费卢杰城外有很多政府军设置的检查站，尤其是一号公路上，高扬他们需要通过两个检查站才行，对于这种事，高扬他们都不用做准备的，托姆勒自然会把通行的证件准备好。

　　如果没有通行证的话，高扬他们连巴格达都出不去，因为巴格达的宵禁已经持续好多年了，而不管是在巴格达，还是在费卢杰城外的公路上都一个样，通过检查站的时候，亮出通行证，再递上无往而不利的美金，车队都没怎么耽搁的就从通过了费卢杰。

　　通过费卢杰的时候稍微浪费了些时间，当过了费卢杰，就没有太大的危险了，而且路况也好了些，车队提了些速度，径直往拉马迪而去。

　　拉马迪距离费卢杰大约六七十公里，高扬他们用了一个半小时赶到了拉马迪。

　　在拉马迪城附近，幼发拉底河拐了一个几字形的弯儿，拉马迪在河南岸，一号公路在北岸，距离拉马迪城区还有些距离，不过一号公路在这一带都是从农村之间穿过的，而在这个地带，路边的炸弹袭击事件层出不穷，所以，必须得提高警惕才行。

　　一号公路上有个立交桥，从立交桥的辅路上下来就是通往拉马迪市内的公路，但是高扬他们没有向南进入拉马迪市内，而是下了一号公路后，转向往北行驶。

　　走了差不多两公里，开路车上的弗莱沉声道：“头儿，我们应该到了，发现了补给点的招牌。”

　　高扬沉声道：“蛤蟆和兔子叫门，观察环境，别忘了说是波洛维奇介绍来的，确定安全后再进入。”

　　车队在离着开路车还有两百米远的地方停了下来，高扬架上了他的撒旦之刃，观察着李金方和崔勃下了车后，在一个看起来是伊拉克典型的农家院落外开始叫门。

　　屋子里很快有灯亮了，高扬看着有个人出来后，和李金方还有崔勃说了几句话，随后就挥手招呼剩下的人进去，但是只有李金方和崔勃跟了进去，待了几分钟后，李金方在对讲机里道：“是这里，人和波洛维奇说的能对上，地方也对，这里有四个人，都有枪，但是没什么威胁，可以进来来。”

　　高扬松了口气，收回了步枪后，在对讲机里道：“好了，车队进去吧，按原计划行事。”

　　在对讲机里说完之后，高扬才拿起一个专门和卡车的人通讯的对讲机，沉声道：“我们到补给点了，跟来吧。”

　　越野车已经开进了院子里，高扬他们陆续开进了院子，当高扬下车之后，发现院子里有个穿着白袍，背着一把AK47，满脸堆笑的一个大胡子。

　　高扬下车之后，那个大胡子笑着道：“欢迎，欢迎，请进来吧，开了一晚上的车辛苦了，你们可以好好睡一觉，热呼呼香喷喷的美食很快就能来，快请。”

　　高扬背着他的步枪，手里拿着霰弹枪，走在了穿着白袍的大胡子面前，很客气的微笑道：“您好，请问您是马苏姆先生吗？”

　　白袍大胡子大笑道：“是我，是我，请进屋来吧，您是俄国老兄的朋友，那就是我们的朋友，快请进。”

　　高扬笑了笑，道：“马苏姆先生，吃饭和休息可以等等，我们还是先把重要的事做好吧，我们得给车加满油，还得带上足够穿越沙漠的油和水。”

　　马苏姆哈哈一笑，道：“没问题，这就给你们加油。”

　　用英语说完后，马苏姆转身用阿拉伯语大喊道：“艾哈迈德！哈桑，先别去做饭了，去给我们的客人加油，福迪，富迪哪儿去了？这个懒家伙，让他给我们的客人拿些饮料。”

　　喊了两嗓子之后，马苏姆看着高扬笑道：“喝点儿什么？可乐？还是啤酒？我这里有发电机，都是冰镇的。”

　　高扬一愣道：“还有啤酒？”

　　“有，什么都有！”

　　高扬笑了笑，道：“我要可乐，我们全都要可乐，多来些。”

　　说完之后，高扬在对讲机里大声道：“下来吧，喝些东西。”

　　高扬说了声下来吧，意思就是可以按计划行事了。

　　高扬走向了卡车，冲着驾驶舱里的人挥了挥手，笑道：“下来吧，喝些东西，休息一下。”

　　穆拉发看了看高扬，打开了车门，对着高扬道：“帮个忙，看着给加满油就行，我们就不下去了，喝水吃东西什么的在车上不耽误。”

　　高扬一副若无其事的样子，笑道：“举手之劳，哦，是柴油还是汽油？”

　　“柴油。”

　　高扬转过了身，对着马苏姆笑道：“五辆车全把油加满，三辆车柴油，越野车和轿车是汽油，谢了。”

　　马苏姆朝着两个人喊了几声后，两个人分别拽着一个油管，车队已经停到了该停的地方，只需要打开油箱盖加油就行了。

　　两个人拿上了油枪，却没开始加油，而马苏姆这时对着高扬笑道：“不好意思，我们这里的规矩，先付钱。”

　　高扬一脸抱歉的表情，道：“哦，哦，抱歉，我知道，但我给忘了，抱歉，多少钱？”

　　马苏姆微笑道：“都是好油，卡车加满一千美元，其他的车一个价，五百，如果您需要铁桶装的汽油，一桶五百。”

　　不用说，很黑，但是人家黑的有道理，马苏姆挣得就是风险钱，人家给武装组织加油，给波洛维奇手底下的运送军火的人加油，总之都不是什么好路数，还要保证安全，收费贵些也是可以理解的。

　　高扬拿出了钱，数出了该付的数目后，笑道：“除了油钱，还有水，还有我们食宿费用，再付您两千美元，够吗？桶装油按数量再给您钱。”

　　马苏姆笑着接过了钱，道：“够了，朋友的朋友，就是我的朋友嘛，友情价，够了。”

　　付了钱，油开始加起来，这时高扬挥手大喊道：“都来帮忙搬油桶，估算大概需要多少就装多少，喝的水尽量多装些。”

　　三十升一桶，不管是汽油还是柴油都是五百一桶，在水比油贵的地方，绝对是天价了，不过高扬没有讨价还价的意思，人家就这么卖，而能找到一个不必担心油品质量，也不必担心加着油就会被轰一发火箭弹，这价也值了。

　　高扬他们的车上其实已经准备了燃油，但这时能补充，还是尽量多补充一些，又往车上装了两桶之后，高扬扛着一桶油，格罗廖夫也扛着一桶油，向着卡车走了过去。

　　在经过车头时，高扬若无其事的对着穆拉发大声道：“下来帮忙往车厢里装油，你们不会打算只看着吧。”

　　没等穆拉发回话，高扬和格罗廖夫就到了车厢后边，对格罗廖夫使了个眼色后，高扬敲了敲从里边关着的车厢门后，用略带不耐烦的语气大声道：“开门开门，装油。”

　　穆拉发这时已经从驾驶座上下来后跑到了车尾，他轻轻的拍了高扬一把后，沉声道：“放下吧，我们来就行了。”

　　高扬撇了撇嘴，和格罗廖夫放下了油桶，转身就走，不过走了两步，高扬回身用不耐烦的语气道：“我觉得还是说明白比较好，伙计，我们现在是一条绳上绑着的，我们押运，负责你们和货物的安全，伙计，我不觉得你这样一直提防我们是个好的选择。”

　　格罗廖夫推了高扬一把，不满的道：“管那么多干什么，走吧，我可是又渴又饿。”

　　高扬转身耸了耸肩，对着穆拉发道：“好吧，一切都随你，其实我很乐意不必帮忙，只是我觉得我们的路还有很长，如果你觉得里面的人能一直在里面待着不出来的话，那也随你。”

　　高扬转身要走，穆拉发犹豫了一下之后，道：“抱歉，他们听不懂英语，我担心引起什么误会，而不是要防着你们，请稍等，还是请你们帮忙吧，好尽快把油装上车。”

　　格罗廖夫做出了一副无奈的样子，这时穆拉发敲了敲车厢，用阿拉伯语说了几声后，车厢门从里面打开了。

　　高扬扫了一眼，搬起放在地上的油桶，往车厢里一放，随即对着里面的四个人道：“下来帮忙啊。”

　　车上装满了板条箱，还有四个人，板条箱装的基本上挨到了车顶，而尾部留给四个人的空间也是相当的狭小。

　　另外，车上的四个人里，每个人都端着一把枪，并且毫不客气的把枪口对准了高扬和格罗廖夫，而四个人的四把枪里，有三把枪，是锯掉了枪托，锯掉了准星，用胶带捆成两个一组快换弹匣的AK47。

　　高扬的眉头皱了起来，看上去像是被用枪口对着而被冒犯了一样，对着穆拉发道：“这是什么意思？算了，还是你们自己来吧。”

　　穆拉发说了一声，让四个人把枪收了回去，随后对着高扬道：“抱歉，请别介意，他们不能离开这辆车，所以，还得麻烦你们帮我们搬油才行。”

　　高扬一副很不爽的样子，道：“伙计，我们有将近两千公里的路要走，而离开这里就再也没有了安全的补给点，所以我们要准备的油可不少，你觉得，你们的车上还有空间放油桶吗？”


第914章 还不许人打败仗了啊

　　高扬看到了想看的东西，不过没什么太大的用处，因为所有的东西全都装在了板条箱里，不过，收获还是很大的，那就是板条箱全都是细长的长条形的。

　　高扬觉得，要是运钱的话，即便是要装箱，也该是正方形的那种，而不是装在一看就像是装炸弹的细长条箱子里。

　　但是，现在高扬也不能否认车里拉的会是武器了，因为车上的箱子从长度来看，真的很像是装肩扛式防空导弹的箱子，拉的要是一车防空导弹的话，这一车还真是值老钱了。

　　阿勒颇陷入了激烈的争夺，叛军迟迟无法攻占阿勒颇，连阿勒颇监狱这种钉子都拿不下来，就是因为政府军有空中优势，如果是为了打掉政府军的空中优势，而给叛军送去大批的肩扛式防空导弹，这种可能性非常大。

　　如果车里拉的是老旧型号的防空导弹，一枚至少也能值五万美元以上，不过以叙利亚叛军支持者的尿性来看，他们不会拿老旧导弹充数的，他们要给就是给新的，给好的。

　　什么毒刺，西北风，或者针-S防空导弹，任何一种都得至少十几万美元一枚，而且这种对于叙利亚战局有决定性影响的武器，还不能只拿钱来衡量，即便一辆卡车只拉了一百枚导弹，充其量也就是一千多万美元，然后花上比导弹价格更高的运费来送到阿勒颇，也是很有可能的。

　　当然了，看起来能装防空导弹的箱子，当然也能装化学武器。

　　不管是导弹，还是化武，都值得让人寸步不离的保护，而且，也都足以让马哈茂迪耶的武装组织在抢到手之后再还回来，因为这些东西对他们来说都没大用，至少愿意用其他更有用的东西交换出去。

　　尤其是看着车厢里的四个人，高扬觉得更是头疼，他连从押送人员身上的一些特征来分析他们是哪里人，大概判断来自哪个组织或者国家都不可能。

　　四个人全都留着大胡子，其中有两个肤色很黑，但又不是特别黑，一样就能看出来像是南亚次大陆的人，再加上他们穿的长袍，却像是巴基斯坦那边的人，每个人都抓着一把锯掉了枪托的AK47。

　　还有一个，头发胡子都花白了，拿着的一把枪却是FAL，脸上的皱纹深得像一条条的沟壑，还有一个，也是穿着黑色的半长袍子，头上还带着黑色的头巾。

　　最后一个，看起来年轻些，还是个白人，同样一脸的大胡子，穿着的也是半长的白袍子，他手里拿着一把锯掉了枪托，磨去了准星的AK47，但肩上还背着一把AK74，也不知道那把枪才是他的主用枪。

　　遇见有人拿着锯掉枪托的AK47，必须要小心，这是高扬听到过很多次的告诫了，这样的人，拿着这样的枪，根本就不是为了五十米外的射击，为的就是为了在人群里突然拔枪乱扫，一般来说，这样的人都是有自信，很厉害，而且不要命的主。

　　高扬就想让卡车上的人都下车，如果卡车上无法容纳这四个人，那么他们能去哪里呢，卡车车厢里肯定装不下六个人，而高扬他们的车，还是很空的。

　　高扬的如意算盘落空了，卡车上的四个人都没动，而穆拉发在犹豫了一下之后，却是挥手道：“你们的车上不能替我们装些了吗？”

　　高扬做了个无奈的手势，道：“伙计，看看吧，皮卡拉着的可是机枪和迫击炮，我们仅有的重火力，我可不想因为装了太多的油而影响重火力的发挥，至于车内，早装满了，所以我们真的无法再替你们装油料，总得留下射击的活动空间吧。”

　　穆拉发皱眉道：“其实我们用不了太多的油。”

　　高扬连连摇头，道：“伙计，我们要走上两千公里，基本都是在沙漠里。”

　　穆拉发正在犹豫的时候，高扬指了指皮卡，道：“可以让你的人坐皮卡，一旦遇到袭击，人可以下来，不会影响什么，而且这样更安全。”

　　穆拉发摇了摇头，道：“不行，他们不能离开货物，算了，就往车上装吧，他们可以挤一挤的。”

　　高扬没有再劝，立刻道：“好吧，既然你坚持，而且你的人也不会有意见的话，那就随你了。”

　　高扬把手一挥，道：“装油！”

　　在伊拉克和叙利亚这样的地方开两千公里，和其他地方是不一样的，打个比方，在华夏走两千公里烧一百升油就够了，但在这里，两百升也不见得够。

　　原因很简单，路况差车速快不了就费油，随时都可能要临时绕路，从而走上更远也费油，总之是各种费油的原因，而且还有个大问题，万一遇到了袭击，还有可能造成油料的损失，所以多准备一些肯定是必须的。

　　除了油还有水，要穿越沙漠，人总不能没水喝。

　　高扬他们开始往卡车里装油，四个人不得不跳下了卡车，等穆拉发坚持油已经足够了，不必再装的时候，四个人只能勉强挤在车上了。

　　装满了油料，高扬一脸轻松的对着穆拉发道：“该去吃些东西了，吃完东西我们就出发，你不打算叫他们一起来吗？”

　　穆拉发犹豫了一下，道：“不用，我们在车上吃就行。”

　　出乎意料的是，马苏姆他们几个大男人整治的一顿饭不仅像模像样，而且味道竟然还不错。

　　穆拉发说到做到，他们就在车上吃东西，而且车后边的四个人除了轮流上了个厕所之外，连吃东西也是挤在狭小的后车厢里。

　　吃着烤肉串，喝着冰可乐，高扬他们就舒服很多了，只是气氛却并不是太高。

　　透过门看着卡车上的人，高扬低声道：“他们看得太严了，也太小心了，看样子，想把他们都调开然后开箱检查一下不太可能了。”

　　格罗廖夫一脸的阴沉，道：“那个白人，绝对是车臣人，就算是化成灰的车臣人我也能认得出来。”

　　高扬叹声道：“巴基斯坦人，阿富汗人，车臣人，法克，这是一支什么样的组合啊。”

　　崔勃嘟嘟囔囔的道：“总之不好搞。”

　　高扬摆了下手，道：“不管了，在进入叙利亚之前，必须搞清楚我们送的是什么货，真要是核生化武器，咱们就他妈撤。”

　　格罗廖夫皱眉道：“可要是这样的话，我们的声誉会遭到致命的打击，撒旦的名声就彻底毁了。”

　　高扬沉声道：“那就不干了，我们的钱已经够了，大不了，就这么退休又怕什么，再说就算只接熟人的任务，也够我们忙了。”

　　艾琳苦笑道：“看样子很难检查是什么货物啊，总不能强行检查吧。”

　　高扬的脸上浮现出了一丝狠色，道：“核生化，这些东西太烫手了，不，是能把咱们给烧了，无论如何不能由咱们的手把这些东西送叙利亚去，叙利亚叛军背后的那些国家那些人，都不敢碰，他们出了事只是被骂，我们出了事可就死定了，咱们决不能当那个替死鬼。”

　　说完之后，高扬把手一压，道：“叙利亚边境线是最后的底限，如果无法查出是什么货，那就来硬的！强行检查又怕什么！就算我们把卡车的人全都宰了！然后再随便往什么人头上一推，就说遇到了袭击，哪又怎么样！”

　　李金方点了点头，道：“没错，真把他们干掉又能怎么样，总比当了替死鬼的强。”

　　高扬笑了笑，道：“其实事情可以做的不这么粗暴的，可以细致一点嘛，我们可以找人来袭击我们啊，卡车上的人都干掉，然后我们亲自检查货物，如果是导弹和钱之类的东西，我们就送，没关系啊，他们护送的人死了，但我们把货送到了，谁敢说咱们的任务失败？”

　　几个人都笑了起来，崔勃笑道：“扬哥，你够阴的啊。”

　　托米却是皱眉道：“如果把人干掉了，但真的发现车上是核生化武器，怎么办？”

　　高扬吐了口气，道：“那就更简单了，别忘了，我们遇到了不可抗拒因素，货被抢了，任务失败，怎么，他们能在马哈茂迪耶失败一次，我们就不能失败了吗？让波洛维奇随便找个武装组织来打个假仗，我们丢面子保命，完事儿。”

　　格罗廖夫还是皱眉道：“可那样做的话，很可能走漏消息的，我们的声誉就彻底完了。”

　　高扬摸了摸下巴，叹声道：“是啊，这世上，还真没有不透风的墙，想想贾斯汀这种情报贩子的本事，想要把人瞒住太难了，坏了名声还是小事儿，正要走漏了消息，麻烦可就大了。”

　　思索了片刻之后，高扬把手一挥，道：“干什么假打，真打！叙利亚那边的叛军组织多如牛毛，随便主动找个叛军武装打一仗，然后输了完事儿！让托姆勒查去吧，我们经过了激烈抵抗，可惜实力不济打不过，怎么了？还不许人打败仗了！”

　　拉斐尔笑了起来，道：“头儿，我发现，你够无耻的啊，你这就是踢假球，没错，你这就是在踢假球！就像尤文图斯一样，无耻！”

　　高扬哈哈一笑，道：“行，那我们的计划就叫假球行动了，伙计们，要是没办法的话，咱们就得踢场假球给人看看了，咱们不仅得发挥出高水平来，还得管住了嘴，可不能像尤文一样爆出个电话门来。”


第915章 套

　　当天色微明的时候，车队重新上路了，而过了拉马迪，再往西就是一路沙漠。

　　高扬本来可以选在马苏姆这里好好休息一个白天，等到了晚上再出发的，可高扬偏偏就要在白天走。

　　正值最炎热的夏季，沙漠里的温度，太阳出来没有多久就可以轻松飙升到四十度以上，到了正午时分，气温高达五十度左右，而路面温度，更是高达七八十度。

　　坐在有空调的车里，高扬并不觉得如何难受，他也并不担心汽车轮胎会经受不住路面高温，波洛维奇精心准备的车，没那么容易就坏。

　　从清晨出发就没停下过，只是速度时快时慢，没了维护的公路，经常需要下到旁边上的沙漠上绕行一段儿，或者不得不以很慢的速度行驶，所以到中午时分，高扬他们才走出了二百多公里。

　　高扬从身边拿起了一罐可乐，汽车里有空调，温度一直都很宜人，用来镇着可乐的冰都还没怎么化。

　　打开可乐，递给了开车的艾琳后，高扬看了看手表，道：“再走上两个小时，然后换人开车。”

　　艾琳接过可乐喝了一口，舒了口气之后，对着高扬笑道：“头儿，你太坏了。”

　　高扬自己拿起一罐可乐，笑道：“我怎么坏了？”

　　“那辆卡车的车厢里没有空调，满是柴油味儿，四个人挤在一起，连通个风都不行，如果停车之后有人被闷死我都不奇怪。”

　　高扬微微一笑，道：“我问过穆拉发，他自己说没有问题，你都听到了的，再说了，如果不是打算把他们从车厢里赶出来，何必大白天的赶路呢。”

　　艾琳喝完了可乐，打开车窗，很没素质的把空易拉罐扔出去的功夫，从车窗里灌进来的热风就让她出了一层细汗。

　　关上车窗后，艾琳笑道：“现在我毫不怀疑会有人被热死了。”

　　高扬才不会管卡车上的人死活，他现在只想搞清楚货物是什么，如果货物没问题，那他就能出色的完成这个任务，如果货物有问题，卡车上的人就会是他的敌人。

　　沙漠里几乎不可能遇到袭击，连遇到人的机会都不大，不需要担心太多，高扬找了个舒服点的姿势靠在座椅上后，笑道：“两个小时后停车，我们换人，顺便看看卡车的人们是否还活着。”

　　高扬眯了一会儿，等汽车停下时，他醒了过来，看着越野车已经停下，在对讲机里道：“我想现在我们是时候迎接客人了，准备吧。”

　　说完后，高扬抓起了对讲机，沉声道：“穆拉发，下车，检查一下轮胎，顺便上个厕所什么的。”

　　高扬下了车，先是装模作样的看了看四个轮胎后，径直走到了路边撒了泡尿，然后他就看到，穆拉发和副驾驶座上的人正在挨个的检查卡车轮胎。

　　下了车只有片刻功夫，高扬就出了一身的汗，他带着头盔，穿着防弹衣，如果在太阳底下多晒一会儿，他担心自己会被热死的。

　　高扬走向了穆拉发，道：“有问题吗？”

　　穆拉发摇了摇头，道：“没问题的。”

　　高扬摇头道：“我问的不是轮胎，是人，伙计，你不担心后面的那几位吗？”

　　穆拉发嘴里咕哝了几声后，摇头道：“没办法，他们不能离开货物半步，这是死命令。”

　　高扬耸了耸肩，道：“包括被捂死在那个车厢里？伙计，我认为，你该看看他们，当然，要是你拒绝的话我们这就可以继续出发了，直到晚上休息的时候。”

　　穆拉发擦了把汗之后，终于还是道：“好吧，我得去看看他们。”

　　穆拉发走到了车后，敲了敲车门，喊了一声后，车厢门立刻就从里面打开了。

　　当车门向外一推，一个人影一头就栽了下来，穆拉发眼疾手快，一把抱住了那个向外栽倒的人，才让他免于大头朝下的摔在地上。

　　高扬看了看，摔出来的人是哪个白人，而车上剩下的三个人就像是从水里捞出来的一样，浑身是汗，出了萎靡还是萎靡，至于那个摔出来的，早晕了。

　　高扬立刻大喊道：“军医！过来，有人中暑了。”

　　布鲁斯快步跑了过来，这时高扬冲着车上的三个人挥了下手，大声道：“下来啊，去凉快一会儿，你们想被热死吗？”

　　穆拉发犹豫了一下，但还是对着车上的三个人开始说了几句，之后，三个人才一脸解脱的样子，从车上陆续跳了下来。

　　这时布鲁斯和崔勃已经跑了过来，高扬指着自己坐的车大声道：“去车上凉快一会儿，快去！以后除非是晚上赶路，否则不许待在车厢里了。”

　　穆拉发欲言又止，高扬看着他道：“怎么，你有不同意见吗？如果你有的话，其实我不介意的，虽然我并不想看到他们被活活捂死在车厢里。”

　　穆拉发终于无奈的冲着三个只能勉强站立的人说了几句，然后对高扬道：“好吧，让他们做你们的车好了。”

　　高扬立刻大声道：“带他们带去有空位的车上休息。”

　　崔勃立刻上前，搀扶住了一个上了岁数的巴基斯坦人，向着后面拉着迫击炮的皮卡走去，而高扬则对着剩下的两个人招手，示意有一个跟他走，看上去像是巴基斯坦的年轻人跟着他走向了轿车。

　　穆拉发这时突然道：“我们的车上还能坐两个人，他们两个就留在我们车上好了。”

　　布鲁斯给那个中暑晕过去的白人打了一针，喂了些东西后，李金方和穆拉发还有布鲁斯三个人将中暑的白人抬上了卡车。

　　卡车车厢后边有个位置能让人躺下睡觉，当中了暑的白人被放在后面之后，李金方和布鲁斯各自回到了自己的车上。

　　车队重新启程，这次换成高扬开车了，他的车副驾驶座上，多了一个人。

　　高扬打打了个手势，对着后面的艾琳笑道：“给我们的客人拿个喝的，他需要这个。”

　　艾琳打开了泡沫箱，从满满一箱子的冰块里拿出了一罐可乐，递给了那个后座上的人。

　　高扬冲着那个人笑道：“喝吧，这能让你好受些。”

　　可乐被接过之后一饮而尽，然后那个人对着高扬点了点头。

　　高扬认为他的乘客是巴基斯坦人，但这只是猜测而已，虽然巴基斯塔的语言主要是英语和乌尔都语，但他担心他的客人听不懂英语，于是他笑着道：“帮我翻译一下，告诉他，可乐有的是，他可以随便喝的。”

　　艾琳是会说阿拉伯语的，而穆拉发和这几个人说话的时候用的是阿拉伯语，所以高扬觉得他旁边的人或许能听懂，但如果那个人只会说乌尔都语的话，那他就彻底没招了。

　　不过艾琳只是刚开口，高扬身边坐着的人却突然道：“我会说英语。”

　　高扬心下大喜。

　　“哦，你会说英语，这太好了，朋友，闷了一路不好受吧，你想要什么？喝的，吃的，你需要什么？”

　　那个人回头看了一眼后，指着泡沫箱道：“如果可以的话，请给我些冰块！”

　　那个人似乎对艾琳有些厌恶，他拒绝了艾琳递过去的冰块，却是伸直了身子，自己用手在泡沫箱里抓了些冰块，然后放在嘴里大嚼。

　　看着身边的乘客把冰块吃完之后，高扬笑道：“嗨，认识你很高兴，我叫约翰李，你呢？”

　　“阿西夫·扎尔达里。”

　　高扬心里大概有谱了，他笑道：“你要吃些东西吗？”

　　阿西夫冷声道：“不用了。”

　　态度不好，有些难搞，不过这在高扬的意料之中了，想从这些人的嘴里旁敲侧打的问些东西出来，可是不太容易。

　　看得出来，阿西夫似乎对于艾琳的存在很难受，这让高扬有些后悔，他失误了，该让艾琳换辆车坐就好了。

　　高扬笑嘻嘻的道：“你是巴基斯塔人吗？我有个巴基斯坦的好朋友，他是旁遮普人，你呢。”

　　阿西夫只是淡淡的道：“我也是巴基斯坦人，我累了，我想睡会儿。”

　　高扬竭力想和阿西夫搭上话，但是阿西夫显然没有闲聊的意思，淡淡的说了两句后，却是把眼一闭，不再搭理高扬了。

　　高扬十分的头疼，但是好消息是，崔勃那边儿的进展似乎很不错。

　　高扬他们的对讲机是自动拾音的，调整好了之后，只要声音大到一定程度，就能自动发送，拿来当窃听器使都没问题，现在他这边闭嘴不说话之后，就能一直听到崔勃那边的交谈。

　　崔勃和那个岁数大点儿的人聊上了，而且听着聊得还不错，唯一让高扬惊讶的是，崔勃竟然在用阿拉伯语，乌尔都语，还夹杂着一些英语在和那个上了岁数的人在聊天，而高扬现在唯一确定了的，就是那个人确实也来自巴基斯坦。

　　摊上了一个口风很紧，而且似乎是有些敌人的人同行，高扬很无奈，却也很庆幸，因为要是和崔勃互换了乘客的话，那可就完了，他和那个年岁大些的语言不通，而艾琳，即使会说阿拉伯语，但是在这些大胡子的人似乎都是极其排斥女人，因为他们每个人看向艾琳和露西卡的时候，目光都很不友善。

　　现在，就只看崔勃能不能得到些什么有用的东西了。


第916章 压力很大

　　天黑之后，车队驶下了公路，把车停在了沙漠里。

　　走了一天，伊拉克境内的路已经走了一半，如果人歇车不歇，换着司机开车一直到叙伊边境也不是不行，但如果连夜赶路的话，到达叙利亚边境后，应该正好是第二天的中午时分。

　　叙利亚叛军虽然控制了叙利亚南部边境一带，但是高扬他们走的路线是叛军接受援助的主要通路，军火源源不断的进入叙利亚，而叙利亚的空军力量保留的还是比较完整的，为了截断叛军的补给和军火来源，叙利亚空军经常会对通过边境进入的车队发起空袭，所以白天通过边境还是有风险的。

　　如果晚上通过边境就没什么问题了，叙利亚的空军基本上没有夜间攻击能力。

　　高扬他们在半路上休息一晚，等二天一早再走，到达边境的时候已经是深夜。

　　停了车之后，一路上根本不肯开口的阿西夫立刻就离开了高扬的车，然后非常尽责的回到了卡车上。

　　不管是吃东西还是干什么，卡车上的六个人都一直和高扬他们保持着距离。

　　不在一起，说话也就方便了，等高扬他们聚到一起，离着卡车有百十来米的距离开始吃东西的时候，高扬沉声道：“兔子，你那儿有什么收获，我听着你和那个老头子聊得挺好。”

　　崔勃摇了摇头，苦笑道：“聊得是挺好，收获多大谈不上，那家伙的嘴特严实，他倒是乐意跟我聊天，不过就是跟我聊聊家常什么的，咱们最关心货物是什么，老头压根儿一个字都不提。”

　　高扬苦笑道：“比我强多了，我们车上那个连口都不开，仔细说说吧，搞不好就能分析出什么来呢。”

　　崔勃点头道：“我和他聊了挺长时间，这老头是巴基斯塔克什米尔那边的人，没当过兵，但是参加了好长时间的游击队和印度作战，总体来说还是亲政府的，而且非常亲华夏，对华夏的感观比对巴基斯塔政府还好，我说我是华夏人，他才肯开口，和我说了好多他们在克什米尔打仗的事儿。”

　　崔勃挥了下手，道：“说起来，和那老头一块儿的年轻人也是巴基斯坦的，只不过是来自北部边境，和阿富汗接壤了，来自一个大部落，非常的极端，亲塔里班，仇视巴基斯坦政府，仇视华夏，总之就是个极端分子，老头儿让我别和他打交道，年轻的那个极端的老头儿都看不惯。”

　　高扬点头道：“还说没什么有用的，这不就是挺有用的嘛，我说那个阿西夫怎么一副神憎鬼厌的样子，原来是这么回事儿，得，我也不用惦记从他那儿得到什么消息了，你接着说。”

　　崔勃点头道：“老头儿不肯说他们是从哪儿来的，但是他说了，他们这六个人也是刚到伊拉克，对伊拉克的情况并不熟，当然，他没直接这么跟我说，但从他的话里能分析出来，还有，不用问他箱子里拉的是什么了，我觉得他也不知道。”

　　这时崔勃笑着挥了下手，道：“我问了问他为什么把枪托锯短，老头儿说方便出枪，他们不好搞到冲锋枪，手枪威力不够，把步枪截短了，好方便在人群里突然发动袭击，这老头儿去过三次印度，据他说他打死了至少得有二十几个印度军警。”

　　高扬摇了摇头，道：“这个就别说了，有没有顺便打听一下其他人都是什么来路？”

　　崔勃摇头道：“问了，老头儿说他也不知道，他跟里面的几个人都不认识，只是对他的巴基斯坦老乡熟悉点儿，其他人都没什么交集。”

　　高扬皱眉道：“你就没问问那老头儿是那个组织的？”

　　崔勃摇了摇头，很是遗憾的道：“问了，没说，只是笑笑，我怀疑他是塔里班的，就故意说塔里班的好话儿，结果老头儿很是不屑塔里班，所以，现在我是搞不清了，还有啊，他们这些人，虽然以前都互不认识，但是现在却是属于一个组织，他们都是挑出来的精兵强将。”

　　崔勃想了想之后，突然道：“还有，他们只是跟着那个开车的来接了货，但货是怎么来的，他也不知道，卡车是咱们一开始碰头的那个人交给他们的，那个阿拉伯人带着几个人把卡车给了他们以后，就领着他们跟咱汇合了。”

　　高扬皱眉道：“这么说的话，这件事儿得有多少人插手啊，托姆勒，阿拉伯人，已经被灭了的雇佣兵，现在加上咱们，还有卡车上那神秘的六位，法克。这事儿很复杂啊。”

　　格罗廖夫笑道：“咱们卷入了一个大事件，不过这也不算什么，有人想做些犯忌讳的事情，又不想暴露身份，只能找不知情的雇佣兵来帮他做事了，这对于雇佣兵来说挺正常的，而且遇到这种活儿，才可能有这么高的佣金了。”

　　高扬皱眉道：“这么说也没错，只是咱们现在的任务，错不了和叙利亚的叛军有关系，这是可以肯定的了，我就怕，万一有什么特别烫手的东西落在咱们手上，那可就麻烦大了，尤其是现在发现这事儿很复杂，牵扯了很多势力之后，我就更担心这个了。”

　　布鲁斯笑道：“搞清楚货物是什么不就得了，真要是核生化武器，照原计划行事，如果不是，咱们完成任务收钱走人，管他这事儿多复杂呢。”

　　高扬看了远处聚在一起的六个人，道：“现在来看，想从他们嘴里套话的希望破灭了，我们偷偷检查货物的可能性也没有，和平的要求检查也不可能，所以，我们只能强行检查了。”

　　格罗廖夫有些担忧，但是他没有说话，因为高扬已经说过，必须搞清楚货物是什么才能决定这个任务是进行到底还是终止，所以格罗廖夫虽然觉得没有什么必要，也绝不会再开口。

　　弗莱也看了一眼聚在卡车旁边的六个人后，沉声道：“头儿，如果要强行检查的话，现在就是个好机会，他们没任何机会对咱们造成威胁的。”

　　布鲁斯思索了片刻后，却是摇头道：“我不反对检查，但反对现在检查，如果强行检查的话，除非把卡车上的那楼个人全都干掉，否则的话，这么做就对我们的声誉影响太大了，送货还得必须知道货物是什么，而且是强行检查，没这个规矩，所以，如果我们一旦要强行检查，就必须做好杀人灭口的准备，要么不做，要么做绝，所以至少等到了叙利亚边境再检查，那样的话，就算我们把人干掉了，也方便把责任推给叙利亚的叛军。”

　　高扬点了点头，道：“试管说的没错，我们还是按照原计划行事，到了叙利亚边境后再摊牌也不迟。”

　　基本上都是已经商量好了的事，没什么可再研究讨论的了，说完之后，高扬挥手道：“这里很安全，双人岗哨就够了，一小时一换，大狗，工蜂，你们两个值第一班，今晚是难得的休息机会，大家都好好休息。”

　　格罗廖夫和托米岁数最大，让他们值第一班岗哨最轻松，完了事就可以一觉到天亮了，睡到一半再起来才是最痛苦的，所以，高扬当然得当仁不让的把这班岗交给自己和最年轻的弗莱了。

　　车上睡不踏实，不解乏，而沙漠里虽然昼夜温差大，但还好没风，高扬他们准备的有比较充分，自然是在外面睡了。

　　已经干了一天一夜的路，不管是开车的还是坐车的都累了，高扬钻进了抓绒睡袋几乎是立刻就进入了梦乡。

　　高扬不管在哪儿，只要需要睡觉，只要给他一个睡觉的地方，他都能享受一个美好的睡眠，但是这一次，高扬却少见的没能休息好，因为他一直在做梦。

　　当高扬被崔勃推醒的时候，竟然有种如释重负的感觉。

　　喘了几口粗气，高扬从睡袋里爬了起来，带上头盔，放下夜视仪，抓起步枪，开始了值哨的时候，他还在为刚才的梦而感到心悸。

　　弗莱打着哈欠走到了高扬的身边，揉了揉眼，放下了夜视仪之后，对着高扬道：“头儿，你看起来很不安，怎么了？”

　　高扬舒了口气，道：“我刚才做梦了，梦到的内容很不好。”

　　“梦到什么了？”

　　高扬认真的想了想之后，却是苦笑道：“忘了，大部分都忘了，只记得咱们都在一起，然后，忘了怎么回事儿，就变成了一片黑暗，无边无际的，我知道你们都在，却看不到你们，怎么跑也跑不了，嗯，大概就是这样的吧。”

　　弗莱笑了笑，道：“头儿，你的心理压力太大了。”

　　高扬点了点头，道：“应该是吧，我最近确实感觉压力比较大。”

　　弗莱笑道：“你只是在担心我们送的货物是什么，这让你一直压力很大，我不明白你为什么会担心，不过我觉得你没必要担心太多的，我们不是说好了嘛，肯定会检查货物的，所以我觉得你真的没必要担心太多，头儿，你得放松点儿才行，因为根本就没什么大不了的嘛。”

　　高扬和弗莱聊了一个小时，直到把布鲁斯和露西卡叫起来值哨为止，然后，可能弗莱的开导起了效果，高扬再躺下之后睡的很香。


第917章 意外

　　车队天亮再次启程，为了不被再次热晕在卡车里，这次那个白人主动坐进了高扬他们的车上。

　　一路无话，车队从早上出发，经过一天的奔波，在晚上十点多的时候，车队离开公路，在十二点多点的时候，通过了叙利亚边境。

　　高扬的坐在后座上，那个白人的大胡子坐在副驾驶座上。

　　高扬手边就是一把AK47，如果真的撕破了脸，他会用AK47打死那个副驾驶座上的白人大胡子，而不是用他的主用枪。

　　要强行检查是什么货物，就在这时候了，高扬若无其事的在对讲机里道：“伙计们，我们已经安全通过了边境线，现在没什么危险，现在停下来，给车加满油顺便上个厕所什么的，再剩下的路上，我们不会再停车了。”

　　告诉了其他人准备动手之后，高扬抓起了和卡车联系的对讲机，可是还不等他说话，对讲机里却是先传出了穆拉发的声音。

　　“约翰李，我们得停车了，接应我们的人到了，我们要汇合。”

　　高扬的心里咯噔一声，他沉声道：“什么接应者？”

　　“就是接应我们的人，他们已经到了，就在我们前进的路线上，所以停车吧，免得错过了。”

　　不用说，意外发生了。

　　高扬不至于慌乱，但他的脑子在飞速的运转，以判断是否还要按照原计划行事，卡车有了其他的接应者这件事，不需再通知其他人，对讲机已经把他的对话传达给了撒旦的每一个人。

　　李金方他们的车知道发生了意外，所以没有停下，还在向前行驶，但就在这时，李金方突然道：“前方发现灯光！是否按原计划行事？”

　　高扬语气平静的道：“停车！都停车。”

　　沙漠里的夜空非常的美丽，这里没有任何污染，包括光污染，所以，可以看到非常远的汽车灯光。

　　车队停了下来，然后，高扬就看到了左前方出现的灯光。

　　竟然还有其他的接应者，高扬意识到自己失算了，而且，他们可能已经失去了强行检查货物的机会，在心里感慨了一声后，高扬在对讲机里道：“都下车吧，抓紧时间加油。”

　　如果说喝水，就是动手强行检查，如果说加油，就是搁置计划，伺机而动。

　　高扬下了车，他是拿着AK步枪下车的，而那个白人大胡子下车之后，则是一言不发的直接走向了卡车。

　　就在这时，李金方在对讲机里急声道：“怎么突然冒出了接应者，现在怎么办？”

　　高扬沉声道：“我去看看再说，你们别动，如果接应者人很多，就放弃动手，如果没几个人，就照原计划行事，提高警惕，听我命令。”

　　高扬他们的车停的很有讲究，四辆车所停的位置能发挥出交叉火力，方便互相掩护。

　　高扬把AK47的保险打开后，提着枪走向了穆拉发，穆拉发这时已经下了车，他看起来一脸的轻松。

　　走到穆拉发身前后，高扬略带不满的语气道：“怎么还有其他人，为什么我不知道？”

　　穆拉发笑了笑，道：“这个不需要通知你吧，反正你们的任务只是把货物护送到地。”

　　高扬沉声道：“我们的任务是送货，我怎么知道人更多之后是更安全还是更危险？人多了会变成拖累。”

　　穆拉发笑道：“那是你的问题，对我而言，显然是人越多越安全，你不相信其他人，我也一样。”

　　高扬不再说没营养的废话了，因为一个疾驰而来的车队已经迅速靠近了他们，于是他急声道：“你确定这是你们的接应者？让他们迅速表明身份，否则我们就开火！”

　　穆拉发拿着一个卫星电话，一个对讲机，这时他举起了对讲机，大声道：“闪两下车灯表明身份。”

　　稍待了片刻后，至少十几辆车的车队都闪了闪车灯。

　　高扬立刻放弃了强行检查货物的打算，因为没机会了。

　　高扬在对讲机里道：“放他们过来，这是接应者。”

　　最前面的一辆车照着卡车直冲了过来，掀起了漫天的沙尘，一个车队的疾驰，在车身后面掀起的沙尘像刮起了一场沙尘暴。

　　高扬扫了一眼，开来的车队里，至少六辆皮卡，拉的都是重机枪，不过新来的人没有什么敌意，车后的机枪都没人操作。

　　最前面的是一辆越野车，当越野车很早就开始减速，等开到卡车前面时，速度已经不会掀起尘土了，等越野车停稳之后，一个人开门从车上跳了下来。

　　下车的还是个大胡子，穿着黑袍，但是在大胡子后面下车的，却是一个穿着T恤短裤的白人。

　　下车之后，那个白人看到了高扬，立刻张开了双臂，大笑着道：“哈哈，朋友，我们在这里见面了，还好吗？”

　　下车的白人，是托姆勒的一个助手，高扬曾见过而且还认识的。

　　高扬愣了愣，道：“是克鲁尼，你怎么来了？这是什么情况？”

　　新来的大胡子和穆拉发开始说话，而克鲁尼却凑到了高扬身前，他耸了耸肩，一脸无奈的道：“这批货太重要了，在马哈茂迪耶又出了一次状况，雇主非常担心再次出事，虽然我们保证不会有问题的，可是雇主要求必须加强护送力量，所以，只好又找了一些人来护送了。”

　　高扬沉声道：“你该提前通知我的，现在这种状况很不好。”

　　克鲁尼一脸无奈的道：“事发突然嘛，没办法，不过这不影响什么的。”

　　高扬歪头看了看，从车上陆续下来了很多人，让他心里一紧的是，克鲁尼身后的几辆车上，下来了一群武装到了牙齿的人。

　　很多很多的大胡子，几乎都是黑袍。

　　除了提着AK47的黑袍大胡子之外，还有十几个人和高扬他们装备几乎一样，头盔，夜视仪，几乎成了PMC标配的单色作战服，防弹衣，M4步枪，枪上加装了各种附件，明显属于雇佣兵，一共十五个人，两个黑人，十三个白人，这还只是从车上下来的人。

　　扬了扬下巴，高扬低声道：“什么人？”

　　克鲁尼笑道：“不能说，伙计，你该懂规矩才对的。”

　　这时，除了操作机枪的格罗廖夫和露西卡，还有操作迫击炮的托米和詹森之外，其他人都到了高扬身边。

　　强行检查的计划已经彻底破灭，但是高扬也不怎么后悔，既然这辆卡车的货物如此重要，又引来了这么多人的护送，就算他们在前一天晚上强行检查，在伊拉克境内干掉了卡车上的人后也没办法栽赃给别人。

　　已经无法挽回的事高扬不会去纠结，他立刻道：“我接受的任务里，不包括有什么接应者，也没有另一支队伍和我们共事。”

　　克鲁尼笑道：“伙计，别担心，你们的佣金不受任何影响的，所以人多些不会对你们有任何坏处，你认为呢？”

　　高扬摇头道：“我不这么认为，我不习惯和别的佣兵团一起共事，所以，这个任务到此为止了，我们退出。”

　　克鲁尼撅起了嘴，叹气道：“不，伙计，别这样，这样可不好，你现在退出，就意味着任务失败，剩余的佣金你一美分都拿不到了，还得退还定金，你喜欢这样吗？”

　　高扬沉声道：“我们说好的条件里，没有另一个佣兵团。”

　　克鲁尼摇动着食指，笑道：“可也没说不能有？对不对？所以你不能阻止雇主加强护送的力量，所以你现在退出就是任务失败，你对此不会有异议吧？”

　　高扬点头道：“是的，我们现在退出的话，确实意味着任务失败。”

　　克鲁尼笑了起来，但是高扬紧接着道：“但我还是决定退出。”

　　克鲁尼的笑戛然而止，惊愕的道：“为什么？”

　　高扬摇头道：“没有为什么，我会把定金退还，就这样吧。”

　　克鲁尼急声道：“不，等等，你得说清楚，为什么你要退出？伙计，我们还有很远的路要走，而且路上很不安全，你们可是中坚力量，你们就这么离开也太不负责任了，伙计，你们有今天的名声可不容易，你为什么如此轻易的就要抛弃你们以前好不容易才得到的形象？”

　　高扬想了想之后，决定实话实说，于是他对着克鲁尼道：“把话说清楚好了，我认为我们护送的货物太烫手，不是我们该插手的东西，和两千万比起来，我们的命更加的重要，我保证我们不会泄露这次任务的任何消息，但我们会离开，如果你试图强行阻止我们，那么，就会有炮弹和穿甲燃烧弹落在这辆卡车上，我想你应该不会怀疑我的人能不能命中这辆卡车吧。”

　　高扬铁了心要离开，但克鲁尼却是笑了起来，他指着卡车道：“你以为那车里是什么？伙计，你想多了，那里面的东西确实很重要，但绝不是让雇佣兵不敢碰的玩意儿。”

　　高扬笑了笑，道：“我不信。”

　　克鲁尼耸了耸肩，道：“原来我也不知道车里是什么，但是现在我知道了，伙计，如果你不放心，你可以看看里面的货物是什么，然后你再决定是否退出，行吗？”


第918章 意外，还是意外。

　　一般而言，托姆勒负责具体事务，比如说亲自跑到战区来处理什么事的，都是他手下的经纪人，就像小唐尼那种，而克鲁尼不是个经纪人，他的身份是托姆勒的助手，还是很主要的那种。

　　托姆勒身边有漂亮的女助理，或者说秘书，只是这种所谓的助手都是托姆勒给自己安排的花瓶，但克鲁尼不一样，他是真正意义上托姆勒的助手。

　　托姆勒的女助理会换人，但真正的助理不会换，所以呢，高扬两次都见过克鲁尼，而第二次，他们还说了几句话，并且接过了克鲁尼的名片。

　　克鲁尼是托姆勒手边真正做事的人，他能代表托姆勒，他说话够分量，所以，高扬现在真的搞不清楚状况，但他并不怀疑克鲁尼真的能让他看看货物是什么。

　　看着高扬惊讶的表情，克鲁尼打了个响指，对着一遍的大胡子和穆拉发笑道：“能不能打开车厢，然我的朋友看看里面是什么。”

　　只说大胡子真的明确代指一个人，因为这里的人除了雇佣兵和克鲁尼之外，全都是大胡子。

　　克鲁尼说的是阿拉伯语，于是所有的大胡子都变了脸色。

　　“为什么？这不该是雇佣兵关心的事吧？”

　　克鲁尼指了指高扬，笑道：“我的朋友担心他们送的货物会有什么太大的问题，你知道，常规武器无所谓，但大规模杀伤性武器的话，肯定会让人担心了，我理解你的感受，但是有个问题，我这位朋友和他的人可是相当厉害，确切的说，是非常非常厉害，我们需要他，在我们的前路上可是要突破政府军防线的，我们真的需要他。”

　　克鲁尼说话，艾琳就在一旁低声翻译，等她翻译完克鲁尼的话之后，和克鲁尼一起下车的大胡子稍微犹豫了片刻，终于还是对着一边的穆拉发道：“让他们看看。”

　　穆拉发看了看高扬，随后上了卡车，对着他沉声道：“自己来看吧，你可以看个够。”

　　高扬走向了卡车，艾琳把枪背到背后，和高扬一起爬进了卡车车厢。

　　板条箱都是整齐码好的，高扬跟艾琳合力扯出了一个箱子。

　　箱子非常的重，高扬和艾琳一起抬都很吃力。

　　把箱子放在车厢里后，高扬看了一眼，箱子只是用两个扣环封住的，打开两个扣环后，高扬吸了口气，将箱盖一掀，随即就闻到了一股熟悉的油墨味。

　　箱子里全是钱，绿色的钞票，有人叫美元，有人喜欢叫美金。

　　高扬再次感到了意外，因为这次的任务，好像让他失去了判断能力，但他认为里面不是钱的时候，箱子里却偏偏就是钱。

　　高扬和艾琳对视了一眼，两个人都是一脸的惊讶与茫然，然后他们两个低下头，将箱子里的钱拿出翻了一遍后，确认箱子里装的只有钱，没别的。

　　摇了摇头，把箱子重新盖好之后，高扬沉声道：“再看一个。”

　　高扬和艾琳连续看了四个箱子，里面都是钱，这时克鲁尼笑道：“还要再看吗？我理解你的顾虑，所以你可以仔细看看。”

　　如果是一般人的话，这时候也就不好意思看了，但高扬却是沉声道：“谢谢，我确实需要再看看。”

　　高扬和艾琳要再扯下一个箱子，这时克鲁尼笑道：“我可以告诉你，里面还装着导弹，防空导弹，很多防空导弹，一共四百个。”

　　高扬和艾琳从里面一排箱子里扯出了一个，里面的箱子要轻一点，他打开之后，发现里面是上下两个装的防空导弹保管箱，而让他无语的是，导弹携行保管箱写的是汉字。

　　此面朝上。

　　四个大字下面，写的是FN-6。

　　高扬无语了，因为他看到的华夏产的便携防空导弹，代号FN-6，或者叫飞弩-6。

　　这时穆拉发一脸不耐的道：“行了吗？”

　　把箱子盖好，高扬从车上跳了下去，看着克鲁尼苦笑道：“只是一车导弹，需要这样吗？”

　　克鲁尼瞪大了眼，道：“只是一车导弹？只是！你说只是？伙计，你在开什么玩笑？这可是他妈一车的防空导弹，能把飞机打下来的防空导弹，不是一车RPG！”

　　高扬耸了耸肩，道：“我可以给你介绍个军火商，我想，你们大概能用我们的运费买这一车导弹了吧，哦，如果是十万一套，那你能买二百套，而且他还管送货，货到付款就行。”

　　克鲁尼笑了笑，道：“伙计，你一定是在开玩笑吧？你说的都是什么时候的行情了？现在一套西北风加发射架四十万美元，一套针-S型三十万美元，不算运费！伙计，如果你认识的军火商真的能以十万美元的价格卖，而且保证量够大，那你一定得把他的电话给我。”

　　高扬拍了拍自己的脑袋，他发现自己露怯了，在哥伦比亚的时候，他们能拿防空导弹当火箭弹打，因为那是大伊万送来的，不花钱，而且他们当时用的导弹几万美元的一枚的价钱是成本价。

　　高扬发现自己竟然高估了军火贩子的节操，如果军火贩子卖武器要是都按成本价卖的话，这世上的战争一定会少很多的。

　　作为这世上最赚钱的买卖，军火贩子要是不乘打仗的时候往死里黑人，那还叫军火贩子嘛。

　　高扬不好意思的笑了笑，道：“抱歉，我忘了区分平时价和战时价的区别。”

　　克鲁尼笑了笑，指了指卡车，道：“那上面有四百个便携防空导弹，知道多少钱买来的吗？华夏货便宜，四百枚导弹一个亿，伙计，这批导弹价值一亿美元是次要的，你知道这些导弹废了多大的力气才搞到的吗，四百枚导弹，这可是国际军火黑市的一次大生意了！另外，你看到装钱的箱子了，一箱两千万，一共八箱，哦，其中有一箱是你们的，如果你现在改了主意，或者应该说你不打算改变主意，继续做完这个任务的话。”

　　疑人不用，用人不疑，这是高扬的原则。

　　换到做事上也一样，如果高扬不怀疑这个任务，他会做到底，但他既然对这个任务有了疑虑，而且在发现这个任务牵扯了太多人，可能会造成很大的影响。

　　最主要的是，高扬只看了五个箱子，他不可能把一整车箱子都检查完，而没有亲眼看到，高扬就无法确认车上真的如克鲁尼所说装的全都是防空导弹。

　　所以，高扬还是决定要终止任务。

　　但是就在高扬开口之前，熟悉高扬，看到高扬的神色就知道他会说什么的布鲁斯突然道：“头儿，我想和你单独谈谈。”

　　高扬和布鲁斯走到了一边后，布鲁斯低声道：“头儿，我知道你要放弃这个任务了，不过，我个人认为还是继续的比较好，如果终止任务，这个结果比任务失败还恶劣，我们是要赚钱的，退出任务损失两千万是次要的，关键是我们以后就真的很难再接到任何像样的任务了，想想托姆勒的影响力，再想想退出的恶劣后果，我建议你再考虑一下，头儿，我必须声明，我只是提醒你一下，如果你决定退出，我会毫无异议的服从你的决定。”

　　从看到的结果来说，这个任务是该继续的，如果只是因为自己的思维定式就一定要放弃任务，不太合适，所以高扬有些犹豫了，稍微沉默了片刻后，他低声道：“你们应该都听到了，如果谁想继续任务，不要说话，如果谁想放弃，随便发个声音就行了。”

　　高扬稍等了片刻，没有任何声音发出。

　　看来所有人都觉得该继续任务，高扬不由苦笑了一下，他觉得自己或许是真的因为压力太大而有些神经质了，或许就像弗莱所说的那样，只要放松下来就不会震天疑神疑鬼，等着平平安安的完成任务然后回家就好。

　　高扬立刻走了回去，对着克鲁尼笑道：“抱歉，非常抱歉，我可能有些太多疑了，但是您知道的，干我们这一行有今天没明天的，疑心重些的话，还请您能理解，好了，耽误了大家不少时间，让我们赶快出发吧。”

　　克鲁尼吐了口气，笑道：“伙计，我还以为你坚持要退出呢，你肯继续我很高兴，这非常好，不过，我得告诉你，目的地改变了，我们现在不去阿勒颇，改去大马士革。”

　　把货送哪里是雇主的事，高扬笑道：“这个问题你做主，去哪里对我们来说区别不大。”

　　高扬没问题，但是有人不干了，随着卡车护送的六个人之一，那个大胡子的白人突然道：“为什么去大马士革？这批货应该尽快送到骆驼那里才对！有了这批导弹，就能扭转阿勒的局势，我们等这些武器已经够久了！改去大马士革，这是谁的决定？”

　　大胡子的白人说的是阿拉伯语，在他说完之后，那个跟克鲁尼一起来的大胡子勃然大怒，叽里呱啦的说了一通，让艾琳都来不及给高扬翻译，不过内容无非是训斥那个像是车臣人的大胡子无权过问之类之类的。

　　很快，所有的大胡子都没了动静，但高扬心里却是很不平静，因为他发现这个世界好小，上次接受波洛维奇的雇佣去叙利亚时，他冒充的就是骆驼这个名字，不过想想也没什么，对于某些人某些事来说，这个世界就是这么小，如果一直在这个圈子里混，又都是够高端的那部分，真的是想不碰上都难。


第919章 源自愚蠢的意外

　　队伍变大了，高扬非但没有觉得更有安全感，反而觉得更加危险。

　　一下子多了很多人，车辆位置如何安排是个问题，不过高扬他们不用担心太多，以他们的身份，想靠近卡车也不行，于是，撒旦佣兵团在后，那些克鲁尼带来的雇佣兵在前，向着大马士革而去。

　　突然改道去大马士革，而不是阿勒颇，为什么会有这种变化，反正猜是肯定猜不出来的，高扬也就懒得去想了。

　　到大马士革可比去阿勒颇近多了，不光是直线距离近，关键之处在于要到阿勒颇的话，需要绕路避过空袭也就罢了，最后剩下几百公里的路必须进入人烟稠密的地区，而且想绕都绕不开，可要到大马士革的话，直接从沙漠里往西走，最多会在靠近大马士革市区后会有些危险，所以，对于撒旦佣兵团来说，到大马士革是个利好消息。

　　晚上出发，在沙漠里经过一夜的奔波，在第二天中午时分，距离大马士革直线距离已经被不足一百公里了。

　　车队从跨越国境线开始，距离大马士革的直线距离只有三百公里，但是，叙利亚和伊拉克不一样，伊拉卡再乱，现在也没有处于大规模的内战之中，而叙利亚，却是举国激战正酣，所以直线距离是一回事，真正需要走的路是另一回事。

　　直线距离差不多一百公里，但是要绕行的路，差不多得有二百至三百公里，另外这路还是真正意义上的路，而是离开公路后在沙漠里跑。

　　沙漠里没路，也相当于处处是路，不过，速度是别想快起来了。

　　时间已经到了上午八点，在沙漠里的车队已经没办法维持一条直线了，前面的车掀起的沙尘会让后面的车彻底失去视野，所以必须的排成一个V字形。

　　高扬的原计划是进入叙利亚之后，就开始昼伏夜行，但是队伍扩大之后，他已经失去了对于整支队伍的控制权，现在的队伍明显没有在能热死人的沙漠里藏到入夜之后再行动，而是打算一口气直接跑到大马士革了。

　　虽然失去了控制权，但是看着漫天沙尘，高扬还是坐不住了，而且大马士革是叙利亚的心脏，叙利亚的空军可不是摆设，只要空军派出了侦察机，而且也确实沿着大马士革侦查的话，只要飞行员不是瞎子，那他们这个掀起漫天尘土的车队就必然会被发现。

　　在忍不下去之后，高扬在对讲机里沉声道：“减速，离大部队稍微远一些。”

　　让自己人把车开慢点之后，高扬拿起了专门和克鲁尼联系的对讲机，沉声道：“克鲁尼先生，我建议停止前进，免得遭到空袭。”

　　“我理解你的担忧，但是伙计，外面的气温很快就会升到至少五十度，能活活的热死人，我们总不能这时候待在沙漠里一整天吧？”

　　高扬无奈的道：“我们离着大马士革很近了，只需要很短的时间就能到，就算热也只是热一天而已，难道不比遇到空袭要好？”

　　克鲁尼沉默了片刻后，苦笑道：“抱歉伙计，他们，嗯，你知道我说的是谁，他们认为白天赶路没问题。”

　　高扬又是无奈，又是气愤，他提高了些音量，沉声道：“克鲁尼先生，你也在这里呢，你难道不打算替自己的生命考虑一下吗？如果你没热晕了头的话，那就稍微回忆一下，你就没看过什么报道，或者什么网络视频之类的，看看叙利亚空军是怎么轰炸叛军车队的吗？伙计，现在就连军火贩子都知道，进入叙利亚之后得晚上赶路，因为叙利亚空军缺乏夜间对地攻击的能力，但他们可不缺乏只白天轰炸的能力，你好好想想吧。”

　　扔下了对讲机之后，高扬恨恨的道：“这群白痴，法克，他们没有防空袭的能力我可以理解，但这些白痴竟然连防空袭的意识都没有。”

　　艾琳笑了笑，道：“别激动，头儿，这很正常，而且你该习惯这些的，如果他们有基本的作战素养，那么以色列现在已经没了，还有，我们现在的位置已经很拖后了，如果我是飞行员，我肯定优先轰炸前面的大车队，而不是我们脱离大部队的这几辆车。”

　　高扬笑了笑，然后恨恨的道：“我真恨不到让叙利亚空军的飞机真来轰炸他们一次，让他们知道知道，现代的战争该怎么打，这些白痴。”

　　高扬的话音刚落，对讲机里却突然传来了克鲁尼有些急躁的声音。

　　“法克，我他妈也是服了，让那些白痴见鬼去吧，他们竟然拒绝了我的提议，他们不肯停下，哦，谢特！我们只能继续赶路伙计，我们的钱还他妈在那辆该死的卡车上拉着呢！真见鬼！”

　　克鲁尼的声音也非常的恼怒，因为高扬说的没错，他没在也就罢了，问题的关键是，他现在也在这个目标明显的车队里，要挨炸他得陪着。

　　高扬对着艾琳笑了笑之后，拿起了他丢在一边的对讲机，道：“伙计，如果我是你，我会让司机往边上靠靠，离车队远……哦，法克！空袭！空袭！车队散开，全速机动躲避，散开！”

　　高扬不是先知先觉，他在对讲机里突然喊起来，是因为真的遇到空袭了。

　　当飞机在天上扔炸弹的时候，地上的车队是不可能提前发现的，又没有雷达，等炸弹落在地上爆炸的时候，才能让人知道他们已经遇到了空隙。

　　艾琳一打方向盘，朝着车队的侧方猛打了过去，然后加速，用最快脱离车队的方式开始了逃命。

　　高扬弯下了腰，可他从车窗里根本就看不到那里有飞机，只能看到大车队那边不断被炸起的沙子。

　　高扬在对讲机里大吼道：“散开，散开，别朝一个方向跑！”

　　在战场上，有人很容易死，有人不容易死，知道了可能会遇到哪些危险，从而提前想办法规避，这样的话肯定生存机率会更大一些。

　　大马士革很重要，叙利亚空军基本没受太大的损失，而且一直都在努力控制大马士革的局势，在叛军的后勤和兵员进入的主要位置展开空中打击，这些根本就不是什么秘密，而是有点儿基本军事素养的人都知道，可即便都这样了，还是有人不肯采取才简单的措施进行规避，这样的人不死，谁死？

　　该想办法规避，而且也非常简单就能避免的情况，竟然就这么在高扬面前上演了。

　　高扬觉得，他对于某些人能愚蠢到何等地步的认知上限，就在今天又给刷新了。

　　汽车怎么跑也快不过飞机，被蠢货拖累到哭笑不得的高扬只能希望不会被天上的飞行员盯上了，顺便还得祈祷一下天上的飞机不多，总之就是一句话，听天由命吧。

　　艾琳开着车以S形路线跑到了能跑的极限，高扬打开车侧车窗，把头伸了出去，最后干脆小半个身子都探了出去，希望能发现天上的飞机，最好还能看到飞机攻击的路线。

　　高扬听到了沉闷的飞机轰鸣声，但是他却看不到飞机，汽车颠来颠去的，他努力不被颠下来就算不错了。

　　就在这时，高扬的耳机里却听格罗廖夫大吼道：“苏-24！苏-24！两架，两架！”

　　苏-24，高扬快哭出来了，叙利亚空军没什么先进的飞机，苏-24也算不上先进，可是呢，这苏-24可是专门的战斗轰炸机，是叙利亚空军武库中最适合攻击地面目标的飞机了。

　　高扬还能听到天上的飞机轰鸣声，飞机拖着沉闷的长音儿在低空掠过，然后很快就能听到爆炸声。

　　艾琳的手只要有空，就在胸前狂化十字，然后大吼道：“走来了吗？走了吗？”

　　而高扬在努力搜索着飞机的时候，大喊道：“没走！没走！法克，我看到了！”

　　高扬看到了一架飞机，高度他看不出来，机型也看不出来，实际上他被颠的晃了一下之后，眼中就失去了飞机的影子，不过他好像看到了飞机机腹下方亮光闪了一下。

　　很快，格罗廖夫就大喊道：“导弹！空对地导弹，不是火箭，哦，上帝保佑，目标不是我们！”

　　高扬看不到其他的车辆，他和撒旦的其他人早跑散了，在遇到空袭之后，现在他们至少跑出了两三公里。

　　终于，高扬听着飞机的轰鸣声渐渐缩小，直到耳朵里只剩下了汽车引擎的轰鸣声，这时高扬立刻大吼道：“走了！飞机走了。”

　　艾琳没有停车，高扬钻回了车里，然后立刻大声道：“车别停，开一段再隐蔽，先别急着汇合，报告你们的情况！”

　　“头车安全！”

　　“机枪车安全。”

　　“炮车安全。”

　　谢天谢地都没事，高扬立刻抓起了另一部对讲机，大吼道：“克鲁尼，克鲁尼，你死了没有？”

　　“感谢上帝，感谢上帝，我没死，感谢上帝，我没死！哦法克，现在怎么办？”

　　高扬大吼道：“还能怎么办，跑远点儿停车，然后下车，然后你就跑，离汽车远远的，在天黑之前，别他妈想着回到车上了！一切等天黑再说！”

　　吼完之后，高扬对着艾琳大声道：“就这里，停车。”

　　停下了车，高扬和艾琳打开后备箱，从里面扯出沙色伪装网快速给车披上后，两人背上自己的武器，再一人拿了两大桶的饮用水，远远的跑到了一边，然后剩下的就是等了。

　　一般而言，飞机既然发现了地面目标，而且都展开了攻击，那么在没能彻底把目标消灭之前，总会再来几趟的，或者更直接一些，召唤来更多的飞机开炸。


第920章 去芜存菁

　　既然要躲飞机，那就得分开藏起来，免得被一炸炸两个，在和高扬分开之前，艾琳看着高扬一脸无奈的道：“头儿，我发现你现在也成乌鸦嘴了，我真怀疑刚才的飞机是不是听到了你的召唤才赶来的。”

　　高扬已经不止一次挨过炸，所以被飞机在天上扔了一同炸弹也就罢了，总归是虚惊一场而已，但是被迫爬在灼热的沙子上，还要给自己披上伪装网，苦苦忍受着高温，这就让高扬很是后悔自己发出的诅咒了。

　　高扬没有工兵铲，而且他用来伪装的时间不会太多，所以在爬到沙子上，被烫的呲牙咧嘴的时候，高扬在对讲机里道：“都主义着点儿天上的动静，只要攻击机来过了咱们就赶紧撤，这么藏着真能热死人，还有，兔子，你刚才有没有说什么，比方说诅那些笨蛋挨炸什么的。”

　　崔勃吱吱呜呜的没说话，和崔勃在一辆车上的弗莱却是急声道：“没错，兔子说，这帮不知道好歹的白痴就该被飞机炸，他说完飞机就来了。”

　　高扬松了口气，道：“很好，很好，这我就放心了，乌鸦嘴的还是兔子不是我，这我就放心多了。”

　　崔勃终于道：“又怪我头上啊。”

　　高扬叹气道：“没办法，谁让你的乌鸦嘴每次都中呢，记住，下次再想说话前一定过过脑子，尽量坑别人，别坑咱们啊。”

　　没人说话了，被热的实在是难熬，但不是不能承受，在以色列受训的时候，耐高温训练没少进行，其实以色列的气候和叙利亚差不多，平常的训练就是在高温下进行的。

　　等了大约有十几分钟，崔勃突然道：“来了来了，飞机来了，我看到了，从西北方过来的，不过就一架，我估计是侦查机。”

　　崔勃说完后，没过多久格罗廖夫也是道：“我也看到了，就一架，看不出型号来。”

　　高扬沉声道：“等着吧，应该发现不了我们。”

　　沙漠上的色彩很单调，依靠目视搜索，可以发现地面上的车辆，但是发现趴在地上并且盖了伪装网的人几乎是不可能的，而车辆要是经过伪装，并且把伪装网处理的好一些，别留下明显的阴影的话，侦察机就不是太容易发现了。

　　高扬他们的车都准备着伪装网，虽说不敢确保不会被发现，但暴露的几率肯定是大大的降低了，但是高扬现在开始担忧他们护送的卡车了。

　　现在是上午，太阳还没到最高的位置，在无遮无掩的沙漠里，高高的卡车会在阳光的照射下有个影子，而强烈的色差在沙漠里就很容易观察到了。

　　高杨觉得卡车保不住了，没准儿在第一轮的空袭中已经被炸了个稀巴烂，而卡车一旦不保，他们的任务已经宣告了失败，但是没办法，这就是不可抗力因素，空袭和做主的人太蠢，都是不可抗力因素的一部分。

　　不过高扬也挺知足的，任务失败就失败了吧，人没事儿就行，何况遇到这种没办法的情况，虽然尾款不会收到，但定金却是不用退的。

　　侦察机很快就飞走了，高度降低，在高扬他们的头顶上转了两圈后就走了，至于有没有暴露，那就无从得知了。

　　高扬有气无力的道：“再等等吧，要是有人暴露了，应该很快就有攻击机过来，如果没有攻击机过来，那就，那就忍一会儿然后找凉快的地方躲着去。”

　　没过多久，高扬拿着的对讲机里传来了克鲁尼的声音，他有气无力的道：“嗨，我们能走了吗？我快受不了了，我要被烫死了。”

　　高扬叹声道：“克鲁尼，你那里的情况怎么样？卡车被炸了没？”

　　“卡车没事儿，我带来的人也没事儿，不过，那些人就惨了，六辆皮卡一辆都没剩下。”

　　高扬很是惊讶的道：“怎么可能，就属卡车的目标最大了，怎么会没挨炸呢？”

　　“炸了，只是没打中而已，卡车采取了机动规避，很幸运，没有被炸毁，而且他们已经做好了伪装，应该不会有问题了吧。”

　　那些克鲁尼带来的人没事儿高扬可以理解，怎么说呢，首先叙利亚的空军装备可称不上什么先进，他们的攻击手段就是瞄准了然后发射火箭弹，或者丢炸弹，顶了天扔两个过时的二代地对空导弹什么的，所以，遇到快速蛇形机动逃跑的小车，和遇到了傻乎乎只知道的一条直线跑的车，飞行员追着谁的屁股扔炸弹就没悬念了，谁活谁死也就没什么悬念了。

　　水平不高的飞行员，遇到了会逃命的合格军人，没炸到很正常，至于那辆卡车，总算是在一群挑出来的精兵强将手里，好歹也算高难度目标，总算没给炸了也是该谢天谢地谢运气。

　　炸死了一群不知道怎么躲空袭的笨蛋，也很正常，这不能算瞎猫遇到死耗子，这得叫扔炸弹的人和挨炸弹的人都发挥了正常水平，就像牙口不好的老头老太太吃柿子总得挑软的吧。

　　不过除了飞机，高扬并不需要担心遭到来自地面的攻击，现在叛军对大马士革打的正欢，飞机可以出来，地面部队可就没法跑到远离大马士革的沙漠里来了。

　　高扬还没来得及发表什么感慨，也没假惺惺的对于被炸死的人发表什么慰问的时候，克鲁尼就有气无力的道：“一挨炸就显出来了，高手就是高手，炮灰就是炮灰，伙计，现在只剩下你们和，和，和跟我一起来的人了，接下来的路怎么走，还是你们商量吧。”

　　高扬抹了把汗，道：“我以为你会决定接下来的路怎么走呢。”

　　克鲁尼干笑道：“得了吧，我就算了，为了我的生命考虑，我也得听专家得呀，还是你们两家专业人士来做决定吧，我服从一切安排，我把对讲机给这边的专业人士了，你们商量，你们商量。”

　　就在这时，一个低沉而且略微沙哑的声音道：“我建议暂时继续躲避，如果还有后续轰炸，飞机最慢也会在半小时之内过来，等等看过情况后，再撤离寻找一个凉爽些的地方继续躲避，同意吗？”

　　总算遇到了一个明白人，高扬毫不犹豫的道：“同意，就这么办，另外我建议分散行动，找到可以躲避的地方后再集合，如果找不到的隐蔽的地方，就借助汽车和伪装网隐藏遮阳，至少不会热死人了。”

　　“同意。”

　　快速说了几句话之后，就再次陷入了沉寂。

　　太热了，趴在沙子上就跟在烤炉里一样，身上的汗淌的就跟流水一样，高扬拿出了一根细管儿，拧开水桶后用管儿吸水，等半个小时过去，一桶十升装的水已经被他喝完。

　　终于到时间之后，高扬喘了口气，道：“行动，快，快他妈转移。”

　　高扬他们开动了起来，迅速收起伪装网，然后开着车，车辆间彼此至少得拉卡两三公里的距离，然后又朝着一个方向开出了十几公里后，停下车来，然后把伪装网再拉开钉住，让撑开的伪装网形成一个圆丘的形状，不会在阳光照射下形成阴影。

　　靠着汽车，坐在伪装网之下，虽然还是很热，但至少不用趴在地上了。

　　难受还是很难受，但比起像是放在锅里被煎熟的感觉来说，已经舒服多了，完全可以忍受。

　　百无聊赖的坐在伪装网下面，还得担心会有飞机回来，高扬他们度过了一个堪称艰难的白天。

　　高扬这辈子都没觉得夕阳这么好看过，等着煎熬了整整一个白天，最后一丝阳光也终于消失不见的时候，高扬立刻冲伪装网里钻了出来，然后仰天大喊道：“终于他妈结束了！”

　　叙利亚空军缺乏夜战能力，在夜间空战还能凑合，但攻击地面目标的能力几乎为零，所以，天一黑，就是高扬他们的世界了。

　　高扬他们会合到一起，然后再和克鲁尼他们会合到了一起，等再见面的时候，十九辆车的车队就只剩下十一辆了。

　　这也就是叙利亚的空军，要是换成了五大流芒之一的空军，别说是在没遮掩的沙漠里的十九辆车了，就算是一百九十辆坦克也保证能给炸的一辆不剩，当年美军第一次打伊拉克时造成的死亡之路，就是并不久远的前车之鉴。

　　重新见面之后，高扬发现穿着T恤短裤的克鲁尼胳膊上腿上全是烫起来的燎泡。

　　高扬很不地道的笑了，他看着一脸无奈，一直呲牙咧嘴快要哭出来的克鲁尼道：“祝贺你，恭喜你。”

　　克鲁尼没好气的道：“我他妈都成这样了，你恭喜我很惨吗？”

　　高扬正色道：“祝贺你没被炸死。”

　　克鲁尼讪讪的道：“好吧，是值得庆贺，在这该死的沙漠里烫出了一身泡，总比被炸成沫或者烧成焦炭的好。”

　　高扬耸了耸肩，克鲁尼挥手道：“好了，那些死掉的都是炮灰，死不足惜，你们才是核心，才是最主要的，而你们完全没受任何损失，所以我们的任务不会有问题了，出发，赶快出发，一定得在今天晚上进入大马士革，我可不想再来这么一次了。”


第921章 任务还没结束

　　到了晚上，速度反倒是快了不少。

　　高扬本来还担心靠近大马士革后，会遇到拦截甚至是战斗，必须得强行把货物送到目的地，但是，他发现事实不是那么回事儿。

　　靠近大马士革后，沙漠先是变成了戈壁，然后然后戈壁渐渐变成了农田，最后，车队终于重新驶上了公路。

　　上了公路之后，因为路况不好和一些路障，车速有所下降，但是车队从来没停过，即便在一些明显是由武装份子控制的哨卡都没停过，连速度都没稍减。

　　自从克鲁尼加入了车队之后，高扬就不再负责制定路线了，这没什么坏处，一直行走上叛军控制的地盘上，安全方面不必太多考虑。

　　叛军控制了郊外的很大一部分地区，不过还没有形成对大马士革的彻底包围，叛军的控制区域虽大，却是比较零散的，而这么一来，车队就必须一直绕来绕去，避开政府军控制的地盘。

　　一路跟着前面的车辆绕来绕去的，开车的艾琳突然道：“走在最前面的车上全是我们的同行，看样子我们的同行对这里非常的熟悉嘛。”

　　高扬点了点头，道：“是的，他们对这里很熟悉。”

　　虽然有GPS，但高扬他们现在绕的路，明显不是能在GPS的指引下就能走出来的，GPS可没法分辨那里是叛军的地盘，而且一路走得这么顺畅，连减速确定路线的时间都不耽搁。

　　如果不是开路的头车对路线特别熟悉，就算是后面的车上有人用无线电指路，也不可能走得这么顺畅。

　　艾琳沉声道：“也不知道克鲁尼带来的雇佣兵是什么来头，我觉得，他们不可能是刚到这里，应该是在这里待了有一段时间了才对。”

　　高扬沉声道：“是那支佣兵团我不知道，但他们确实应该在这里待了很久，其实，如果说他们不是雇佣兵我也不奇怪，别忘了叛军后面可是美国佬。”

　　呼了口气，高扬沉声道：“我们今天晚上就会结束任务，都打起精神来，别出什么岔子。”

　　眼看着越来越靠近大马士革郊区，高扬没把撒旦之刃收起，就直接把霰弹枪拿了下来，然后调整了下霰弹的位置以方便取弹后，又把手枪拿了出来，推弹上膛，用枪套的搭扣卡在击锤中间，以便随时都能用手枪射击。

　　做好近战的准备后，高扬在对讲机里道：“快要进入城区了，把你们的近战武器准备好，和叛军打交道得多留个心眼，总之别以为你们已经到了安全地带就行，手枪上膛开保险，别等着下了车再这么做，那样显得敌意太大了些。”

　　艾琳看了看高扬，笑道：“长官，你还是这么小心嘛。”

　　高扬撇嘴道：“这一路上我就没放松过，和我们打交道的人可都是极端份子，还是小心点儿好，我不怕遇到什么有来头的职业士兵，就怕遇到极端份子，天知道极端份子会干出什么事来。”

　　撒旦之刃枪枪身太长，在车里不好施展，所以高扬把他的霰弹枪一直拿在了手里，艾琳说的没错，离目的地越近，他就越紧张。

　　终于，车速慢了下来，高扬沉声道：“我们这是快要到了吧。”

　　艾琳看了看GPS，道：“应该快到了，现在我们在大马士革东郊，再往前走就快进入市区了。”

　　高扬点了点头，在对讲机里道：“快到地方了，如果要打就是巷战，都小心些，提高警惕。”

　　在沙漠里走了很远，高扬在进入建筑物密集的地带后不由觉得有些别扭，也更加的有危机感，因为在沙漠里一览无遗，他能保证不让敌人靠近，但是在城区里就不一样了，交战就是近距离，肯定比在沙漠里更危险。

　　车队确实到地方了，高扬发现车队进入了一个挺大的院子，像是个厂房，而且是最近因为战争才废弃的。

　　车队在院子里停了下来，高扬看到院子里有很多人，至少也有上百人。

　　车已经停稳了，高扬看了看四周的人群，不由低声道：“形容这里的人衣着相貌需要的词汇太少了，白袍子，黑袍子，大胡子。”

　　艾琳噗嗤一笑，道：“你说的没错，确实是这样。”

　　高扬指了指艾琳，道：“把你的脸遮起来。”

　　艾琳不满的嘟囔了一声，还是摘下了头盔，把一个只露出眼睛的头套戴上后，又把头盔扣了回去。

　　被一看就不是什么良善之辈的人团团围起来，高扬的心理压力还是很大的。

　　就在这时，停在了院子里的卡车在几个人的指挥下，又发动了起来，然后朝着一个很大的厂房开了进去。

　　厂房很大，门也很大，卡车开进去毫无压力，而在卡车开进厂房后，高扬发现克鲁尼已经下车了，正在满脸笑容冲他们招手，而克鲁尼带来的人正在陆续下车。

　　高扬沉声道：“都下车吧。”

　　留在车里不好，真要为安全考虑，还是从车里出来，因为汽车非但无法提供什么掩护，留在车里还会成为固定靶，至于那辆防弹越野，一枚串列破甲弹的RPG就能搞定。

　　高扬下了车后，克鲁尼一脸的微笑，挥了下手，道：“跟我来吧，是你们收钱的时候了。”

　　高扬他们跟着克鲁尼走进了厂房里，除了卡车外还有至少十几辆皮卡停在厂房里，排的满满的也数不清到底有几辆，人也很多，有三四十个人站在卡车的后方，卡车车厢门已经打开了，那些人举着枪朝卡车欢呼，高扬毫不怀疑，如果不是在厂房里面，这些人一定会朝天开枪庆祝的。

　　有一个黑袍大胡子，站在了人群外面，一脸的严肃，看上去很威严，另外还有五个端着枪的人站在他后面，而穆拉发则是在喜气洋洋的对着那个大胡子说什么，似乎是在汇报。

　　高扬他们进去后，和另一伙雇佣兵泾渭分明的站到了两边。

　　克鲁尼对着很威亚的大胡子用阿拉伯语说了起来，艾琳就在一旁低声翻译道：“我们已经把货物送到了，路上遇到了一些小插曲，很多勇士牺牲了，但货物没有损失。”

　　一脸威严的大胡子肯定是头领了，他只是点了点头，却没有说话，而这时，护送卡车的那个白人大胡子却是突然道：“阿勒颇更需要这批货，最好尽快送过去。”

　　淡淡的瞥了那个白人一眼后，只是低声道：“这里更需要。”

　　说完之后，大胡子却是斜眼看了看高扬，脸上毫不掩饰的浮现出了一丝厌恶的表情后，对着身前的克鲁尼道：“货物要马上分装送到其他地方，到阿勒颇的路线还不平静，需要你的人帮忙。”

　　克鲁尼笑道：“我会马上离开，但是我的人非常乐意帮忙。”

　　大胡子首领再次斜眼撇了高扬他们一眼后，沉声道：“他们到这里就结束了，去阿勒颇不用他们，让你的人去阿勒颇的路上小心点，这批货很重要，还有，卡塞尔耶夫会带人和你们一起走。”

　　克鲁尼笑道：“好的，明白。”

　　大胡子首领点了点头后，大声道：“开始卸货吧。”

　　人群一拥而上，几个人进入了卡车后，开始向外拖箱子，而克鲁尼就笑嘻嘻的看着。

　　每当有一个箱子搬下来，就会被下面的人接住，然后放到一辆皮卡上，等一辆皮卡装了四个箱子后，大胡子就道：“好了，出发吧。”

　　最外面的箱子是装钱的，眼看着外面的箱子陆续被搬上了皮卡，然后立刻被运走，高扬他们都默不作声，只是静静的看着。

　　克鲁尼走到了高扬的身边，笑道：“我知道你们急着离开，所以到阿勒颇的押送就不用麻烦你们了，但你们现在的任务可还没有结束，你们得继续送货，当然了，只是一部分，地点就在大马士革，只是得穿过政府军的控制区，不过我想这不是问题吧？”

　　高扬点头道：“当然，我们的任务是把货物送到指定地点，既然还没到最终目标地，那我们当然得继续，只是我有个问题，佣金在哪里结清？一千五百万美元，需要很大的一个箱子装的，比如现在他们正在运走的箱子。”

　　克鲁尼哈哈一笑，用掌缘还有水泡的手拍了拍高扬的肩膀，结果疼的一激灵之后，朝着手掌吹了几口气才呲牙咧嘴的道：“尾款在这里就给你们付清，不必担心你们的报酬。”

　　卡车车厢里的箱子陆续减少，而每当装满一辆皮卡，就会有几个人呢随车离开，所以厂房里的车和人也在陆续减少。

　　当能看到最后车厢最深处两排箱子时，涂成了绿色的箱子上却突然出现了一个红色的圆点。

　　以前的箱子上可没有特殊的标记，不过，高扬发现那个大胡子首领的表情没有什么变化，而克鲁尼的表情，也没有什么变化。

　　就在这时，大胡子首领对着克鲁尼挥了下手，道：“走吧，现在我们谈谈付你钱的问题。”

　　大胡子说完转身就走，而克鲁尼跟着大胡子往外转身走的时候，对着高扬和另一边的雇佣兵各自挥了挥手，然后大声笑道：“我很快回来。”


第922章 无法承受之痛

　　卡车上的六个人里，有三个跟着大胡子领袖离开了，留下了三个。

　　高扬看了看，除了他们和另外一个佣兵团的人之外，厂房里还剩下了大约二十多个大胡子，以及七辆皮卡。

　　高扬不清楚他们需要护送多少货物离开，但是剩下的人没有搭理他们，只是自顾自的上了卡车，把里面的箱子往下搬，然后送到皮卡上。

　　一辆皮卡装了三个箱子后随即离开了，剩下的箱子已经搬到了卡车车尾。

　　看上去，剩下的这些有红色标记的箱子比原来的箱子要重，原来的箱子有四个人就能搬动，但是剩下的这些箱子四个人抬着非常的吃力，而且箱子要更长一些，差不多三米长。

　　箱子被陆续搬下了车，随着皮卡的离开，卡车上只剩下了六个箱子，而剩下等着运箱子的人也只剩下了七个人。

　　高扬皱起了眉头，他被告知还要继续护送任务的，但是现在没人告诉他要把什么送到那里去，他们似乎被无视了，而看着皮卡陆续开出去，需要运送货物到阿勒颇的另一个佣兵团也没有任何动静，这让高扬十分不解的同时感觉事情不对劲。

　　高扬对着与他相距五米左右另一个佣兵团的人道：“这里似乎没有剩下需要你们要送的货了。”

　　听到高扬说话，一个人冲着高扬笑了笑，道：“没什么，我们要送的货不在这里，所以我们只需要有人处理完一切，然后告诉我们要送什么到哪里就行。”

　　说话的人，高扬曾和他在对讲机里通过话。

　　高扬觉得不对劲，但是看起来，又没什么特别需要警惕的地方，如果有人打算干掉他们，厂房里的人显然不够，除非另一个佣兵团的人打算与他们在面对面的距离上拔枪对射。

　　但是，高扬刚刚观察了一遍，觉得眼前还没有什么致命威胁的时候，和他说话的人就把手一挥，对着他的人挥手道：“走了，我们应该出发了。”

　　另一个佣兵团的人扭头就走。

　　这一走就不对了。

　　另一个佣兵团的人所有的枪都是打开保险的，本来这不值得奇怪，缺乏安全感的佣兵在陌生地带保持随时都能开火的能力，这很正常，高扬他们就全都子弹上膛随时可以开火，可是，高扬觉得一个很熟悉当地地形，并且和这里的叛军很熟悉的佣兵团还是一副如临大敌的样子，时刻端着子弹上膛打开保险的枪，那就不正常了。

　　高扬快速环视了一周，三个人在卡车上拖箱子，四个人在卡车下面等着接箱子，押运卡车而来又留下的三个人，和穆拉发轮流当司机，看起来像是叙利亚人，两个巴基斯坦人，都提着锯掉枪托的枪站在卡车车尾的斜对面，并没有上去帮忙搬箱子的打算。

　　那个年纪大些的巴基斯坦人脸色有些奇怪，高扬很熟悉的表情，是那种不想干，又不得不干某件事的时候所流露出的无奈。

　　高扬觉得非常不对，他立刻对着转身离去的佣兵团大声道：“站住！”

　　高扬大声一叫，让正在卡几个正在搬箱子的人非常紧张，他们正在接一个从车厢里推出来的箱子，高扬一声大叫之后，在卡车下面接箱子的四个人里有两个下意识的没去管箱子，却是立刻转身抓住了步枪然后看向了高扬。

　　箱子摔在了地上，木箱登时摔裂，然后，一个火箭弹从箱子里摔了出来。

　　就在这时，另一伙正在离开的雇佣兵没有停脚，他们还是在不紧不慢的走着，而落在最后面的雇佣兵头儿转过了身来，对着高扬一笑，道：“伙计，怎么了？”

　　高扬一只手拿着霰弹枪，虽然他没有把枪端起来，但是他保证能先于任何人开火。

　　高扬不想直接拿枪对着别人，免得把本来可能没事的局面，搞成了一场火拼，但是他也不想任由诡异的局面失控，眼看着那些雇佣兵都要走出厂房门口了，于是他大声道：“站住！”

　　就在这时，布鲁斯看着哪枚掉出来的火箭弹，用颤抖的声音道：“我的上帝啊，沙琳！”

　　高扬的心如坠冰窟。

　　沙琳，化学武器。

　　没错，高扬他们运来的货物里面除了钱和导弹，还有化武。

　　另一个佣兵团的头儿摊开了双手，微笑道：“伙计，别紧张，这里没人有恶意，只是一些货物而已，又不关我们的事，对吗？”

　　高扬的视线通过厂房的门向外看去，他看到另一个佣兵团的人在离开厂房后，迅速消失在了厂房两侧。

　　开火似乎不是个好的选择，因为外面还有至少上百人，但是，好像已经没得选了，可是直接开火，却是肯定会把局面推向不可控制的火拼。

　　撒旦佣兵团的人没有立刻举枪，但是高扬从身后传来的呼吸声，知道他们已经做好了开火的准备。

　　高扬还保存着最后一丝希望，虽然他已经认为事态无可挽回，真的只是剩下了那么一线希望而已，但他决定先不轻举妄动，他有把握能瞬间把厂房里留下的人全都打死，他对撒旦佣兵团的出枪速度有信心，但是，现在就算把厂房里面的人全都打死，也没什么太大的用处。

　　就在这时，另一个佣兵团的头儿继续微笑道：“伙计，有件事我以为没机会告诉你了呢，但是你的警觉性太高了，所以我现在有机会告诉你，我叫斯蒂芬·汉密尔顿，这是我的真名，只不过人们喜欢叫我响尾蛇，另外，我们来自钢铁圣母。”

　　高扬举枪，向斯蒂芬开火，因为在斯蒂芬说出钢铁圣母这个词的时候，高扬心里警兆突生，他在倒地的同时，看到了厂房外面的高处有亮光一闪。

　　看到亮光时，高扬已经侧身摔到地上了。

　　高扬用霰弹枪朝斯蒂芬开火，只是斯蒂芬也在说出钢铁圣母这个词的时候，也在朝着侧方倒地。

　　虽然高扬是在倒地的过程中开火的，但子弹还是打中了斯蒂芬的侧肋，但是他没能在倒地过程中击中打爆斯蒂芬的脑袋，因为斯蒂芬的躲避动作也很快速而且很有效。

　　高扬开火的同时，三个用锯断了枪托的人瞬间起枪扫射。

　　高扬倒地之后没机会再朝斯蒂芬开火，他必须翻滚，然后他所在的地方连续被子弹打的溅起了水泥碎渣。

　　锯断了枪托，锯掉了准星的步枪是为了方便出枪，尤其是方便突然从长袍里甩出来朝着人群开火，以达到突然袭击的目的，可是，撒旦的众人出枪速度只会更快，把举着朝天的枪口往下一放，朝着那三个突然开火的人打过去，只是三发点射，就打爆了他们的脑袋。

　　崔勃单膝跪地，朝着厂房外面连续开火的狙击手打了过去，然后他解救了必须在地上闪转腾挪，以避免被狙击手击中的高扬。

　　安迪何还有露西卡两个人扫射，将正在搬箱子的七个人撂倒。

　　格罗廖夫，李金方，还有露西卡他们，朝着从厂房两侧向内射击的雇佣兵开火，击倒了两个闪身出来的人之后，门外的人则伸出了胳膊举着枪朝着门内射击。

　　斯蒂芬手上没有枪，是唯一没有威胁的一个，所以在交火突然就爆发之后，反而没死，因为所有人都必须得朝着最有威胁的目标开火，才能压住局面。

　　斯蒂芬距离门口本来就很近，几乎只是一步之遥，高扬在地上，发现狙击手已经无法威胁到他之后，他一枪朝已经连滚带爬到了门口的斯蒂芬打了过去，斯蒂芬趴在地上，打不到脑袋，身上又穿着防弹衣，而铅制弹丸的穿透力有太差，无法击穿防弹衣，所以高扬在地上放手一枪，打在了斯蒂芬的屁股和左腿上。

　　斯蒂芬被门外伸出的手扯了出去，虽然李金方打到了去扯斯蒂芬的人，然后一枪把试图救斯蒂芬的脖子打穿，但是斯蒂芬却最终被人扯了出去。

　　这时，试图突然袭击，但事实上他们的出枪速度并不够快的三个人已经死了，可是那个阿西夫却在倒下的时候，手里拿着的枪已经开了火，虽然已经无法击中撒旦佣兵团的任何一个人，但他在倒地之后，在残存的神经反射作用下，右手还是扣着扳机不放，子弹朝着他的侧面擦着地面打了出去。

　　卡车上和车下的七个人落地，三个拿短枪的人倒地，高扬倒地，斯蒂芬倒地被拖出去，门口试图朝内射击的人被击倒两个倒地，崔勃在朝着厂房外面高处的狙击手开火，然后他的大口径狙击步枪，将敌方的狙击手打爆了半个身子，然后狙击手的下半截身子倒地。

　　最多不到三秒钟，一场激烈的交火尘埃落定。

　　就在这时，布鲁斯却是声嘶力竭的大吼道：“no！”

　　高扬朝着门口开了两枪，打死了两个试图冲进来的大胡子，然后他朝一旁退去的同时，听到了布鲁斯满是绝望的大吼。

　　高扬看向了布鲁斯，却见布鲁斯在飞奔了两步，他在朝着哪枚火箭弹扑过去。

　　布鲁斯飞身而出，扑倒在火箭弹前面后，伸出右手，将手掌贴在了火箭弹上。

　　阿西夫倒下的时候，一发打出的子弹击中了火箭弹，弹体上用英文和阿拉伯文写着沙琳的122毫米火箭弹。

　　布鲁斯用手捂住了火箭弹上一个小小的弹孔，然后他将趴在地上的身子努力一跃，将胸膛压在了右手上后，用自己的身体压住了那个火箭弹。

　　高扬如坠冰窟，他只觉得浑身发冷，又觉得骨头都成了酥的，以至于连张口大喊都做不到。

　　“no！”

　　“不！”

　　“我次奥！”

　　撒旦的所有人异口同声，满是绝望的喊了出来，在绝望之下，下意识喊出来的人用的都是自己的母语。

　　枪声为之一停，就在这时，高扬听到门外有人在大吼，替他把不敢面对的事实喊了出来。

　　“化武泄露！撤！快跑！跑啊！”


第923章 永别了，试管。

　　沙林，知道这个词的人，也就知道这个名字意味着什么。

　　沙琳，英文名称Sarin，化学武器，神经性毒剂。

　　军事用途时，沙琳会是固体或者气液混合滴态的形式存在，发射出去后靠爆炸力量抛洒开。

　　吸入少量沙琳气体后，数分钟内就可致人死地。

　　如果接触到了大剂量的固体，液体，或者是气体沙琳，死亡时间通常为两分钟，少数人在一分钟左右的时间死去，最慢十五分钟死去，视接触或吸入的沙琳剂量而定。

　　吸入沙琳气体会死，皮肤接触沙琳，也会死。

　　关于沙琳的一切在高扬脑中一闪而过，他大吼着就向布鲁斯扑了过去。

　　“别过来！我死定了，我最多只有一分钟，跑！跑啊！”

　　布鲁斯的语速极快！

　　“啊！”

　　露西卡怔怔的看着布鲁斯，然后一声大叫后，就要朝着布鲁斯跑过去，但是他被格罗廖夫拽住了，而拽住了高扬的是托米。

　　“都停下！跑！”

　　格罗廖夫用尽了全身的力气在吼。

　　布鲁斯脸上挂着泪，对着露西卡大吼道：“亲爱的，我爱你！照顾我们的孩子和我妈妈，你给我跑啊！”

　　布鲁斯的声音非常绝望，他是哭喊出来的，露西卡再次绝望的大喊了一声后，哭着去试图推开拽住了她衣服的格罗廖夫。

　　高扬的脑子在短时间的混乱之后，很快冷静了下来，他忍住心中的绝望和恐慌，大吼道：“跑，跑出一个算一个！”

　　詹森崩溃了，他喊着就朝布鲁斯扑了过去，但是被艾琳一把抱住了。

　　“布鲁斯！布鲁斯！”

　　露西卡绝望的喊着，她挣扎的力量太大了，格罗廖夫用尽了全部的力辆竟然都拉不住她，这时李金方闪到露西卡的身前，举起右手，以手刀在露西卡的脖子和后脑勺相连的位置砍了下去。

　　李金方手刀落下，露西卡的哭喊声戛然而止，身子立刻瘫软了下来。

　　“兔子！”

　　格罗廖夫抱住了露西卡，而李金方却是朝着崔勃喊了一声。

　　崔勃把手中的大狙朝着李金方一扔，上前转身背对着格罗廖夫和李金方，李金方一手接住了崔勃的枪，而格罗廖夫则是抱着昏迷的露西卡，把她放在了崔勃的背上。

　　所有人都看向了布鲁斯。

　　布鲁斯带着哭腔喊道：“别让我白死啊！伙计们，永别了，跑啊！你们快他妈跑啊！”

　　弗莱颤声带着哭音儿只是道：“试管，试管！怎么办？怎么办啊！”

　　“永别了，试管。”

　　崔勃说了一声后，背着露西卡撒腿就跑。

　　李金方扭头看了布鲁斯一眼，把牙一咬，将大狙一背，拿着步枪，跟在崔勃的身边向外跑了出去，在跑出去的时候，大喊道：“走！”

　　安迪何跟艾琳扯着崩溃的詹森就往外跑，他们在转身的时候，拉了一把发怔的弗莱后，带着哭腔大喊道：“试管，永别了。”

　　格罗廖夫朝着高扬大吼道：“走啊！”

　　布鲁斯的语速极快，他对着高扬道：“老板，你是对的，我错了，我们不该接这个任务，现在跑，快跑，别想着给我报仇，带露西卡回家，把她带回家，帮我照顾露西卡，你他妈快跑啊！”

　　托米扯了高扬一把，拉斐尔也过来了，要拉高扬，高扬挥了下手，推开他们后，对着布鲁斯敬了个军礼。

　　布鲁斯的脸上全是不舍，飞快的道：“头儿，去开我们的公司，别报仇了，活下去最重要，快离开这里，头儿，你拯救了我的生活，现在我还你一个生活下去的机会，头儿，快跑啊，能跟你和兄弟们一起到现在，我很庆幸，真的，但是别傻乎乎的站在这里了！”

　　高扬颤声道：“布鲁斯，我很荣幸能和你一起战斗过！”

　　高扬知道自己该跑了，但是看着布鲁斯，他的脚却无法移动。

　　所有人的语速都是飞快，手脚也是飞快，对话虽多，也发生了很多事情，但时间只是过去了二十秒。

　　或者换个说法，时间已经过去了二十秒。

　　布鲁斯的鼻子和嘴里开始冒白沫，因为沙琳的作用，他的眼泪鼻涕还有唾液开始流出来。

　　布鲁斯的身体开始不受控制的抽搐，但是布鲁斯竟然笑了笑，他断断续续的道：“这是气液态沙琳，还好，还好不是高压气体……快跑……我失去对身体的控制了，快跑啊，别想着报仇，开我们的公司，你，你们倒是他妈快跑啊……”

　　托米又拉了高扬一把，高扬跺了跺脚，转身就跑，托米，格罗廖夫，还有拉斐尔这时才伴随在高扬身边一起狂奔。

　　在冲出厂房大门的时候，高阳忍不住仰天狂吼道：“永别了，试管！”

　　布鲁斯微微笑了笑，但是没人能看到了，因为他的嘴和鼻子都已经被白沫糊住。

　　笑了笑之后，布鲁斯打算说声永别，但是他已经说不出话来了，在发出了两个无意义的音节后，布鲁斯彻底趴在火箭弹上的身体不再动弹，他死了。

　　厂房外面没有再发生枪战，所有的敌人都跑了。

　　撒旦佣兵团的人还在等，车已经发动了，防弹越野已经开出去，在厂子的大门口外面停着，李金方在发动着的机枪皮卡上，开着车门，大喊道：“上车跑！”

　　高扬顺着打开的车门窜进了车里，格罗廖夫和拉斐尔翻身滚到了后车斗里，托米跳进了迫击炮皮卡的车斗里。

　　拉上所有人之后，汽车飞快的开了出去，看到人已经齐了，在门口处等着的越野车发出了刺耳的吱吱声后，顺着大路开了出去。

　　顺着大路走了三四百米，高扬甚至能看到前方车辆的尾灯。

　　从厂子里撤出来的武装人员，比高扬他们先走也就是几十秒的时间而已，在最前面的越野车上的弗莱突然大喊道：“我看到前面的汽车尾灯了！”

　　高扬怒声道：“追上他们，干掉他们！”

　　越野车明显在加速，但是越野车的车头上突然火星四射，挡风玻璃上迅速出现了许多白点，一个布置在路旁的火力点在朝着越野车开火。

　　越野车可以依靠防弹能力强冲，但是后面的两辆皮卡不行，李金方一脚刹车，将皮卡停下后，格罗廖夫立刻用车上的重机枪开火了，他迅速点掉了两个用沙包堆起的机枪阵地，但是路边的人很多，无法强冲。

　　越野车一横停在了路中间，然后在敌人打不到的一侧车门打开，几个人下来以越野车为掩体朝敌人射击。

　　高扬扔掉了霰弹枪，抄着撒旦之刃下车后，单膝跪地，朝敌人发泄着他的悲愤和怒火。

　　这时，安迪何在对讲机里急声道：“刚才沙琳已经泄露，气液状态的沙琳气化会更快一些，试管及时堵住了弹孔，从一个弹孔里能泄露的毒气剂量不可能很大，但是，你们必须告诉我，有没有感觉身体异常！”

　　布鲁斯救了所有人，除了他自己。

　　武器级的沙琳，因为需要方便储存和运输还有使用，一般不会用高压气态的形式使用，而是固体和气液混合状态装弹，一旦在爆炸的作用下把沙琳布洒开之后，一部分会以极快的速度气化，同时一部分毒剂仍以固体或者液体的形式存在，持续的污染战场。

　　高扬他们遇到的，仅仅是化武泄露，还不是爆炸的沙琳火箭弹，否则的话，他们也不用难过了，因为他们肯定已经死了，另外，布鲁斯直接用手堵住了弹孔，让毒气泄露的时间连一秒都没有，如果布鲁斯不是直接用自己的生命堵住了泄露的沙琳，而是打算用什么东西去堵住那个弹孔的话，他们也死了。

　　沙琳火箭弹在厂房里，以一个弹孔向外泄露，首先泄露速度不会很快，再有就是有毒气体不会太快的在风的作用下四处飘散，所以，短时间内，距离厂房几百米的位置外不会有太大的危险。

　　高扬他们吸入了极微量的沙琳气体，真的是极微量，但这还是让他眼泪直流，唾液大量分泌，导致他不得不时不时的唾沫，另外，他感觉呼吸有一点点的困难，他吸入的极微量沙琳已经在起作用了，只不过不会致命就是了。

　　“流泪，唾液增多，呼吸困难。”

　　高扬说一句，开一枪，等他说完后，又打死了三个人。

　　等高扬换上新弹匣的时候，安迪何急声道：“我没感到什么异常，头儿，你们在厂房里待得时间太长了，在不知道吸入了多少沙琳的前提下，我们还是注射解毒剂比较好，阿托品就可以！尤其是你们几个接触有毒气体时间更长的，更需要阿托平，这是常备急救药品，把试管的急救包找出来，他那里肯定有阿托平！”

　　高扬沉声道：“死不了，不着急，先把挡路的干掉！”

　　高扬打光了第二个弹匣，这时已经没人能阻拦他们了，格罗廖夫在皮卡上大喊道：“快撤！这里并不安全！”

　　高扬擦了把眼泪，吐了口唾沫，他感觉自己的视线有些模糊，应该是瞳孔在沙琳的作用下缩小导致的。

　　呼了口气之后，高扬沉声道：“上车，冲出去，离开叛军控制的地盘，突击组，敌人肯定有活的，给我抓两个带上。”

　　说完之后，高扬在瞄准镜里发现了两个人从掩体后面跃起逃跑，高扬没有急着开枪，等两个人离开掩体，彻底暴露在瞄准镜里之后，高扬才开枪。

　　因为气管收缩导致呼吸不畅，高扬不得不加快了呼吸频率，这让他的呼吸有些急促，从而影响了他的射击精度，但高扬只是多费了两颗子弹，还是击中了逃跑者的大腿。

　　喘了口气之后，高扬沉声道：“看到那两个逃兵了吗？突击组，带上他们一起走，小心点儿！”


第924章 复仇名单

　　詹森不是突击组的，但他愤怒的从车旁边冲了出去，他想去抓个活口。

　　詹森在经过高扬身边时，高扬飞起一脚，踹到了詹森后，大声道：“没你的事儿，别添乱！上车，我们走！”

　　高扬看着突击组的弗莱，艾琳，还有李金方跑到了敌人的人堆里，他们在快速开了很多枪之后，终于拖着两个人向后跑来，然后开着迫击炮车的崔勃把车开了过去。

　　和格罗廖夫在后车斗里的拉斐尔跳了下来，开上了机枪车，而高扬却是爬到了后车斗里。

　　一切搞定之后，高扬喘了口气，在对讲机里道：“撤！不追了，先往城外走！”

　　詹森上了高扬的车，怔怔的道：“头儿，其实，我们能救试管的对吗？”

　　高扬摇了摇头，沉声道：“不可能救他了，他已经接触了太大量的沙琳，就算我们用别的东西堵住弹孔，再把试管带出来给他注射解毒剂，也救不了他了，没用的，没用的……”

　　詹森就跟傻了一样，高扬则是一直在轻轻的摇头，这时从耳机里听到他们两个对话的安迪何厉声道：“我是医生！我清楚一切，试管没救了，当他堵住弹孔的时候就注定了他的死！你们所有人！所有人都听好了，我们必须感激试管给我们的生存机会，但是！谁也不该有布鲁斯或许得救，或许我们带他走就没事的想法，这种想法很愚蠢！”

　　高扬知道安迪何的担心，布鲁斯死了，而且是在他们眼睁睁的看着却没有任何办法的情况下死的，除了无力感，自责和内疚的情绪也不可避免会出现，这没关系，但如果有人生出了一些并不正确的想法，从而加重自己的自责和内疚感，那就不好了。

　　没人说话回应安迪何，沉默了片刻后，高扬沉声道：“兔子，蝙蝠怎么样。”

　　“还晕着呢。”

　　开动的汽车快速朝着城外开去，速度提到了极限，但是在高扬他们走出了大约三公里后，高扬听到了火箭弹划破夜空发出的特有呼啸声。

　　只是让高扬以外的是，他没听到爆炸声。

　　就在这时，格罗廖夫在对讲机里大吼道：“快走，他们发射沙琳火箭弹了！”

　　听着格罗廖夫惶急的叫喊声，高扬回头看了一眼，怔怔的道：“这可是叛军控制的地盘，他们为什么会朝自己打呢。”

　　刚刚说完，高扬就自言自语的道：“我明白了，叛军朝着自己发射化学武器，在国际上博取同情，然后让那位医生总统下台，这是个必然能引起轰动的事件，用华夏话来说，这就是苦肉计，所以他们发射火箭弹不光是打算干掉我们，他们还要干掉自己很多人。”

　　托米沉声道：“如果我们跑的慢些，现在已经被笼罩在沙琳气之中了。”

　　格罗廖夫冷冷的道：“是的，他们只是没想到我们能这么快冲出来而已。”

　　高扬叹了口气，道：“敌人是一定要让杀我们灭口的，我敢保证他们从一开始就打算这么做，好吧，我们得尽快找个安全的地方停下来。”

　　二十分钟后，车队开出了城区，来到了大马士革东边的沙漠上停了下来。

　　所有人都下车了，每个人都是沉默不语。

　　露西卡还在车上的时候就醒了，她没有放声痛哭，也没有闹，只是靠着车窗默默的流泪，下了车之后，她只是坐在地上，把头埋进膝盖里，一动不动。

　　高扬沉声道：“把俘虏带下来。”

　　两个腿上中枪的俘虏被托米从车上扔了下去，崔勃和艾琳站到了俘虏的身前，高扬沉声道：“问他们，他们是什么组织的，那个大胡子首领是谁。”

　　艾琳说了几句后，两个人只是高喊口号，对着艾琳怒目而视。

　　高扬拔出了手枪，对着一个人的脚开了一枪，在惨叫过后，看着俘虏还是没开口的意思，他把枪口往上移了一些，又开了一枪。

　　高扬也不说话，就是一枪接一枪的打，这时安迪何把布鲁斯放在车上的大急救包拿了出来，翻了翻之后，找出了一把预充式注射器，然后沉声道：“试管准备的解毒剂，阿托平，我们全部十二人的份。”

　　安迪何掰开了一个注射器，走在了高扬身前，默不作声的把注射器扎进了高扬的脖子里。

　　注射了解毒剂，高扬沉声道：“再问。”

　　一条腿挨了六枪的俘虏飞快的把他知道的一切说了出来，他大喊道：“我们是艾斯艾斯的人，我们的首领叫巴达迪……”

　　艾琳和崔勃问了没多久，艾琳就站了起来，对着高扬道：“两个小兵而已，问不出什么来。”

　　高扬抬手打死了两个俘虏，走了两步，在沙地上坐了下来。

　　坐在了沙地上，看着安迪何给别人注射了解毒剂的时候，高扬沉声道：“我们得回去，把布鲁斯带走，我要带他回家，我们必须带他回家。”

　　高扬低下了头，在沙子上写写画画的同时道：“那些沙琳火箭弹是我们送来的，就让我们再带走，不管叛军是要用那些火箭弹打自己博取同情，还是用来对付政府军，都不行，我不能让他们得逞，接布鲁斯回家的时候，我们得顺便把那些火箭弹带走。”

　　露西卡抽噎着道：“布鲁斯死了，他死了！人死了就是死了，不要，不要，不要再为一具尸体，不要为尸体再搭上其他人的生命了，布鲁斯不愿意这样的。”

　　高扬摇了摇头，道：“不，我要带他回家，不要说了，布鲁斯必须回家，他不能留在这里，绝对不能。”

　　淡淡的说完后，高扬看着他写在地上的字，沉声道：“谁帮我看看，有没有遗漏什么。”

　　沙地上写了一长串的名字。

　　托姆勒，艾斯艾斯组织和巴达迪，骆驼，克鲁尼，穆拉发，卡塞尔耶夫，钢铁圣母佣兵团和斯蒂芬，不知道名字的阿拉伯人，这是高扬写出的复仇名单。

　　格罗廖夫看了一眼，道：“绿区那个费里尼要不要加上？”

　　高扬沉声道：“先加上吧，或许他也是知情的，现在我打算不走了，没报了仇之前，我们哪儿都不去，名单上的人，必须死，都得死，一个都不能剩。”

　　格罗廖夫点了点头，道：“我没什么可补充的了，我们这就开始干吧。”

　　就在这时，露西卡突然干呕了两声，高扬心里一紧，道：“怎么不先给露西卡注射解毒剂。”

　　安迪何是按照撤出厂房先后的顺序来注射解毒剂的，先离开厂房的后注射。

　　安迪何赶快走到了露西卡的身边，就在这时，露西卡再次干呕了两声。

　　高扬皱眉道：“是不是蛤蟆用力太大，把露西卡打坏了。”

　　李金方一脸紧张的站了起来，道：“难道是我着急没控制好力道？蝙蝠，你感觉怎么样？”

　　安迪何沉声道：“我先给你注射解毒剂再给你看看。”

　　露西卡犹豫了一下之后，摇了摇头，道：“别担心了，我没事，蛤蟆没打坏我，我也不是中毒的反应，我，我怀孕了。”

　　高扬瞪大了眼睛，怔怔的站了起来，所有坐在沙地上的人，都站了起来。

　　高扬结结巴巴的道：“你说什么？你，你怀孕了？”

　　安迪何摇了摇头之后，咽了口唾沫，突然伸手抓住了露西卡的手腕，然后颤声道：“别动，我给你把把脉。”

　　高扬走了过去，情不自禁的道：“你会把脉吗？”

　　“我爸是中医。”

　　回了高扬一句后，安迪何很快扭过了头，然后呆呆的道：“滑脉，喜脉，她真的怀孕了！”

　　露西卡低下了头，摸了摸自己的小肚子后，沉声道：“我告诉过你们了。”

　　高扬叹了口唾沫，然后和艾琳，格罗廖夫，还有安迪何，还有詹森，还有托米，还有拉斐尔，还有弗莱，还有李金方，还有崔勃，十个人异口同声的道：“布鲁斯知道吗？”

　　露西卡沉默了片刻，最后还是点了点头，道：“知道，他买的验孕棒，四次测试的结果都一样，但是，那时我们已经要出发了，我和布鲁斯决定先不说，说好的，不能因为我们的关系影响到任务。”

　　高扬往后退了两步，然后突然大吼道：“混蛋！混蛋！为什么不早说，为什么！”

　　露西卡又开始啜泣起来，跌坐在地上的高扬怔了怔之后，突然伸脚把他刚写出的名单一划拉，然后一跳又站了起来，大声道：“报仇！但是，报仇等在我们把布鲁斯和露西卡还有他们的孩子送回家之后了！露西卡！和她肚里的孩子绝不能出事！”

　　说完之后，高扬走到露西卡身前，轻轻地抱住了露西卡之后，柔声道：“你们有孩子了，这很好，别伤心，冷静些，别哭了，对孩子不好。”

　　轻轻地拍了拍露西卡之后，高扬转身对着众人沉声道：“大狗，给小唐尼打电话，我担心这是托姆勒设计的阴谋，小唐尼可能会有危险。”

　　说完后，高扬一脸坚定的道：“不能让布鲁斯等太久，不能让那些狗娘养的在我们之前进去，我给波洛维奇打电话，试试找防护衣，我们必须尽快回去，现在想办法以最快的速度寻找防护衣！”

　　詹森死死的攥着拳头，脸色苍白，低声道：“那，我们什么时候去找那个巴达迪呢？”

　　高扬沉声道：“把布鲁斯和露西卡送回家，然后，我们再来！所有人，和这件事有关的所有人，一个都不能放过！所以别着急，不能着急，要想活着把仇人一个个的都弄死，我们就得准备的很充分才行！”


第925章 狂化

　　2013年8月21日，凌晨两点半，布鲁斯死了，大马士革东郊古塔区发生化武攻击事件。

　　别人死再多高扬也不管，他没空儿也没办法去管。

　　布鲁斯死了，高扬就发狂了，彻底狂化了。

　　虽然高扬的狂化过程很平淡，没有暴跳如雷，没有信誓旦旦的，不怎么让人看的出来，实际上也确实没人看出来，不过，撒旦佣兵团的所有人都知道，他们的团长，以后或许该叫愤怒的公羊了，因为他们知道高扬的性格。

　　高扬是什么样的人？

　　高扬本来只是个普通人，但是当了雇佣兵之后，他就不是个普通人了。

　　高扬重亲情，重兄弟情，重友情，总之是个重情义的人，谁敢动他的兄弟，他就灭谁全家，虽然这话他从来不说，但他确实就是这么个人。

　　另外呢，高扬除了重情义，还有个特点就是轻利。

　　钱是王八蛋，花了还能赚，高扬一直是这么认为的。

　　有人伤害了他的父母，高扬就敢拿把枪去把人给干了，那会儿他还不是雇佣兵呢。

　　日本的捕鲸船害的他女朋友差点儿送了命，当然，是差点儿送了命，还没真的送命呢，高扬就肯散尽家财，也要带着一船鱼雷去把没要了他女朋友命的人统统干掉，一个不留，关键是他还就敢真这么干了。

　　所以呢，高扬还是个脑子容易发热，一冲动敢把天捅个窟窿的那种人。

　　现在，高扬是个雇佣兵，有个业界超一流的佣兵团，能干成这世界上绝大部分人干不成的事儿，还有，他现在还有钱，可能对大富豪来说不算多，但确实已经足够干很多很多事，买很多很多军火的钱，对了，他还有个无本万利的钻石矿。

　　有人撞翻了他女朋友的船，让他女朋友被冻得差点没命，高扬就带着人和船把四艘捕鲸船给轰沉了，船员一个不留宰了个精光。

　　而现在，有人害死了高扬最亲密的战友，也是他的生死兄弟。

　　所以现在的高扬会干出什么来，能干出来什么事情来都不值得奇怪，除非他突然转性了。

　　不过有句话说得好，江山易改，本性难移。

　　报复是一定的，报复行动会很疯狂也是一定的，但是，在高扬展开他疯狂且不计后果的报复之前，他还有比报复行动更重要的事儿要干。

　　把布鲁斯带回家，给他一个隆重的葬礼。

　　把露西卡安全的送回家，给露西卡和他们的孩子一个美好的未来，一个安定的生活。

　　高扬打通了给波洛维奇的电话，听着波洛维奇喂了一声后，高扬立刻道：“波洛维奇，我知道你不再给大伊万做事，但你一定还有以前留下的渠道和人脉，帮我个忙，帮我找防化服，我急用，必须得快，越快越好，我付钱，你开价，我不还价。”

　　听着高扬沉稳而急促的话语，波洛维奇惊讶的道：“发生什么事了？”

　　高扬沉默了片刻后，低声道：“我们被人阴了，布鲁斯死了，沙琳中毒而死，所以我们需要能防护沙琳的防护服。”

　　“噢谢特！法克，真他妈见鬼，试管死了？上帝啊，这太不幸了，愿上帝保佑布鲁斯，我必须得说，公羊，干我们这一行的，这种事是难免的，别太伤心，别太冲动，你现在得冷静下来，搞清楚自己要干些什么。”

　　高扬沉声道：“我很冷静，我需要防护服，你能搞到吗？”

　　波洛维奇沉默了片刻后，叹声道：“我确实能搞到，而且很快，我在大马士革有个藏身点，在叙利亚做生意的时候经常会去，叙利亚有化学武器，搞不好哪天政府军或者叛军就会用上，所以我给自己和我的人准备了两套防护服，防核生化都没问题，但是只有两套。”

　　高扬想了想后，沉声道：“两套太少，但也够了，我怎么取？”

　　“我让人给你送，比你自己去拿快很多，他行动更方便，公羊，还有需要帮忙的吗，我一定尽力。”

　　高扬沉声道：“谢谢，我确实有需要你帮忙的地方，我得把布鲁斯带回家，你能帮我吗？布鲁斯，他，他的尸体沾染了太多的毒剂，一般的方式无法带他回去。”

　　波洛维奇显得很为难，道：“这个很难，公羊，我要帮你这个忙，就必须用大伊万的渠道才有可能把试管的尸体送到美国去，但是你知道的，如果我插手以前大伊万给我的渠道，我不敢保证行不行的。”

　　高扬沉声道：“试试吧，如果不行就算了，还有，不管行不行，如果我还能见到大伊万和乌里杨科，我不敢保证你能恢复以前的身份地位，但我敢保证你能继续给大伊万干活。”

　　波洛维奇的声音也坚定了起来，他沉声道：“我还是不敢保证能行，因为大伊万和乌里杨科失踪了，联系不上他们，属于大伊万的渠道只是在按照惯例自行运转，不过，我至少还能联系上人，所以我会尽力试试的，现在告诉我你们在什么地方，我让人以最快的速度把防护服给你送过去。”

　　告诉了波洛维奇坐标，高扬挂断了电话，看着给小唐尼打电话的李金方道：“联系上小唐尼了吗？”

　　李金方点了点头，道：“联系上了，小唐尼那里暂时没什么动静，不过他会先躲起来等我们回去的。”

　　高扬点了点头，道：“不光是小唐尼，我们的家人可能也有危险，虽然可能性不大，但不得不防，我给摩根打电话，让他帮忙照顾我们的家人。”

　　说完后，高扬给摩根打了电话。

　　摩根接电话的时候是笑着的，他大笑道：“高，有什么好消息吗？”

　　高扬沉默了片刻，道：“不是好消息，是跟你无关的坏消息，我们被人阴了，布鲁斯死了。”

　　“什么！”

　　摩根的语气显得极为震惊，高扬继续道：“我们被托姆勒给阴了，或许这不是托姆勒的阴谋，但可能性很大，所以，摩根，在我们回去之前，你能帮忙保护我们的家人吗？”

　　摩根极为严肃的道：“太不幸了，我很喜欢布鲁斯那家伙，我等着你，一切等你回来再说，托姆勒是我介绍给你的，我会给你个交代，你们的家人安全方面完全不必担心，我向你保证！”

　　沉默了片刻后，高扬沉声道：“谢谢。”

　　挂断了电话，高扬想了想，给乌里杨科和伊凡还有大伊万原来的电话号码都拨了一遍，还是和以前一样，全都无法拨通。

　　放下了电话之后，高扬站了起来，沉声道：“准备撤离，或许波洛维奇能安排我们离开，或许不能，但做好准备，会有两套防护服，谁跟我去接布鲁斯？”

　　所有人都围到了高扬身前，詹森急声道：“找到了吗？太好了，头儿，请务必让我跟你去。”

　　谁都想去，但是高扬环视了一周后，沉声道：“还是李金方和我去吧。”

　　看着还想说话的众人，高扬沉声道：“这是命令。”

　　没人再开口了，艾琳垂头丧气的道：“是，长官。”

　　看着都是一脸沉闷的众人，高扬突然道：“露西卡没有注射解毒剂，怎么，是对胎儿有影响吗？”

　　安迪何点了点头，道：“是的，阿托平对胎儿会有影响，我看露西卡几乎没有中毒反应，就没给她用。”

　　高扬担心沙琳对露西卡肚里的孩子有影响，但他没敢开口，只是对安迪何使了个眼色。

　　安迪何理解了高扬的意思，他先是点了点头，但可能是觉得不对，随即又摇了摇头，觉得还是不对后，他干脆道：“露西卡肚子里的孩子肯定不会受沙琳影响的。”

　　可能是谁都有这个顾虑，只是谁都不敢开口，听到安迪何的话后，都是长长的出了口气，而露西卡更是一脸如释重负的样子，下意识的又摸了摸肚子。

　　高扬一挥手，道：“哎呀，怎么都傻了，别让露西卡站着了，快让她躺车里去。”

　　格罗廖夫急声道：“车里太小了，躺着也不舒服啊。”

　　高扬急声道：“那快点铺东西啊，伪装网，防潮垫儿，铺厚点儿让她躺下，哦，还有，给她扯起伪装网来挡风。”

　　人群一哄而散，各自去拿东西，这时露西卡一脸无奈的道：“我没事的，你们不用这样，只是怀孕一个多月而已，根本不影响活动的，我们前不久还在打仗好吗。”

　　高扬怒道：“胡闹！我就不说你们了，怀了孕还他妈，还，还……你赶快躺下好好休息，不许乱动了！”

　　可能是觉得自己的语气太重了，高扬赶快又温柔的道：“总之你不能太激动，也不要太伤心，你现在得为了孩子多考虑了。”

　　露西卡成了重点保护对象，虽然孩子还没出世就失去了父亲，但不管怎么说，布鲁斯留下了一个遗腹子，这就像是布鲁斯生命的延续，是不幸中唯一值得让人欣慰的一点。

　　布鲁斯的死是让人悲伤的，尤其是露西卡不可能马上就像个没事儿人一样，但是，高扬觉得无论如何都得让露西卡不能太悲伤。

　　为了分散露西卡的注意力，在别人七手八脚忙着给露西卡创造一个舒适些的环境时，高扬坐在露西卡的身前，轻声道：“你们有给孩子想过起名的问题吗？我觉得，或许现在该想想了，你觉得呢？”

　　高扬觉得布鲁斯和露西卡还不可能给他们刚怀上的孩子取名，可是露西卡却轻轻点了点头，道：“取了，布鲁斯说，如果是男孩，就叫他布鲁斯·扬·威廉，如果是女孩儿，就叫她露西卡·扬·威廉。”


第926章 贴心服务

　　华夏人取名的时候，不能和长辈有同字同音的讲究，老子叫张三，儿子就肯定不能叫张三，但是欧洲人不一样，他们取名的时候，老子叫什么，儿子叫一模一样的名很常见。

　　小唐尼就和他的养父名字一模一样，为了区分他们，所以就只好叫小唐尼了。

　　所以，布鲁斯给他没出生的孩子取名叫布鲁斯，这很正常。

　　还有，一般而言，布鲁斯这样的人取名习惯是正名在前，后面是姓的两节，而有时候中间会加上母亲的姓，又或者是关系非常好的友人的名字。

　　布鲁斯给他没出生的孩子取名布鲁斯·扬·威廉，代表着什么就很明显了。

　　高扬一时间有些恍惚，因为布鲁斯给他孩子所起的名字里不仅有他的名字，而且还让他有种布鲁斯还在的感觉，虽然如果是女孩儿的话就得叫露西卡了，但他的直觉认为肯定会是个男孩儿。

　　高扬稍微发了会儿愣之后，对着露西卡道：“我不知道我能不能当孩子的教父，因为我不信上帝嘛，但是等孩子出生后，如果我不能当教父的话，让你们的孩子认我当干爹，哦，这是华夏的习惯。”

　　露西卡微微点了点头，对着高扬道：“他一直很尊敬你，我想他一定会很高兴。”

　　高扬点了点头，轻轻的拍了拍露西卡的肩膀，道：“好了，你现在需要的休息，睡一觉吧，好好的睡一觉。”

　　高扬站了起来，对着安迪何轻声道：“露西卡的孩子，无论如何要保住，不惜一切代价。”

　　安迪何耸了耸肩，道：“这是我们的共识吧，你没必要一直强调。”

　　高扬低声道：“我的意思是露西卡精神太差了，她现在很安静，但我觉得这比她发泄出来更加危险，有没有办法用药她睡一觉？”

　　安迪何皱眉道：“不行啊，我们准备的药，都是很，很霸道的那种，战场上用的肯定是强效药物，不适合孕妇使用，这绝对不行。”

　　高扬挠了挠头，道：“我想想办法，找点儿温和些的药物来。”

　　安迪何立刻道：“不，不是温和不温和的问题，你要找的是能让孕妇使用的药，不过我建议还是别用药了，顺其自然吧，露西卡的问题是精神上的打击，如果她无法承受这一切，用药也不管用，这是个长期的过程，你总不能让她一直依靠药物吧？”

　　高扬叹了口气，这时露西卡却突然抬起了头，沉声道：“你们不必太关心我，我知道这么做的，因为我已经见过了太多的死亡，而且雇佣兵不是个什么安全的职业，我和布鲁斯，我们一直都有心理准备，我比你们想象的坚强。”

　　说完后，露西卡轻轻地摸了下肚子，沉声道：“我有过一任丈夫，我也怀过一次孕，只是当我的丈夫被我父亲打死，并且让我流了产之后，而且还当着我的面打死了我妈妈之后，其实，我就不怎么把死亡这种事放在心上了，人总是要死的，如果我当时跟随布鲁斯一起死了的话，那我就解脱了，但是我既然当时没死，我就会好好的把孩子生下来。”

　　说完之后，露西卡低下了头，沉声道：“所以你们真的不必太担心我，我知道怎么做的。”

　　露西卡的话并没有让高扬感觉轻松些，反而让他心情更沉重，露西卡刚刚找到了一个能让她余生得到幸福的人，结果她很快又成了寡妇，不，她连做寡妇的资格都没有，因为她还没和布鲁斯结婚。

　　撒旦佣兵团里每个人都有不该死不能死的理由，但是高扬觉得，布鲁斯是最不能死的一个。

　　他有个岁数大了的妈妈，还有孩子，还有露西卡和她肚里的遗腹子。

　　高扬没再说什么，而是立刻找事转移了自己的注意力，因为他要是再想的话，会伤心是次要的，他怕一冲动又坏了事，现在不是拼命的时候，人手不够，资源不够，现在是要做的是平安离开，收回拳头，然后等着发动了一切资源才是重新把拳头打出去的时候。

　　高扬看了看手表，时间已经到了凌晨三点半，距离战斗已经过去了一个小时，也不知道叛军的人有没有返回厂房里。

　　如果叛军的人有防护服，估计他们已经回去了，因为厂房里还有沙琳火箭弹嘛。

　　波洛维奇已经让人送防护服来了，就是不知道需要多长时间，大马士革市区内的秩序其实还好，白天的时候人和车都挺多的，不过深夜时分路上肯定不会堵车，唯一需要担心的，就是进出大马士革得经过太多的哨卡了。

　　高扬开始为重返厂房做准备，回去肯定要带着枪，但是带枪的话，枪必然是要露在外面的，而这样就会受到沙琳的污染，离开后还得想办法清洗消毒怪麻烦的，但是不带主用枪的话，光带把AK47用完就扔，方便是方便了，可是回厂房很可能要交战的，不带主武器，他就没了可靠而且能给他提供很大优势的热成像瞄准镜了。

　　除了枪麻烦，还有个麻烦就是夜视仪，微光夜视仪说不大也不小，带在头盔上没关系，可要是带着夜视仪可就没法穿防护服了，而要是把微光夜视仪戴在防化服外面，难受不难受另说，用完就得扔，这才是麻烦之处。

　　李金方还好，他用把AK47就能解决问题，但是高扬不行，撒旦之刃得带上，霰弹枪他也想带，所以这让高扬纠结了很是有一会儿。

　　最终高扬还是决定了，该带什么就带，枪大不了麻烦些清洗消毒，微光夜视仪要是能消毒最好，不能消毒就扔，现在能用钱解决的问题那都不算问题。

　　到将近四点半的时候，高扬的耳机里突然有人道：“波洛维奇派我来送货的，收到请回答。”

　　高扬看到了远处扬起的沙尘，随后他赶快在对讲机里道：“收到，我看到你的汽车了。”

　　汽车很快开了过来，一辆脏兮兮的小轿车，车停下之后，一个把胡子剃的很干净的叙利亚人把车门一开，下车后再把后备箱一打，一声都不吭，自顾自的就开始往下拿东西。

　　高扬精神一振，从联系起开始算，只过了一个小时二十分钟波洛维奇派来送防护服的人就到了，确实很是神速，怪不得波洛维奇敢说他的人行动更方便，人家是真有底气这么说的。

　　把两个大包放地下上后，叙利亚人指了指，沉声道：“防护服，带氧气瓶，能使用四十五分钟，半小时报警，打开备用开关后能再用十五分钟，不过就算不用氧气瓶，防护服也可以达到安全防护标准，所以用不用随你们。”

　　说完之后，送东西来的人就开始从车里一直往外拿一个个小包。

　　看着那个一声不吭，只是自顾自放东西的人，高扬道：“这些是干什么用的？”

　　看了高扬一眼后，那个送货的人拿起了一个四四方方的小盒子，打开盒子后，从里面拿出了一个半透明的小方块，往开一展一拉，道：“收纳袋，遇到核生化打击，如果你不想光着身子出门，又不想携带的东西被污染，就可以放在这里面，就是塑料袋，很厚，但透明度很好，放在里面的东西保证不会受到污染，前提是你别它弄破。”

　　高扬由衷的道：“太感谢了，伙计你帮了我天大的忙。”

　　没回复高扬的感谢，送货的人又从拉开车后面，从里面搬出来两个箱子，然后对着高扬低声道：“固体消毒剂，专门针对化武，加到水里，然后用来清洗受污染的东西效果很好，如果没水，先用这个消毒也行。”

　　安迪何大声道：“什么成分？”

　　看了安迪何一眼后，送货人的人沉声道：“我怎么知道，我知道它是干什么用的怎么用就行了，为什么要知道是什么成分？”

　　说完后，送货的人把后备箱和后车门一关，沉声道：“货送到了，再见。”

　　送货的人上了车扬长而去，全过程一句废话都没说，不过虽然服务态度谈不上多好，但高扬必须得说这服务太贴心了，太人性化了，别说是免费的，就算是天价他也高兴，这就是正宗的雪中送炭啊。

　　等送货的人一走，高扬立刻道：“快帮忙装东西，把我的枪都放密封袋里，用不上就不用，用上了也不怕，除了枪，其他的什么都不怕会被污染了。”

　　正在高扬说话的时候，那个送货的人开着车突然又返了回来。

　　再次把车停在高扬他们跟前后，送货的人先打开了窗户，沉声道：“抱歉，有样东西忘了给你们了。”

　　送货的人手里提着一个装西服的袋子，还有一个看起来没多沉但很大的购物袋，下车之后，他把东西递给了高扬，沉声道：“波洛维奇说你们有具尸体需要带走，这里有裹尸袋，从来把尸体从污染区带出来，两个，多套一层，防止破损污染，如果你们能先行给尸体消毒，那么把尸体送到美国就会简单些，这里是衣服，新的，内衣衬衫西装皮鞋袜子，让死者回去的时候体面些，别的没了，再见。”


第927章 兄弟，走了。

　　看着再度离去的送货人，格罗廖夫喃喃自语的道：“乌里杨科真没吹牛。”

　　高扬也深有同感。

　　乌里杨科和波洛维奇是同一个老板，同一个公司任职的同事，套路当然是一样的。

　　刚认识乌里杨科的时候，乌里杨科就说他能提供包括卖军火在内的一切战场服务，还包括提供丧葬服务，现在看来这话不假，虽然没能在乌里杨科身上得到验证，却是在波洛维奇身上体验到了。

　　不过，虽然服务很贴心，而且现在还是免费的，但高扬再也不想体验这种服务了。

　　高扬手快脚快的穿上了防护服，用密封袋套好了所有的需要带在外面的东西，只是把AK47拿在手里。

　　把包着密封袋的夜视仪带在头上有些别扭，不过使用的时候还是没问题的，防护服很肥大，里面穿着防弹衣也没问题，但是头盔就没法戴了。

　　本来就热，套上了防护服之后，没多大会儿高扬就出了一身的汗，就算把车里的空调开到了最大也不行，因为穿上防护服不管是热，最主要的还是太闷。

　　高扬和李金方要进入厂房，而格罗廖夫，艾琳，崔勃，还有弗莱会送他们并提供掩护，当然，得在被化学武器污染的地域之外才行。

　　两辆车开始朝着来时的路出发，不知道叛军发射的化学火箭弹有多少，污染了多大的面积，所以密切的观察前方情况是必不可少的。

　　当看到前面沙漠消失，出现了农田的时候，高扬沉声道：“好了，你们四个停下吧，我和蛤蟆进去。”

　　格罗廖夫沉声道：“如果只有标着红点的箱子里是沙琳火箭弹，他们搬走了十四个箱子，每个箱子里一枚火箭弹，就算他们全都发射了，也污染不了太大的区域，放心吧，没事的。”

　　高扬沉声道：“他们的火箭弹是不多，可是谁知道他们把火箭弹打在了那里？这个险不能冒，这是命令，你们停车，等着我们回来就行。”

　　机枪皮卡停下了，高扬和李金方开车轿车继续前进。

　　两个人都把子弹上膛的枪放在了手边，关着车灯，用夜视仪观察着行进。

　　天快要亮了，但这时正是在黎明前最黑暗的时候，黑暗中除了汽车的声音外，很难有人能发现行驶在黑暗中的汽车。

　　高扬和李金方一路上也没看到有人，直到他们发现了第一个，只不过不是活的，是个倒伏在路边，身上背着枪的叛军，然后过了没多远，他们看到了至少十几个死在两辆车旁边的叛军。

　　高扬沉声道：“这里已经是污染区了。”

　　开车的李金方左右看了一眼，道：“这里是居民区，也不知道得死多少人，不过，看样子咱们不用担心遇到袭击了。”

　　确实如李金方所说，高扬他们直到把车开进厂房，也没有再遇到任何活人，只有在进入厂房的时候，他们在厂子门口看到了有四个带着简易防毒面具，明显是后来进入的人。

　　李金方开着车直接从尸体上碾了过去后，恨恨的道：“这些不知死活的蠢货，早晚一个个弄死他们！”

　　李金方把车停到了院子里，在下车之前，高扬和李金方开启了氧气瓶，关闭了通过过滤罐呼吸的通道，直接使用氧气瓶供气呼吸后，才下车端着AK47进入了厂房里。

　　布鲁斯还保留着他们离开时的样子。

　　看着布鲁斯的样子，高扬不忍去看，却又不得不看，他控制着自己不能留下泪水，因为，他流了泪没法擦的，视线会变得模糊。

　　不过高扬的视线还是模糊了。

　　高扬和李金方走到了布鲁斯的身前，两个人低头看着布鲁斯，这时，高扬大声道：“嗨，试管，我们来带你回家了。”

　　布鲁斯的身体还不是很僵硬，高扬轻轻的搬过了俯身朝下趴着的布鲁斯，然后用带下来的纸巾轻轻擦去了布鲁斯嘴和鼻子上的白沫。

　　沙琳是神经性毒剂，不像介子气之类的化学武器，会让人的皮肤糜烂，所以布鲁斯的容貌没有受到什么破坏。

　　死于沙琳是很痛苦的，但是因为布鲁斯用手接触了太大量的沙琳，这让他死的很快，没受太长时间的折磨，但还是很痛苦。

　　虽然很痛苦，但擦去了布鲁斯脸上的白沫后，高扬发现布鲁斯的脸上还保持着微笑的模样。

　　布鲁斯是笑着死去的。

　　高扬知道为什么。

　　布鲁斯知道他死定了，但他的牺牲可以让战友们活下来，这让他很开心，很满足，可以让他去笑着面对死亡。

　　布鲁斯是笑着的，高扬却终于哭了，当然没有声音，只是他说话的时候哽咽了。

　　“试管，我们来接你回家了。”

　　李金方在一旁用嘶哑的声音大声道：“兄弟！走了，启程回家了啊，大伙儿在外边儿等你呢！”

　　等李金方说完后，高扬和李金方抬起了布鲁斯，把他放在了停在外面的轿车后座上。

　　安置好布鲁斯，高扬和李金方再次走进了厂房，等着李金方将卡车开出去之后，高扬四下看了一眼，道：“开始吧。”

　　高扬和重新进来的李金方开始掏出带来的C4，高扬拿着一块贴在了重新开始泄露的火箭弹上，小心翼翼的布置好了引信和绊线。

　　把布鲁斯抬走，被布鲁斯堵住的火箭弹开始继续释放毒气，高扬用透明胶带给弹孔粘了几层，以防沙琳泄露的太快。

　　李金方把涂成了黑色的一条极细的凯芙拉线，布置在了门口离地面二十厘米高的高度上，只要有人进厂房，而且没有趴下去仔细查看的话，不太可能发现地上的绊线。

　　布置好绊线之后，李金方大声道：“我这边好了。”

　　李金方引着一条细线小心翼翼的牵到了高扬的身边，然后挥手示意让高扬离开。

　　高扬出厂房大门的时候，小心翼翼的抬高了脚，然后慢慢的退出了厂房，看到高扬已经出去，李金方拿着绊线，轻轻的将绊线上的小勾挂在了高扬设置的诡雷上。

　　挂好绊线，李金方轻轻的慢慢的离开了厂房。

　　厂房里还有沙琳火箭弹，那些叛军肯定要来的，所以高扬和李金方在哪枚火箭弹上设置了一个诡雷。

　　叛军又打了几枚火箭弹，这附近不可能还有活人了，所以只要有人进来，就必然是叛军，而且不管他们是否穿着防护服，都死定了。

　　C4会在把进入厂房的人炸死的同时，把火箭弹也炸开，让里面的沙琳彻底洒开而不是慢慢泄露，就是因为这个打算，高扬才会把火箭弹上的弹孔堵住，到时候如果来的只是几个人也就罢了，要是来的人多，不管他们是否进入厂房，也是来多少死多少。

　　高扬不信叛军能找到太多的防护服，他们的打算肯定是等着沙琳毒气的效用过去后再进入，那时，乐子就大了，不过这算不上什么复仇，只能算是为布鲁斯复仇的一个开胃菜而已，真正的大餐肯定是在后面。

　　给叛军准备了一个惊喜后，在天色微明的时候，高扬他们开始原路返回。

　　在靠近格罗廖夫他们等待的地点时，高扬在对讲机里道：“我们带着布鲁斯回来了。”

　　格罗廖夫沉声道：“很好，情况怎么样？有遇到叛军吗？”

　　“遇到了，死的，叛军打的火箭弹笼罩了很大的范围，我想，我们经过的地带已经成了一片死城，好了，你们先动，我们开的车都是受到污染的，咱们得保持一定距离。”

　　格罗廖夫突然道：“不管是布鲁斯还是你们，都得经过消毒才行，就算你和蛤蟆互相配合冲洗对方消毒，也需要大量的水才行，你们去哪里消毒？”

　　高扬吐了口气，道：“不知道，先回去再说吧。”

　　就在这时，高扬隐约听到好像是电话响了。

　　电话放在了密封袋里，而高扬穿着防护服，听力本来就受到了影响，等他拿起电话时，发现电话已经挂了，而且显示着有四个未接来电。

　　正在高扬打算回拨过去时，电话又响了，高扬摁了免提，然后大声道：“喂，波洛维奇，怎么了。”

　　“我联系上了原来的渠道，我和他们说了，他们愿意为你提供一切帮助。”

　　高扬很高兴，因为这意味着布鲁斯很快就能回家去。

　　在布鲁斯开始腐败之前。

　　高扬忍不住回头看了布鲁斯一眼后，大声道：“谢谢，我就知道你能帮我的。”

　　波洛维奇叹气道：“不，不是我帮的你，是你们自己帮的自己，我联系上了原来的同事，他们乐意帮我些忙，但他们不敢，所以这件事本来是没希望的，不过等我说是帮撒旦佣兵团的忙之后，他们说，没问题。”

　　“怎么回事？”

　　“因为亚洲已经是乌里杨科的地盘了，原来跟我的人，现在是乌里杨科的手下，而大伊万和乌里杨科都说过，撒旦佣兵团的一切事，所有人都得尽最大努力帮忙，不管他们在没在都一样，所以你要谢就谢自己吧，当然，你不知道，那是因为大伊万跟乌里杨科说了这些话之后就立刻消失了而已，好了，不说这些了，说这个让我有些不太舒服，我已经把你们的情况说了，也把坐标给了他们，会有人带着你需要的东西过去的，等着吧。”


第928章 人精

　　高扬和李金方开着车回到了出发时的地方，只是必须得在距离别人至少一千米开外的地方停下。

　　沙琳可不是什么想喷就喷，想擦就擦的清洁剂，沙琳是要人命的东西，在不知道多远才是安全距离的情况下，还是离远一些好。

　　高扬就和李金方坐在车上等，之所以不下车，是因为车里还能开着空调，要是出了车门，被太阳一晒还不得热死，在没有对防护服进行消毒之前，他们又不敢脱。

　　什么炮弹炸弹之类的常规武器，轰的一下该死就死了，没死也就没事了，可是核生化武器就算没把人第一时间弄死，也会长时间持续的给人添麻烦，核生化武器讨厌就讨厌在这里了。

　　高扬不知道波洛维奇找来的人什么时候能到，但是有人能来帮忙，不管多长时间他也得等下去了，要不然的话，他和李金方真没法把布鲁斯从受了污染的汽车上弄走，还不会给别人带来危险。

　　高扬知道露西卡肯定不好受，明知道最爱的人就在不远的地方，却根本不能靠近，这种感觉，想想就令人觉得无奈和愤怒。

　　回头看了看后座上的布鲁斯，高扬恨恨地砸了一下方向，不过这时候看着布鲁斯，不得不接受了布鲁斯已经死去的现实后，他却能静下心来思考一些问题了。

　　高扬有个疑问，一直在他心头萦绕，只不过这时却是更加的清晰了而已。

　　布鲁斯的死有很多人牵扯了进来，但高扬不知道的是，钢铁圣母是怎么牵扯进来的。

　　如果钢铁圣母是凑巧遇到了这件事，只是因为受雇于人而充当了一个刽子手的角色，那么事情还比较简单，可如果钢铁圣母知道他们在巴西的丛林战小队死的几个人，都是被撒旦佣兵团干掉的话，那问题就大了。

　　钢铁圣母是怎么知道和撒旦在巴西打了一仗的，这就是关键。

　　从已经掌握的情况来看，高扬无法分析钢铁圣母是无意卷入，还是有意报仇，如果钢铁圣母是有意干掉他们报仇，那就说明必然有人把应该极度保密的东西给泄露出去了。

　　高扬确信他们自己没有泄露秘密，这样的话，能泄露机密的就只有自然之友和贾斯汀了。

　　高扬觉得自然之友死了几个人，应该和钢铁圣母不共戴天才对，但问题是他们最后是以和商业联盟谈判的方式换回了俘虏，这么一来的话，可就难说是不是自然之友泄露的机密了。

　　其实高扬觉得最有可能泄密的人是贾斯汀，对于情报贩子来说，买卖机密才是他们吃饭的本事嘛，指望他们能保守住秘密，那只有一个可能，就是每人掏钱买这个秘密。

　　如果钢铁圣母知道了撒旦是他们的仇人，也还好说，那样的话，托姆勒为什么会把撒旦推进这个明显就是陷阱的任务来就容易解释了，可要是钢铁圣母是凑巧充当了刽子手的角色，而不是有目的的想干掉撒旦佣兵团，那托姆勒又为什么会害撒旦呢？

　　高扬越想越头疼，因为事情似乎陷入了一个死循环。

　　高扬决定给贾斯汀打电话买情报了。

　　从一个怀疑的对象手上卖情报似乎很奇怪，但是，其实不奇怪。

　　高扬毫不怀疑贾斯汀的职业素养，不管是谁的情报，给够钱就卖，这才是个合格的情报贩子，而贾斯汀绝对是个合格的情报贩子。

　　情报贩子必须有职业素养，这和他们有没有节操是两回事，确切的说，只有丢了节操的情报贩子才是个合格的情报贩子。

　　就算是钢铁圣母从贾斯汀那里买了关于撒旦的情报，也不妨碍贾斯汀再把钢铁圣母的情报卖给高扬，就这么简单，至于贾斯汀的做法会不会因此招来杀身之祸，这不是贾斯汀，或者说情报贩子考虑的问题。

　　高扬拿出了卫星电话，他等不及想给贾斯汀打电话问问了。

　　贾斯汀一如继往的接通了电话，一如继往的充满了热情得道：“嗨，公羊，接到你的电话我很高兴，你有生意照顾我吗？”

　　高扬平复了一下心情，用平静的语气道：“告诉我有关于钢铁圣母的情报，他们最近在做什么，还有，告诉我他们和托姆勒的关系。”

　　贾斯汀稍微沉默了片刻后，苦笑道：“我从你的语气了嗅到了愤怒的味道，一般来说，遇到这种情况我会要高价的，可是，我们前不久才因为钢铁圣母而达成了一笔买卖，所以只要我够聪明，我就得考虑一下，你所问的这个问题应该也和我有关，对吗，公羊先生？”

　　高扬真的是吃了一惊，他觉得自己的语气真的够平淡了，但是没想到，贾斯汀竟然能在万里之外，只凭他在电话里的一句话得出了这么复杂，而且真的直指事情本质的结论。

　　高扬不得不承认，这世上真的是有人精的，他们只凭一句话就能想到绝大多数人根本不会去想的问题，而贾斯汀，显然是个人精里的人精。

　　高扬服了，所以他决定不再掩饰，直接道：“你说的没错，我们遇到了些事情，或者说我们遇到了一个陷阱，现在，我有兄弟死了，所以我得弄清楚一些事。”

　　“与我无关。”

　　高扬皱眉道：“什么？”

　　贾斯汀很认真的道：“我说，这件事绝对与我无关，我知道你或许不会相信一个情报商的话，但是我可以这么告诉你，钢铁圣母不会从我这里卖情报，而你们是我的老主顾，这么说你能理解一下我的立场吗？”

　　高扬想了想，道：“我是否可以这么理解，对你而言，我们是可以长期下金蛋的母鸡，而钢铁圣母不是，即便他们想从你那里买我们的情报，你也不会卖，是这样吗？”

　　贾斯汀还是很严肃的道：“和聪明人说话就是省事，没错，这样很好，如果你是抱着怀疑我的心理来从我这里购买情报，那么我不管说什么你都不会太相信，这样对我们双方而言都不好，这对我的生意是个致命的打击，而对你来说，也会对你的判断造成不必要的影响，所以如果我们能把某些事情说明白再继续的话，就会轻松很多了。”

　　高扬呼了口气，道：“好吧，我暂时相信你，在我查清楚事实之前，那么，你现在先回答我的问题。”

　　“好的，你刚才问我的第一个问题是钢铁圣母在哪里，这个我知道，他们在乌克兰，除了被你们打残的丛林小队，以及在叙利亚一带活动的中东小队之外，钢铁圣母剩下的所有人都在乌克兰。”

　　“在乌克兰干什么？”

　　“简单来说是挣钱，复杂的说法是，钢铁圣母要为某些政府为了推翻乌克兰现政府而努力，其实不止钢铁圣母，很多佣兵团现在都去了乌克兰，包括你们的老朋友天使也在。”

　　高扬皱眉道：“乌克兰平静的很，为什么他们要去乌克兰？”

　　“伙计，没人邀请你们去吗？哦，乌克兰现在很平静，但是即将就会失去平静，乌克兰人要倒霉了，美国人盯上了他们，等着瞧吧，我不知道具体是什么时间，会是因为什么时间，但我敢保证乌克兰会乱起来，而且是大乱！”

　　高扬想了想，道：“好吧，在乌克兰的不关我事，那么说说钢铁圣母的中东小队吧，有个叫响尾蛇斯蒂芬的家伙，你知道吗？”

　　“当然知道，响尾蛇斯蒂芬，这家伙是个话唠，像极了电影里的愚蠢反派，因为他在动手干掉某个人之前喜欢絮絮叨叨的对人解释他为什么要这么做，以及他是谁来自哪里等等这些废话，就像响尾蛇在咬人之前会摇动尾巴发出声响一样，所以才会被人叫做响尾蛇，而这么做其实容易让人跑掉不是吗，不过斯蒂芬显然不知道别人为什么叫他响尾蛇，他还以为因为自己够毒够狠才会被人这么叫呢，不过这家伙虽然有些怪癖，有个对于雇佣兵而言很愚蠢的习惯，但这家伙真的是相当厉害，否则他也当不了钢铁圣母中东小队的队长了。”

　　贾斯汀说的很详细，高扬很满意，道：“非常好，回头把有关响尾蛇的一切，还有中东小队的情报发一份到小唐尼的邮箱，现在，告诉我钢铁圣母和托姆勒的关系。”

　　贾斯汀呵呵笑了几声后，才沉声道：“伙计，你问对人了，因为我敢保证，这世界上没几个人知道，托姆勒和钢铁圣母之间有什么关系，我可以告诉你，那是因为……”

　　贾斯汀显然要卖关子了，高扬急不可耐的道：“别卖关子，我知道你接下来要说价钱了，你给我个合理的价格，我不会和你讨价还价，快说！”

　　“好吧，那是因为……不，我觉得还是先报价比较好，否则你会认为我在讹诈你，但我想说我没讹诈你，而是这个消息真的非常非常值钱，也是我花了很大代价才得来的，而你知道，情报这东西，一说出去就不值钱了，所以第一手情报总是最贵的。”

　　高扬叹了口气，道：“你说不说？算了，这件事上我没威胁你的资本，所以你还是先报价好了。”


第929章 够劲爆！

　　“一千万美元！”

　　贾斯汀立刻就给出了报价，然后高扬明白贾斯汀为什么会坚持先报价了，情报是无法退换的特殊商品，要是先说情报再报价，高扬一定会认为贾斯汀是在趁机讹他的。

　　虽然高扬真的很急着报仇，很急于搞清楚一些事，但他还是无法接受贾斯汀的狮子大开口，一千万买个情报，贵的离谱了。

　　“太贵了。”

　　“看来我的坚持是对的，你看，这是第一手情报，而情报这东西告诉了一个买家，就相当于告诉了全世界，所以，一千万这个价格是很合理的。”

　　高扬想了想，道：“你可以把关于响尾蛇的情报报价给我了，我立刻让人给你付款。”

　　“哦，不用，响尾蛇和钢铁圣母动向的情报免费，赠送给你了，你只要付一千万美元就行。”

　　“真的？那谢谢了，非常感谢，至于托姆勒的情报，我不买。”

　　“什么？你在开玩笑？”

　　“没有，其实托姆勒和钢铁圣母是什么关系对我来说意义不是很大，没必要花一千万，再次感谢你赠送的情报。”

　　“伙计，钢铁圣母能有今天的规模，托姆勒先生能有现在的财产，他们的关系对于你做任何决定可都是非常关键的，你就不想知道？你想在一无所知的情况下制定什么计划吗？”

　　高扬想了想，道：“很多事情瞒不住，而且就算我相瞒也瞒不住你，所以有些话我就直说了吧，钢铁圣母是想干掉我们的直接参与者，而托姆勒先生是我怀疑的头号对象之一，对我来说，我不太需要知道他们两者之间有什么关系，我只需要确定我要把他们全都干掉就行了，这么一来的话，既然他们都是我必须要干掉的目标，那么我还有必要知道他们之间有什么关系吗？”

　　贾斯汀愣了片刻之后才道：“法克！你们这些简单粗暴的雇佣兵！”

　　“是简单粗暴，所以很抱歉，你在我这里卖不出去了。”

　　“哦，上帝啊，你不想知道托姆勒先生的背景？不想知道钢铁圣母的力量和背景？你打算在一无所知的情况下向他们宣战？你肯定在开玩笑吧？伙计，你需要我的情报！你真的需要！”

　　高扬沉声道：“不需要，因为，不管托姆勒是什么来头有什么背景，我都要干掉他，不管钢铁圣母有多厉害，我也必须干掉他们，所以我现在不需要知道的太多，用华夏话来说就是，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　“谢特，公羊你疯了，你就不想了解钢铁圣母的实力？”

　　高扬淡淡的道：“如果我需要知道一些具体情报，我会跟你买的，但那肯定不是一手情报，没这么贵了对不对？”

　　贾斯汀绝望的道：“我犯了个错误，我以为你还有理智，可你根本就是已经疯了！好吧，我明白了，我失去了谈判的筹码，那么，你觉得五百万这个价格怎么样？”

　　贾斯汀只能主动降价了，但高扬真的不需要只是为了知道托姆勒和钢铁圣母有什么关系就得掏上五百万，于是他毫不犹豫的道：“不买。”

　　“三百万！不能再低了！”

　　“不要。”

　　“两百万，这是我的底价！”

　　“不！”

　　“法克！法克！一百万！一百万总行了吧？公羊，别逼我！”

　　“伙计，你可以留着高价卖给别人的，至于我还是算了吧，花一百万只是为了满足好奇心，换你你肯吗？”

　　“肯！”

　　“我不肯。”

　　贾斯汀长长的吸了口气之后，终于无奈的道：“四十五万美元，最低价了，真的不能再低了，法克，我买这个情报就他妈花了四十万美元，你不能让我赔钱吧？”

　　高扬吧砸了一下嘴，道：“为什么你一定要卖给我呢？”

　　“我他妈花了四十万买这个情报十二年了！到今天你是第一个问我的人，你说我为什么要卖给你？伙计，我拿捂了十二年的请报只赚五万美元，还不行？”

　　高扬叹声道：“好吧，我买了，不过我得先问问你为什么花四十万买这个情报。”

　　“伙计，当情报贩子的没点儿好奇心能行吗？我说了，我肯花一百万满足好奇心的，现在听着，我要给你说原本值一千万美元的情报了！法克，你真的赚了大便宜。”

　　“再啰嗦我就不买了，我时间很紧张。”

　　“托姆勒是钢铁圣母的第一任团长！”

　　高扬挠了挠耳朵，发现隔着防护服根本挠不到之后，才再次道：“你说什么？再说一遍！”

　　“我说，托姆勒是钢铁圣母的开创者，也是钢铁圣母的第一任团长，他在赚够了足够的钱之后，就不当雇佣兵了，去开了他现在的公司，或者说他去当了掮客，嗯，我想你知道他现在主营的是什么对吗？”

　　高扬怔怔的道：“法克，托姆勒竟然是钢铁圣母的团长？”

　　“我说过了，是第一任团长，钢铁圣母的现任团长已经是第三任了，还有，只有现任团长是托姆勒时代的老人，其他的都是后期加入的新人，你明白的，佣兵又不能当一辈子，我估计钢铁圣母现在也没几个人知道托姆勒的身份。”

　　高扬舒了口气，道：“这个情报还真够劲爆的。”

　　贾斯汀快哭出来了，无奈的道：“当然劲爆，要不然怎么值一千万，法克，要不是你发疯昏了头，你就得一定花一千万来买这个情报的，公羊，太冲动不好，别学天使那帮人动不动就发疯。”

　　贾斯汀没处说理去。

　　高扬没理会贾斯汀的诉苦，却是自言自语的道：“我明白了，如果是这样的话，那一切就说的通了，可是托姆勒怎么会知道是我们在巴西和钢铁圣母打了一仗？好吧，这个情报我买，你要多少钱我都给。”

　　贾斯汀无奈的大吼道：“我怎么知道！这个情报我没法卖！因为我不知道！”

　　吼完之后，贾斯汀可能是发泄完冷静了一些后，立刻道：“哦不，你要想买的话，我立刻就查，一千万，怎么样？”

　　高扬想了想，道：“不，还是不用了，我亲自问托姆勒好了，我想他会告诉我的。”

　　贾斯汀欲哭无泪，道：“你这个混蛋，我错估了形式，我竟然没及早发现你其实适合耐特一样的疯子，我要早些发现就不会被你占了这么大的便宜了。”

　　高扬沉声道：“放心吧，我需要复仇，所以我就需要大量的情报支持，有的是你赚钱的时候，现在告诉我，如果我要干掉托姆勒又不想给他陪葬的话，除了干掉整个钢铁圣母，还必须得想办法干掉他的老战友们，是这样的吗？”

　　贾斯汀无奈的道：“伙计，佣兵团是什么？佣兵团是利益集合体，托姆勒赚了大钱然后现在享受大佬的生活，而他的战友们死的死，伤的伤，钱花光了又不能继续打仗就得继续当穷光蛋，现在有几个活着的都不好说，你觉得他们会为一个有仗一起打，好处自己捞的前团长报仇吗？伙计，注意一下，雇佣兵是为钱打仗的，人渣多，所谓的战友情少，你以为所有佣兵团都像撒旦和天使一样吗？”

　　高扬叹了口气，托姆勒说的没错，佣兵团本来就是个利益集合体，能凑起一帮人打仗当团长容易，能一直找到任务难，所以佣兵团的团长收了佣金自己拿三成都是少的，拿一半才是常态，而这样的正常佣兵团，显然不可能有足够的凝聚力了。

　　高扬沉声道：“也就是说，托姆勒一直和现在的钢铁圣母有着极为密切的关系，但他们也只是利益关系，是这样吗？”

　　“是的，托姆勒肯定对钢铁圣母有感情，毕竟是他一手拉起来的，不过现在钢铁圣母的成员至少也集体换过两拨人了，就算有感情也没多深，这么说吧，就是经纪公司和佣兵团的关系，而且据我所知，钢铁圣母接任务可不只是从托姆勒的公司手里接，钢铁圣母另外还有其他的任务来源。”

　　高扬笑了笑，道：“归根结底，我花了四十五万美元也只是满足了一下好奇心而已嘛，因为托姆勒和钢铁圣母的关系对我的复仇没什么影响啊。”

　　托姆勒哼了一声，道：“谁说这个情报对你没用，伙计，托姆勒能拉起钢铁圣母这么一支到现在都是业界第一的中型佣兵团，你就没联想到什么？”

　　高扬拍了一下自己的脑袋，大声道：“是的，我有些笨了，很显然，托姆勒不会像他看起来那么简单，他应该很厉害，不，是非常非常的厉害才对。”

　　“你的思路终于来到了正确的轨道上，听我说，别被托姆勒的外表欺骗了，他远比你所想象的厉害，厉害的多！”

　　“我知道托姆勒肯定会很厉害，但是，有多厉害？”

　　“托姆勒还是钢铁圣母时的团长时，假名叫做贾森·费勒，那么你想不想知道他的绰号叫什么？”

　　高扬叹了口气，道：“贾斯汀，如果你能稍微改改喜欢卖关子的习惯，我们的交易会更加愉快的。”

　　“你得让我满足一下揭晓谜底的快感，所以，在我不能卖个高价的情况下，你不觉得配合一下，比如说用满怀期待的语气问我叫什么，或者求求我之类的，好让我也能找找心理平衡，这样很难吗？”

　　“拜托了，求你了，请大发慈悲的告诉我吧！”

　　“枪神！”


第930章 身后事

　　高扬和贾斯汀聊了很久，直到他看到远处有车来了之后，才挂断了电话。

　　看到远处扬起的沙尘，高扬不得不提高了警惕，因为他们所处的位置并不是很安全，来的有可能是接应他们离开的人，但也有可能是政府军，或者更遭，来的是叛军。

　　高扬下达了备战的命令，不过很快他的耳机里就有人道：“我们是接应者，我看到了你们的汽车，请表明身份。”

　　高扬松了口气，道：“撒旦，公羊，到卡车这里来，不过离远些，小心点儿，我们受到了沙琳的污染。”

　　“明白。”

　　一个四辆车组成的车队在离着高扬他们大约一百米远的地方停了下来，然后从车上跳下了很多人，这时，高扬看到一个人举着对讲机在说话。

　　“稍等一下，等我们穿好防护服你们可以过来了，把必须带走的东西拿上，不必带走的东西就丢下。”

　　“好的。”

　　高扬看着来接应他们的人里有两个穿上了白色的防护服，然后背上了像是给庄稼喷农药一样的喷药器后，朝着他们走了过来。

　　“下车吧，把要的东西都带上，可以扔的就别要了，消毒怪麻烦的。”

　　高扬下了车，先把他不能丢下的东西放下了车后，和李金方抬着布鲁斯往来接应他们的那些人附近靠了靠。

　　一共三个穿着白色防护服的人走了过来，其中一个没有背着喷药器的人走了过来，对着高扬大声到：“先把必须带走的东西放在地上，消毒之后给我带走就行。”

　　高扬指了指布鲁斯，道：“先给我的兄弟处理吧，我们不急。”

　　“不行，死……不，人是最难消毒的，要让他达到对无防护人员完全无害的程度，过程很麻烦，我们先从简单的来。”

　　高扬把李金方把他们不能丢弃的枪，夜视仪，还有电话什么的放在了地上，两个背着水罐的人就朝着用密封袋裹着的东西喷水，当然，不会是普通的水，而是能中和毒性的水了。

　　在他们处理物品的时候，高扬和李金方把布鲁斯背着的大包拿了下来，布鲁斯身上的枪和急救包什么的都还在，虽然这些东西消毒处理着比较麻烦，但这都是布鲁斯的遗物了，高扬不想丢下。

　　给物品消毒，然后是穿着防护服的高扬和李金方，他们站在原地，让人用喷药器一样的东西给他们冲淋，进行第一步的消毒，而这时候高扬发现，给他消毒用的确实就是农用喷药器。

　　冲完高扬和李金方，就该冲洗布鲁斯了，进行这一步的时候，高扬和李金方扭过了头，他们没法看。

　　简单的进行了第一步的消毒，虽然没有完全清理掉毒性，但是总算不会给附近的人造成太大的威胁，已经处于安全范围之后，高扬和李金方重新抬起来布鲁斯，向着接应者的车队走了过去。

　　走到跟前，高扬发现他们开来的车里有辆消防车。

　　一个一看就像是饿国人的中年人对着高扬挥了挥手，道：“你好，公羊先生，我叫曼诺尔基奇，不管有什么事，你直接跟我说就行了，只要我们能做到，一切都会替您办好。”

　　还没彻底消毒，高扬没法握手或是靠近些说话，他只能大声道：“谢谢。”

　　曼诺尔基奇点了点头，道：“很抱歉来晚了，我们需要大量的水，所以找消防车浪费了些时间，好了，请您往后站一站，水流的冲击力会很大，请小心些。”

　　高扬张开双臂，往后站了站之后，消防车上的水龙头打开了，水龙喷的高扬站都站不住，但水流强大的冲击力可以把他身上已经中和的毒剂彻底冲去。

　　高扬冲了片刻后，李金方也如法炮制，然后，他们终于可以脱下了防护服。

　　把防护服脱下之后，高扬和李金方的身上都已经湿透了，从防护服里倒出了至少有一升的水，全是汗水。

　　高扬只是大口大口的喝了几口水后，就立刻道：“剩下的我们自己来。”

　　曼诺尔基奇摇了摇头，一脸严肃的道：“我的人他们受过训练，知道怎么清洗受到核生化武器的污染，你们知道怎么做吗？”

　　高扬摇了摇头，李金方也是摇了摇头，道：“学过怎么防核生化武器，没学过怎么清洗核生化。”

　　曼苏尔基奇严肃的道：“我曾是个军人，我知道失去战友是什么感受，请放心，你们的战友不会遭受任何无礼的对待。”

　　高扬点了点头，道：“好吧，麻烦你们了，请务必，务必小心些。”

　　曼苏尔基奇挥了下手，两个穿着防护服的人剪去了布鲁斯身上所有的衣服，开始给他清洗。

　　高扬和李金方没有扭头，只是死死地看着。

　　终于，两个穿着防护服的人把布鲁斯抬到了一个铺在地上的垫子上，然后用一块很大的白布盖住了布鲁斯。

　　曼苏尔基奇点了点头，道：“可以了。”

　　高扬沉声道：“谢谢，剩下的我们自己来就行了，抱歉，能让我们单独相处一会儿吗？”

　　曼苏尔基奇点了点头，挥了下手之后，他们全都到了车队的另一边。

　　高扬摁住了挂在耳朵的上耳机，沉声道：“可以过来了。”

　　高扬他们的三辆车开了过来，所有人默不作声的围在了布鲁斯的身边。

　　露西卡拿着一个手提袋，里面装的是衣服和鞋子，把手提袋给了她身边的艾琳之后，露西卡蹲下去，伸手掀开了蒙着布鲁斯的白布。

　　看到了布鲁斯带着笑意的脸后，露西卡一只手捂住了嘴，眼泪开始无声无息的掉下来。

　　格罗廖夫从背后搂住了露西卡后，轻声道：“去旁边休息一下吧，艾琳，扶她离开。”

　　高扬和艾琳要去扶露西卡，但露西卡却是摇了摇头，道：“布鲁斯光着呢，他可不喜欢让别人看到他光着的样子，他绝对不喜欢，我自己来吧。”

　　高扬生怕露西卡伤心过度，柔声道：“让我们来吧。”

　　露西卡擦了擦泪，道：“还是我来吧，我没事的，你们不用担心，真的不用担心，艾琳，把衣服给我，请大家等布鲁斯穿好衣服再来看他吧。”

　　高扬他们几个看了看之后，终于还是无声无息的离开了。

　　高扬他们一众人到了车队的另一边，和曼苏尔基奇带来的十二个人汇合到了一起。

　　曼苏尔基奇带了两个白人，剩下的都是但敌人，在烈日的照射下，一群人围着正在说话。

　　看到高扬他们后，曼苏尔基奇挥了手下，道：“很遗憾来帮你们这种忙，但我得说干我们这行的，死亡总是难免的，不要太伤心。”

　　高扬轻轻的点了点头，道：“谢谢你们能来帮忙，我们都很感激，非常感谢。”

　　曼苏尔基奇掏出了一盒烟，开始给高扬他们发烟，本来撒旦除了艾琳没人抽烟的，但这时每个人都接住了给他们的香烟。

　　曼苏尔基奇散了一轮烟，结果他自己却没烟了，随手把烟盒一捏一扔，拿出了打火机要给别人点烟的时候，艾琳掏出了自己的烟，递到了曼苏尔基奇面前，沉声道：“抽我的。”

　　“谢谢。”

　　给高扬点着烟，给自己也点上之后，曼苏尔基奇沉声道：“听波洛维奇说，他一个人换了你们十一条人命？”

　　高扬点了点头，轻声道：“是的，他用手堵住了正在泄漏的沙琳，换了我们十一个人活下来。”

　　曼苏尔基奇也是点了点头，沉声道：“是个硬汉，遇到这种事扭头跑才是人的本能，死的是试管对吗？我听说过他，他在南美救了伊凡，虽然我没见过伊凡，不过我听说过，还有，波洛维奇让我替他送束花，他没法来，但是他很悲伤，我知道你们和我现在的老板乌里杨科关系很好，不过你们和波洛维奇也认识？或者是朋友？”

　　高扬轻声道：“原来是认识，现在是朋友。”

　　曼苏尔基奇耸了耸肩，道：“波洛维奇其实是个好老板，只不过他犯了个错，好吧，我的身份不该说这个，说点儿有用的吧，你们的飞机安排好了，只是不能在叙利亚走，要在黎巴嫩，我会送你们过去，没法儿直接到美国，你们得先到墨西哥，然后才能偷渡进美国去，进入美国之后，接下来就得靠你们自己走了，这是我们能做到的极限。”

　　高扬呼了口气，道：“谢谢，我们非常感激，问你个问题，你现在和乌里杨科有联系吗？哦，如果不方便就不用说了。”

　　曼苏尔基奇苦笑道：“没有联系，现在我们的一切都是按照惯例在运作，我们还在卖库存的军火，不过很快就会断货了，因为没有做主的人，我们和上游渠道脱节了。”

　　高扬叹了口气，道：“希望大家都没事吧，我想一切很快就会都好起来的。”

　　高扬他们抽了一会儿闷烟，等把艾琳的烟也抽完之后，露西卡终于走了过来，轻声道：“可以了，请过来吧。”

　　高扬他们开始往回走去，而这时曼苏尔基奇突然道：“请等一下。”

　　稍等了片刻，曼苏尔基奇回他开了的车上拿了一捧白色的花下来，然后和高扬他们一起走到了布鲁斯的身边。


第931章 盟友

　　布鲁斯的个不高，块头也不大，波洛维奇给他准备的衣服有些大，但是穿上了一身黑色的西服，洁白的衬衣，还有锃亮的皮鞋，让布鲁斯看起来就像是睡着了一样，很安详的睡着了。

　　其实布鲁斯活着的时候，从没有这么安详过得，作为一个军医，他总是显得很严肃，而且他几乎也没穿过西服。

　　艾琳这时候终于显得像个女人了，看了布鲁斯一样后，艾琳突然把头一歪，捂住了嘴开始啜泣起来。

　　曼苏尔基奇从花束里抽出了一只白百合，将花束轻轻的放在布鲁斯的身边后，拿出了一把刀，将白百合截短之后，将花插在了布鲁斯的左胸前的西服口袋里。

　　曼苏尔基奇单膝跪在了布鲁斯的身前，沉声道：“你好，布鲁斯，你不认识我，我是代表波洛维奇来的，他让我替他给你送束花，还有，你是个硬汉，我很佩服你。”

　　曼苏尔基奇说完后，站起来退到了一边，稍待了片刻之后，曼苏尔基奇突然道：“如果你们没有什么话要说的话，我建议你们离开，伙计们，这里太热了。”

　　高扬他们知道曼苏尔基奇是什么意思，这里确实太热了，布鲁斯暴露在灼热的阳光下已经太久，而高温会加速腐烂的。

　　虽然很难接受，但高扬还是沉声道：“有什么保护措施吗？”

　　曼苏尔基奇喊了一声后，一辆白色的大面包车打开了后门，这时曼苏尔基奇压低了声音道：“这是专门的殡葬车，车上有个冰棺，在你们上飞机前，可以一直保持低温的。”

　　所谓的冰棺，其实就是个大冰柜，只是外面做成了棺木的样子，通电就能保持低温，高扬看了一眼后，对着曼苏尔基奇低声道：“谢谢，你们有心了，非常感谢。”

　　曼苏尔基奇摇头道：“乌里杨科和波洛维奇都说过，你们和别人不一样，所以，别说太多了。”

　　高扬点了点头，大声道：“艾琳，和露西卡去车上休息吧。”

　　能看死去的丈夫是一回事，看着把丈夫放进棺材是另一回事，露西卡这次没有反对，顺从的跟着艾琳去了旁边的车上。

　　高扬他们把布鲁斯放进了冰棺。

　　亲手将棺材的盖儿盖上之后，高扬只觉得心里空荡荡的，空的他难受。

　　失魂落魄的下了送葬车，曼苏尔基奇低声道：“我们该离开了。”

　　高扬用手摸了摸胸口，长长的出了口气之后，指了指拉着沙琳火箭弹的卡车道：“还不能走，哪辆车上装着沙琳火箭弹，我们不能把东西扔下直接离开的。”

　　曼苏尔基奇皱眉道：“这东西太麻烦了，没有消毒措施不能碰。”

　　高扬沉声道：“扔在这里不管，我想一定是叛军会先发现的，绝不能把这些东西留给他们，你和政府军那边有联系吗？”

　　曼苏尔基奇点了点头，道：“有的，怎么了？”

　　高扬挥了下手，低声道：“能不能帮我联系他们，告诉政府军这里有化学武器，让他们来处理。”

　　曼苏尔基奇思索了片刻后，点头道：“可以，我可以匿名打个电话，告诉他们这里有什么东西，他们肯定会来的。”

　　高扬点了点头，道：“非常好，还有，你现在还有防护服吗？”

　　“只有洗消防护服，短时间防护没问题，时间长了不行，怎么了？”

　　“给我，我们得把没法带走的东西销毁。”

　　说完后，高扬对着身旁的拉斐尔道：“叉子，你去卡车上安装一个诡雷，要容易被解除的那种，安装好诡雷之后，再把我们的轿车烧了。”

　　高扬开着去厂房的那辆轿车被污染了，没法再要，但是高扬不想留下什么蛛丝马迹，车和不要的AK47必须被销毁。

　　拉斐尔先去卡车上给火箭弹山安装了一个诡雷，然后把卡车的车厢门关上后，没有去烧轿车，却是在对讲机里道：“头儿，诡雷安装好了，一开车门就炸，威力很大，火箭弹会被全都炸毁，如果要拆除也很简单，在车门下面有个黑色的细线，只要剪断就不会引爆诡雷。”

　　高扬给曼苏尔基奇说了怎么拆除诡雷后，曼苏尔基奇对着他的一个人大声道：“米苏尔，给我一个没启用的电话。”

　　要过了电话，曼苏尔基奇开始打电话了，很快，他就挂断了电话，对着高扬道：“现在古塔区受到了化武袭击的消息已经传开了，叙利亚交战双方都在极力摆脱自己的嫌疑，政府军会尽快派人来的，这对他们是很重要的证据，我已经告诉他们怎么排除诡雷了。”

　　该通知的已经通知到了，高扬立刻在对讲机里道：“叉子烧车。”

　　轿车和卡车离得挺远，爆炸的冲击波不会对卡车造成什么影响，拉斐尔把油桶打开洒了些汽油，然后将车也倒满了之后，点着了汽车。

　　拉斐尔快步跑了回来之后，轿车已经满是浓烟，这时高扬沉声道：“我们给叛军提供了一个醒目的路标，我现在倒是希望叛军的人会先来，这样就能给他们一个深刻的教训了。”

　　曼苏尔基奇道：“我估计会是政府军的人先到，因为他们有防护和洗消设备，而且他们会搭乘直升机来。”

　　高扬挥了挥手，所有人都立刻回到了车上，等着拉斐尔清洗完毕，脱下了防护服后，一行人快速开车离开了。

　　因为担心遇到叛军，高扬没和曼苏尔基奇坐同一辆车，还是撒旦的人在一起，随时准备着战斗。

　　高扬坐上了越野车，等车开起来之后，弗莱突然道：“你们说，是政府军的人先到，还是叛军先到？我希望是叛军先到，因为这样他们会死很多人，不过政府军的人先到也好，他们能找到证据，让人们明白是叛军一手导演了这次化武袭击。”

　　艾琳没和高扬他们在一辆车上，但是听到了弗莱的话后，艾琳沉声道：“没用的，叙利亚政府军找到了证据也没用，因为他们没有话语权，站在叛军后面的人会把叛军打扮成无辜的受害者，然后告诉全世界叛军受到了政府军的化武袭击，至于证据，叛军后面的支持者可以替叛军伪造一切证据，或者他们根本就不需要证据，反正也没人会有机会听到政府军说什么。”

　　弗莱有些不服气，他大声道：“这怎么可能！”

　　艾琳嗤笑了一声后，沉声道：“怎么不可能，美国人说伊拉克有化学武器，然后他们打进了伊拉克，然后呢？化学武器在哪里？还有谁会关心这个？掌握了话语权的人想让你看到什么，你就只能看到什么，他们不想让你看到，你就别想能看到，或者，你看到的东西是他们改头换面之后让你看到的，弗莱，难道你现在还相信BBC这样的媒体呈现给你的是一个真实的世界吗？”

　　对那些所谓秉持公正的媒体是什么德行，已经领教过的高扬对于艾琳的话深有同感，他叹了口气，道：“我开始希望是叛军先来了，艾琳说的没错，政府军找到证据也没用，最终决定和叛军谁是胜利者看的还是力量，所以给政府军一个派不上用场的证据，真的不如多死些叛军的好。”

　　这时拉斐尔突然道：“头儿，我们开始对叙利亚的内战有倾向性选择了吗？”

　　高扬沉默了片刻后，道：“我们没有倾向性选择，我不知道这场战争谁是正义的一方，谁是邪恶的一方，现在我只知道是叛军害死了布鲁斯，是叛军差点儿让我们全军覆灭，所以，我现在知道我们的敌人是谁。”

　　再次沉默了片刻后，高扬大声道：“我们现在只是彻底回归了雇佣兵的本色！谁是我们的敌人，我们就打谁，现在我们有了明确的敌人，所以，我们只要知道接下来要尽全力打击敌人就够了，至于敌人是叙利亚内战的那一边，关我们屁事！”

　　格罗廖夫在对讲机里沉声道：“其实有关的，敌人的敌人就是朋友。”

　　崔勃也是大声道：“所以我们其实是有盟友的，虽然我们的敌人是规模庞大的一支军队，但我们也不是孤军奋战。”

　　高扬冷笑了一声，道：“不错，这是好消息，等我们回来，联系我们的盟友，我想会有人乐意配合我们的复仇。”

　　开车的李金方突然道：“我们有现成的盟友，别忘了，咱们在叙利亚的军方也是有朋友的，只是电话还留着呢吧？”

　　高扬笑了笑，道：“当然还留着呢，伙计们，咱们有现成的盟友，我想，或许我们能得到一支军队的帮忙呢。”

　　弗莱道：“你说的是上次我们去阿勒颇的任务里认识的那些人吗？”

　　高扬点了点头，道：“没错，叙利亚第三独立步兵旅第一步兵团中校副团长吉哈德·伊瑟雷斯，还有费萨尔中尉他们，我想，他们应该会乐意给我们提供些帮助吧，谁会拒绝一个帮他们打击敌人的盟友呢？”

　　格罗廖夫感慨道：“你记得倒是挺清楚的，他们的名字我记得，但他们的职务什么的早忘了。”

　　高扬冷冷一笑，道：“对于朋友，对于敌人，我的记性总是很好。”


第932章 纸人

　　高扬不知道曼苏尔基奇打算怎么把他们送走，不过现在跟着走就是了，其他的不用考虑。

　　脑子得空能闲下来之后，高扬却立刻陷入了更加烦躁的状态，因为，他有太多事情得考虑了。

　　仇必须得报，但是怎么报仇是个问题，因为高扬发现他们的仇人好像很多，而且，每一个都一副很不好惹的样子。

　　托姆勒不用说，即便他现在不是钢铁圣母的团长，却只会让干掉托姆勒的难度更大，美国不是叙利亚，不是伊拉克这样的地方，想要干掉一个人容易，但干掉托姆勒的后果怎么承担就是个大问题了。

　　托姆勒可不是什么阿猫阿狗，死了就是死了，托姆勒是个大人物，他要死了，会有一连串的连锁反应，一个搞不好，就算打死了托姆勒也得给托姆勒陪葬，高扬不怕死，他也不怀疑其他人复仇的决心，可是总不能干掉了托姆勒，然后钢铁圣母和艾斯艾斯这边儿的仇就不报了吧。

　　钢铁圣母，不用说，这是个必须得灭的仇人，不过要想灭钢铁圣母，很简单，双方死磕到底就是，只不过，想要团灭一个战力不次于他们，而且人数二十倍多于撒旦的钢铁圣母，只能说难度很大了。

　　钢铁圣母不好打，但高扬觉得解决钢铁圣母是最痛快的一个，打得过要打，打不过也要打，什么是死敌，这就是死敌，总之是有一个彻底灭亡就对了，但是艾斯艾斯的仇想报，可就更加的复杂了。

　　一支活动在叙利亚的叛军，人数至少上十万，而高扬最想弄死的是哪个大胡子首领，别的不说，怎么把那个叫做巴达迪的首领找出来就不容易，更何况还得干掉人家了。

　　高扬仔细想了想之后发现，就算把那些阿猫阿狗的小角色都刨去不算，他们的仇人好像也太多了一点，太厉害了一点。

　　高扬自己叹了口气，什么话都没说，他现在的想法就是仇是必须得报，大不了就是玩命上的问题，至于能把仇报到什么程度，那就走一步算一步吧，什么时候死了算球。

　　就在高扬沉思的时候，李金方突然大声道：“汽车！”

　　高扬抬头顺着李金方手指的方向看过去，发现在他们左侧的天上飘着些灰尘，快到中午了，沙漠里的温度已经非常高，地面上就像水波一样，看不见到底有车没车，不过从飘到天上的沙尘来看，应该是有一个庞大的车队来了才对。

　　高扬回头看了看，烧车的黑烟直冲云霄，看样子，车队是冲着烟柱去的。

　　“会是叛军的人吗？”

　　詹森喃喃自语的问了一声后，高扬想了想，道：“应该是，这里距离叛军控制的地盘非常近，要是政府军的人来没这么快，而且政府军来更可能的是先派直升机。”

　　詹森一下子的来了精神，急声道：“头儿，能不能停下观察一下？”

　　高扬也想知道来的到底是不是叛军，更想知道叛军有没有被用沙琳做的诡雷炸个稀巴烂。

　　只是稍微思索了一下之后，高扬大声道：“停车，叛军急于找回沙琳火箭弹，就算发现我们的踪迹也不可能立刻过来，大鸟放无人机，看看那些该死的叛军到底会不会死！”

　　说完后，高扬拿起了和曼苏尔基奇的对讲机，低声道：“抱歉，我们得停一下了，很快，而且很安全。”

　　车队停了下来，詹森拿出了他的无人机，放飞之后直接让无人机到达最高高度，直接就看到了还在燃烧的汽车，然后很快又发现了一个朝着卡车而去的车队。

　　沙漠作战的好处就是视线会很远，在没有什么危险的前提下，不光是高扬他们希望看到一群叛军自作自受，曼苏尔基奇他们也很好奇诡雷会不会炸了，以及会造成什么后果。

　　为了让控制器的信号更好，詹森下了车在旁边站着，而高扬他们很快就围拢了过去。

　　随着距离的接近，无人机很快就拍摄到了比较清晰的录像，詹森把显示屏上的图像连续放大之后，曼苏尔基奇突然大声道：“叛军！黑旗，这是叛军的旗帜，绝对是叛军。”

　　詹森很是紧张的道：“二十五，二十六，至少二十六辆车，还有很多因为沙尘看不到，怎么会有这么多车？”

　　高扬淡淡的道：“经历了昨晚上的战斗之后，敌人要是没有蠢到家，就知道他们人少了只会是找我们来送死。”

　　曼苏尔基奇大声道：“很多皮卡，车载机枪，车载火箭炮，啊，把这个放大，放大，对，看这辆车，嘿，飞机上的57毫米火箭巢！这是我卖给他们的！这是我们改装的57毫米火箭巢！这绝对是我们卖出去的车！”

　　曼苏尔基奇竟然看到了他卖出去的火箭皮卡，这让曼苏尔基奇他们几个围着看的人哄笑了起来，一个俄国人大笑道：“他们要倒霉了，这么多车，对于叛军来说已经是很大的一笔力量了，要是他们全都死在了这里，哈哈，他们又得向我们下订单了。”

　　曼苏尔基奇无奈的道：“我们的存货都快没了，有大订单也不行啊，还有，只是会受到化学污染而已，武器设备什么的又不会坏，别想美事了。”

　　就在这时，詹森紧张的道：“他们靠近了，距离卡车一千五百米。”

　　“一千米！”

　　“八百米！”

　　“法克！他们停下了，距离差不多五百米，这太远了！”

　　曼苏尔基奇他们都是一脸失望的表情，高扬他们更不用说，敌人离得太远了，诡雷就算响了，也就是炸死几个而已，剩下的人够不到啊。

　　格罗廖夫恨恨的道：“这帮狗娘养的，竟然学聪明了。”

　　汽车还在陆续停下，扬起的沙尘遮住了无人机的视野，高扬他们无法再看到叛军的车队，只能看到一大片的沙尘。

　　就在这时，拉斐尔却是微微一笑，道：“五百米，呵呵，很好，他们跑不掉的。”

　　高扬很是惊喜的道：“你确定？”

　　拉斐尔一脸复仇的快意，笑道：“我当然确定，我把剩下的所有C4都用了！诡雷一炸，所有的火箭弹不仅会殉爆，而且我敢保证破片能飞出两公里去，八公斤的C4！对我来说轰塌一座大楼都够了！我能让他们在五百米就能保证安全？开玩笑！”

　　李金方挠了挠脑袋，道：“我想想，一枚化学火箭弹的杀伤范围有多大来着，毒气的笼罩范围，好像达不到五百米远吧？除非有风才行！”

　　拉斐尔很是快意的道：“122毫米火箭弹布洒范围没这么大，但是没问题，有八公斤的C4作为布洒毒气的动力源，你以为是开玩笑的。”

　　沙尘很快落了下来，这时能够看到有两个人慢慢的朝着卡车走过去了。

　　高扬有些紧张，道：“他们学聪明了，知道先派两个人去送死，大鸟拉近镜头，看看他们有防护服没有。”

　　镜头拉近之后，詹森立刻道：“有，但看不出来是简易防护服，要不然我再让无人机飞近些？”

　　拉斐尔道：“别，免得无人机被污染了，就这样看吧，反正他们死定了。”

　　两个人靠近了卡车，但是他们没有立刻打开车门，而是围着卡车来回转了起来，然后，两个人开始沿着卡车车身仔细的搜索。

　　高扬很是懊恼，看着曼苏尔基奇道：“你确定这是叛军吗？”

　　曼苏尔基奇耸肩道：“当然，绝对错不了，他们的旗帜，还有他们的车辆，他们的武装，我可以肯定这些人就是叛军。”

　　高扬叹了口气，道：“坏了，我们已经设置过一次诡雷，看来他们真的学聪明了，他们在排雷。”

　　没人再说话，只是看着詹森拿着的屏幕，终于，看到两个人在后车厢门下边蹲了下来，然后捣鼓了一会儿后，高扬彻底失望了，无奈的道：“真该死，他们发现了绊线，诡雷没用了，我们该把诡雷设置的更复杂一些才对的。”

　　就在这时，镜头里的两个人终于一把拉开了车厢门，诡雷没响，卡车还是好好的。

　　一阵失望的叹息声，曼苏尔基奇拍了拍高扬的肩膀，叹声道：“别太在意，打仗嘛，就是这样。”

　　就在这时，拉斐尔却是突然道：“伙计们，如果你们了解我的话，应该知道的才对，对于这种诡雷而言，我向来喜欢用上双保险。”

　　高扬惊喜的回头去看拉斐尔，却见拉斐尔手里拿着一个遥控起爆器。

　　拉菲尔耸了耸肩，笑道：“反正我也没有C4了，所以我就把剩下的电子引信也用上了，你们谁想来？”

　　露西卡拿过了起爆器，看着两个人在徘徊了半天终于进入了卡车后，露西卡摁下了起爆器。

　　距离差不多五公里，还在电子起爆器的作用范围内，有信号的。

　　屏幕上突然亮光一闪后，一团黑烟冲天而起，然后，稍过了两秒，高扬他们赶到了脚下似乎微微有震动感，又过了几秒，他们听到了一声爆炸。

　　高扬他们谁也没人说话，只是看着，当看到离着老远停下的车队陷入了慌乱，有些车开始向后打算逃走的时候，终于，无人机发回的图像显示一个坐在皮卡上的人突然掉到了车下，然后，开动的汽车开始东扭西歪，后斗里的人开始掉落或者倒在车里。

　　高扬终于感到了一丝丝的喜悦，冷声道：“他们死定了，就把这些人当成给试管的烧去的纸人好了，嗯，这是华夏人的习俗。”


第933章 回家的路

　　路上很艰辛，先到黎巴嫩用了差不多一天一夜的时间才到，不过从黎巴嫩上飞机却是很快。

　　曼苏尔基奇找了一架包机，虽然是民航的飞机，但是高扬他们的所有东西都能带上，当然，还包括布鲁斯的尸体。

　　飞机很大，包一架飞机花费不小，但是曼苏尔基奇没有要钱，因为包括飞机在内，都是大伊万所掌握的渠道，而波洛维奇原来能够动用，只是现在需要曼苏尔基奇出面才能使用而已，毕竟走私武器这种事，不可能都用货机来回飞的，大伊万总有一些便利而且花费不大的渠道才行。

　　飞越了大西洋后，飞机在波多黎各降落，到这里，就是伊凡的地盘了，而飞机降落之后，也确实有伊凡的人手在等着接机。

　　说了是送阵亡的试管回家，伊凡的人表示出了极大的诚意，因为他们知道老板伊凡能活下来，布鲁斯居功至伟。

　　还是民航包机，只不过换了架小一些的飞机，虽然还是无法和伊凡跟大伊万联系上，但是高扬他们的行程没有受到半分阻碍。

　　飞机从波多黎各起飞，目的地是与得州交界的马塔莫罗斯市。

　　飞机又快该降落了，高扬有些发愁，这一路上，一个问题总是困扰着他。

　　见到了布鲁斯的妈妈，该怎么说，说什么呢？

　　布鲁斯阵亡的消息还没告诉他妈妈，但是突然出现，然后告诉布鲁斯的妈妈他儿子已经死了，高扬也很难能这么做出来。

　　詹森从座位上离开，去机舱后面看了看之后，又要返回座位上，高扬抬头看了詹森一眼后，用嘶哑的嗓音道：“怎么样？没事儿吧？”

　　詹森低声道：“没事儿，挺好的。”

　　高扬点了点头，又重新低下了去发愁他该怎么通知布鲁斯的死讯了。

　　詹森看了看高扬，没有回到自己的座位上，却是坐到了高扬的身边，低声道：“头儿，我们是先给布鲁斯办葬礼，还是先复仇？”

　　高扬已经考虑好了，他沉声道：“先办葬礼，要盛大，要隆重，这是我们欠他的，如果先付仇的话，可能会出现什么意外情况。”

　　高扬有着华夏人的传统观念，那就是入土为安，布鲁斯救了撒旦所有人的命，除了他自己的，所以，作为生者，撒旦活下来的人有必要给布鲁斯举办葬礼，这是先亡人的特权，也是只有先亡者的才能得到的待遇，虽然没人会希望能享受到这个待遇。

　　得到了高扬的回答后，詹森沉声道：“头儿，布鲁斯是苏格兰后裔，他会想得到一个苏格兰式的葬礼，能让我负责他的葬礼吗？”

　　詹森进入撒旦最晚，但他和布鲁斯的关系最好，至少单就詹森来说，他和布鲁斯的关系最好，不管是在训练时，还是在生活上，布鲁斯也都一直在帮着詹森，他们约好了这次任务结束就要去苏格兰，带着露西卡去看看詹森的家乡，看看布鲁斯的家乡，但是这一切都不可能了。

　　布鲁斯的死，让詹森几乎彻底崩溃，以至于露西卡还得反过来安慰詹森。

　　高扬看了詹森一眼后，点了点头，道：“可以，好好想想，该怎么办。”

　　詹森去过布鲁斯家里，他和布鲁斯的妈妈也很熟，犹豫了一下之后，詹森轻声道：“头儿，要不然，让我通知布鲁斯的死讯吧。”

　　高扬叹了口气，道：“别，还是我来吧，我，这是我的责任。”

　　詹森用手捂住了脸，道：“可你都没见过他妈妈。”

　　高扬又是一声长叹，布鲁斯曾邀请过他们去家里做客，可惜，布鲁斯的家在西雅图，几次说去却都是机会不太合适，以至于最终除了露西卡和詹森，还没人去过布鲁斯的家。

　　这次人倒是齐了，可回家的布鲁斯却变成了一具尸体。

　　就在这时，坐在高扬右边儿一直睡觉的格罗廖夫却是突然睁开了眼，缓缓的道：“通知家人的事儿，还是我来吧，这事儿我干的比较多，有经验。”

　　格罗廖夫其实一直都没睡着，他睁开了眼之后，怔怔的道：“其实还好，布鲁斯，布鲁斯还好，让我来说吧，不会太艰难的，当年带着我们少尉的头送到他家里时，其实，就没什么能让我无法承受的局面了，我还算比较会安慰人吧。”

　　高扬摇了摇头，吐了口气，道：“到时候再说吧，争取以最和缓的局面下让布鲁斯的妈妈失去了儿子，还有，我们得通知杰克，他和布鲁斯是好朋友，我想他肯定不会愿意错过布鲁斯的葬礼。”

　　高扬的心里更加的烦乱了，他挥了挥手，道：“别说这个了，我们还有些时间呢，让我想想，让我好好考虑一下。”

　　就在这时，靠窗坐的弗莱低声道：“我们已经到陆地上空了。”

　　到陆地上空，距离马塔莫罗斯也就不远了，飞机已经在开始下降高度，为降落做准备。

　　没过多久，飞机经过滑跑落在了跑道上。

　　飞机上太多的违禁品了，枪支弹药，尸体，无论哪一样都是不可能通过海关的，甚至有可能一下飞机就被人抓起来。

　　伊凡的手下说墨西哥这边也有人接应，但是没有了总揽全局的人，只靠下面一些人自己联系，终究还是不知道墨西哥这边到底是个什么局面，所以当飞机快要降落的时候，高扬还是忍不住有些担心。

　　当飞机停止了滑跑，机舱舱门还没打开时，高扬看到了跑道旁边有五辆车，两辆轿车，还有两辆商务车，外面还有个人站着车旁看着他们的飞机。

　　等飞机打开舱门，一个墨西哥人很快进入了飞机，扫了一眼后，他沉声道：“那位是公羊。”

　　高扬走到了舱门旁，道：“我是。”

　　那个墨西哥人点了点头，低声道：“节哀顺变，向您表示诚挚的哀悼，我是伊凡的人，虽然我们的老板现在不在，但是您有任何要求都可以跟我提。”

　　高扬和那个墨西哥人握了握手，道：“谢谢，只要能让我们平安到达边境就可以了，非常感谢。”

　　墨西哥人用手指了指跑道旁边的车队，低声道：“那里的车上坐着马塔莫罗斯的市长，他会和我亲自把你们送到边境，嗯，需要我想办法把你们送到美国那边去吗？”

　　高扬呼了口气，道：“非常感谢，看来我们在这里的安全得到保证了。”

　　墨西哥人微微欠身道：“在这里，您可以为所欲为，不管是马塔莫罗斯帮，还是这里的正府，都会将您视作贵宾，如果您有自己的渠道，那我就不多事了，但如果您的渠道稍有风险，还是让我来处理吧，因为，您知道的，我作为伊凡的雇员，非常希望能为您和不幸阵亡的试管先生尽一份力，我也只能代表伊凡做这么点事了。”

　　高扬欠了欠身，道：“那就麻烦您了。”

　　也没有通报性姓名，那个墨西哥人做了个请的手势后，快步下车，打开了一辆黑色商务车的后门，高扬他们将棺材放进了车里，留下两个人看着之后，其余的人上了车，在轿车的开路下，轻而易举的离开了机场。

　　马塔莫罗斯是个边境城市，另一边就是美国的布朗斯维尔，中间只是一墙之隔而已，在繁华的市区内行进没有多久，就是墨西哥和美国的边境口岸。

　　到了美国，就得让摩根帮忙了，本来摩根会派人在边境口岸等着接高扬他们的，但是伊凡的下属非常想表现，高扬也不好无视人家的好意。

　　从墨西哥进入美国本来是很麻烦的，因为毒的原因，基本上每辆车都得接受检查，靠近边境口岸之后，两辆轿车离开了，但是在那个墨西哥人的带领下，高扬他们排着队，跟着车流行进到该检查的地方时，那个墨西哥人只是露了一下脸，高扬他们的车也确实有人检查了，但是对车里的大包小包，以及一个硕大的棺材就像是透明的一样。

　　轻而易举的通过了本来应该很难通过的边境口岸，那个墨西哥人就独自离开了，而高扬他们停在路边打了个电话后，很快就有一个车队也停靠在了路边，这是摩根派来接他们的人到了。

　　来的人是西蒙，该说的都在电话里说清楚了，西蒙下了车，亲自帮着高扬把棺材换了车，西蒙走过去轻轻的拥抱了露西卡一下，跟露西卡说了一会儿话之后，返回到了高扬的身边。

　　西蒙和布鲁斯也是老相识了，虽然同样是见惯了死亡的人，当西蒙的脸色还是很不好看，他靠近了高扬，低声道：“摩根不方便到这里来，他在飞机上等着你。”

　　高扬也是轻声道：“好的，走吧，我们有话到飞机上再说。”

　　虽然说了有话回头再说，但西蒙沉默了片刻后，终于还是忍不住道：“我刚刚回来，还不太了解情况，只知道试管阵亡了，可是看他的样子，他是怎么死的？”

　　高扬低声道：“沙琳，我们被人阴了，这是一个陷阱，很不辛，我们掉了进去。”


第934章 或许会简单些

　　布鲁斯被送到了机场。

　　摩根一脸的严峻，拿着一束白色的鲜花站在他的飞机旁等候，当看到布鲁斯的尸体时，摩根把手里的鲜花放在了布鲁斯的棺材盖上。

　　让人把布鲁斯送上飞机后，摩根叹声道：“这是我的飞机第二次运尸体了，上一次是摩西，不管是谁，我非常厌恶这种感觉，我见过很多人死去，但我还是无法平静的面对一个我认识的人死去，尤其是他前不久还和我一起唱过歌。”

　　一脸无奈的摇了摇头之后，摩根低声道：“上飞机，我有些东西给你。”

　　摩根的私人飞机是可以进行洲际飞行的，很大，虽然不会有像民航飞机那样区分出头等舱和经济舱的区别来，但摩根的飞机上还是有个私密性很好的小隔舱，只是摩根平时不怎么用而已。

　　带着高扬进入一个密闭性很好的隔间，请高扬坐下之后，摩根起身在飞机内的吧台上拿了两个杯子，还有一瓶威士忌，将杯子放在高扬面前，将两个杯子都倒上了之后，摩根沉声道：“你需要这个，这能让你好受点儿。”

　　高扬端起杯子，将威士忌一饮而尽。

　　看着高扬把酒喝完后，摩根缓慢的道：“托姆勒是我介绍给你的，这件事，我有责任。”

　　高扬摇了摇头，道：“这件事和你无关，一点关系都没有。”

　　摩根低声道：“不必安慰我，我不是自责，我只是觉得需要给你个交代而已，我知道你是什么人，我也知道你会干什么，所以，我把托姆勒介绍给了你，那我就有责任让你对他的了解更深一些。”

　　摩根递给了高扬一个文件夹，低声道：“我这两天收集的资料，看看吧。”

　　高扬打开了文件夹，粗略的翻了翻。

　　托姆勒的资料很清楚了，他的咨询公司有多少雇员，有多少资产，和托姆勒关系密切的安保公司有哪些，最重要的还有托姆勒的家在哪里，孩子叫什么，以及他老婆孩子的照片。

　　资料很多，高扬不可能马上看完，所以他只是捡着重要的先看一下而已，就在高扬看资料的时候，摩根低声道：“托姆勒的工作性质，让他有些军方的朋友，他还是一个众议员的竞选资金主要提供者，所以他在政界有一定的话语权，只不过还是个小人物，相对于政界来说，托姆勒在军方的根基更为深厚。”

　　高扬抬头看了看摩根，道：“有多深厚？”

　　“如果你干掉他，军方不会罢休，推动调查是必然的，想要让托姆勒像个普通人一样死的无声无息不可能。”

　　高扬叹了口气，道：“也就是说，我们要想干掉托姆勒，就必须得做好以后再也无法来美国的准备对吗？”

　　摩根脸色很阴沉的点了点头，道：“是的，托姆勒在政界的影响力很小，但他还是有影响力，而这样的人，我无法介入，亲自动手以武力解决一个拥有正治影响力的人物，对我们这类人说是大忌。”

　　高扬点了点头，道：“我理解，真的理解。”

　　摩根很郑重的道：“我很抱歉，如果你们要对托姆勒下手，我就不能插手，不管是给你们提供直接帮助，还是事后帮你转移视线，都不行，我不能和这件事有任何牵连，所以我就无法动用任何影响力来干预来自任何部门的调查，所以你们一旦暴露，我也将无法提供任何帮助。”

　　高扬知道摩根的难处，他知道摩根不是推脱，而是真的无法被牵扯进他们和托姆勒的恩怨里来，摩根能向他提供情报，还肯用自己的私人飞机帮他送布鲁斯，高扬已经很感激了。

　　思索了片刻后，高扬低声道：“我打算找清洁工。”

　　摩根思索片刻后，低声道：“是个好的选择，但是有个问题，清洁工能帮你们消除罪证，但你得明白有些事情只需要怀疑也就够了。”

　　高扬吐了口气，道：“尽力吧，尽力连让别人怀疑都不会怀疑到我们头上，只能这样了，如果还是不行，我们以后就只好远离美国，我想，干掉托姆勒之后，我们逃走还是没问题的。”

　　说完后，高扬挥了下手，看着摩根道：“我想知道，如果我们被人盯上了，那么，我们的家人会有危险吗？”

　　摩根一脸严肃的道：“这要看你怎么做了。”

　　“什么意思？”

　　“我给了你托姆勒的家庭资料，如果你选择把托姆勒的一家老小全都杀光，那么，你们怎么做，别人就能对你怎么做，也就意味着你们的家人会有同样的危险，如果你只是干掉了托姆勒一个人，那么，你就不需要担心家人的危险。”

　　高扬沉声道：“托姆勒必须得死，但我没想过杀掉他的家人，这里毕竟是美国，我不想在托姆勒的家人身上失去报仇的机会。”

　　摩根低声道：“那我就能保证你们家人的安全，我知道你担心什么，我可以保证她们的安全。”

　　“谢谢！”

　　“不客气。”

　　高扬必须道谢，而摩根毫不客气的接受了他的谢意。

　　高扬呼了口气，道：“这样的话，叶莲娜可以完成她的学业了，我至少不必担心她的安全问题了，你知道，如果我们的复仇成功还好，如果失败，我们的麻烦似乎会很大，对了，我得告诉你，托姆勒是钢铁圣母的第一任团长，他创造了钢铁圣母。”

　　摩根突然一愣，道：“你说什么？”

　　“我说，托姆勒是钢铁圣母的创始人，他一手创造了钢铁圣母，并且一直担任钢铁圣母的团长直到1997年。”

　　摩根突然笑了起来，道：“你确认吗？有切实的证据吗？”

　　“这个情报值一千万美元，虽然我只是花四十五万美元买回来的，但我可以确定这个消息的真实性，证据嘛，谈不上有多么确凿的证据，不过确实有一些证据，现在没有在我的这里，但我想小唐尼应该已经收到了。”

　　摩根微微一笑，道：“你应该早些告诉我这些的，如果托姆勒曾经是钢铁圣母的团长，那么，事情就变会变得简单一些。”

　　高扬来了些精神，道：“怎么？”

　　摩根摊了摊手，笑道：“你看，佣兵团的名字，很多时候只是一个代号，这世界上很多人都知道有撒旦佣兵团的存在，但是，撒旦佣兵团的人有哪些，他们都是谁，知道这个的人就会少了很多，对吗？”

　　“对啊，我们总得考虑安全问题，要不然退休以后还不得成天担心被仇人找上门来啊。”

　　摩根笑道：“问题就在这里，名字只是一个代号，在知情者的人眼里，你是撒旦的团长公羊，而在不知情的人眼里，你可能是公羊，我也可能是公羊，而这个情况当然同样适用于钢铁圣母。”

　　“你是说，钢铁圣母有仇人？”

　　摩根耸了耸肩，笑道：“我们知道钢铁圣母的存在，但是他们的驻地在哪里？没人知道，他们是谁，钢铁圣母的成员是那些人？我们知道绰号，知道假名，可就是不知道他们的真实身份，哦，我说的是过去那支伟大的钢铁圣母，不是现在这个钢铁圣母。”

　　高扬来了兴致，道：“伟大的钢铁圣母？什么样的佣兵团能称得上伟大？”

　　摩根摊手道：“就一个佣兵团而言，钢铁圣母做到了极致，很多无法确定是什么人干下的大事件，背后都有钢铁圣母的影子，他们可能会用其他的名字来做事，不过，经过调查之后，人们发现那只不过是钢铁圣母的一个小队，对很多国家来说，钢铁圣母是罪大恶极的恶魔，但是单纯站在佣兵团的角度来看，他们的战绩堪称辉煌。”

　　“比如？”

　　摩根缓缓的道：“以1972年慕尼黑惨案为开端，钢铁圣母这个名字首次出现，有证据显示，黑九月的得到了来自钢铁圣母的训练。

　　1978年，意大利总理莫洛被刺杀在街头，没错，钢铁圣母和意大利红色旅有牵连。

　　在整个七十年代，钢铁圣母的人员从二十多人增长多了近百人，进入八十年代，钢铁圣母开始频繁出现，但值得一提的只有在两伊战争中，钢铁圣母站在了伊拉克一边，他们在两伊战争中活跃了两年。

　　进入九十年代，钢铁圣母的活动不仅频繁，而且开始更多的直接参与到了战争之中，首先是波黑战争，钢铁圣母在克罗地亚的武力独离起了非常大的作用，他们的作用很大，非常大！

　　然后是卢旺达大屠杀，一支名为沙漠眼镜蛇的佣兵团在这场大屠杀里很活跃，而且起了极不光彩的作用，据查，沙漠眼睛蛇就是钢铁圣母的可能性极大。

　　96年，车臣，钢铁圣母参战，先为车臣人服务，后来不明原因和车臣人内讧，可信消息应该是因为佣金出现问题，车臣方面的高层为此损失了几个重要人物。

　　97年，钢铁圣母好像经过了一次内部的分裂之后，销声匿迹了一段时间，直到1999年重新出现为止。”

　　高扬听的瞠目结舌，而摩根在说完后，却是一脸严肃的道：“我说的这些只是大事件，都是在世界上引起轰动性影响的大事件，那么，知道我为什么对钢铁圣母如此熟悉吗？因为我的工作性质有时需要和雇佣兵打交道，而在九十年代，钢铁圣母这个名字，凡是在这个圈子里混的人就必须知道！”


第935章 死亡证明

　　高扬也觉得摩根能一听钢铁圣母，就立刻把钢铁圣母大事记娓娓道来，肯定是有原因的。

　　高扬还以为摩根和钢铁圣母有仇呢，搞了半天，结果摩根就只是单纯的因为钢铁圣母名气大而已。

　　“我还以为你或者你认识的什么人和钢铁圣母有仇呢，结果你只是因为钢铁圣母名气大而已，我想知道，这和我们可能面临的后果有关系吗？”

　　摩根微笑了一下，道：“有关系的，我之所以说事情可能会变得简单，是因为我确实知道有个人，这些年来一直在寻找钢铁圣母团长的下落，一个军方的大人物，他和钢铁圣母真有仇，因为当年他手下的一支小队被钢铁圣母全歼了。”

　　耸了耸肩之后，摩根道：“你知道的，军人向来很护短，当年的高级指挥官现在已经成了军中大佬，我不能向你透露他的名字，但我可以告诉你，或许会有人愿意除掉托姆勒。”

　　高扬一脸苦恼的道：“可我只想我们自己干掉托姆勒，而不是借助其他人的手干掉他，报仇这种事，我还是喜欢亲自来的。”

　　摩根摊了下手，道：“我明白，我理解，不过，能够把风险让别人承担，而同样能够完成复仇的目的，这样不是更好吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“不好，我感觉那样不算是报仇。”

　　摩根苦笑道：“我很理解你的感受，但是你得换个角度考虑问题，撒旦现在有很多仇人，而干掉托姆勒，可能会让你们承受极为严重的后果，从而无法完成其他的复仇，这么想，你的感受会不会好点儿？”

　　高扬认真的思考了片刻后，苦笑道：“不行，还是不行啊，我还是无法接受跟我没关系的什么人干掉了托姆勒而不是我们。”

　　摩根很是遗憾的道：“你本来有个更安全的选择的，可是你自己放弃了，我以为能帮你些什么呢。”

　　高扬出了口气，道：“就这样吧，还是我们自己来，大不了先找清洁工，他们应该有办法不让我们暴露的，管他呢，总之先找到清洁工再说，摩根，我得拜托你一件事，万一我们的行动失败了，不但没有干掉托姆勒，反而被他给干掉了，你得帮我把托姆勒的资料交给那位军方大佬，这样的话，总有人会收拾托姆勒的。”

　　摩根无奈的道：“好吧，回头把资料和证据给我，我想你们的复仇行动不会失败的，我对你们有信心，你该担心的只是干掉托姆勒引起的后续反应而已。”

　　说完之后，摩根突然摸了摸头，道：“不对，如果我没记错的话，钢铁圣母的团长，似乎被叫做枪神？”

　　高扬点了点头，笑道：“没错，枪神，托姆勒身边不仅有保镖，他自己也是个狠角色，现在我只希望他岁数大了之后，枪法不会像以前那么好了。”

　　“你觉得你自己老了之后就会忘记怎么打枪吗？”

　　“唔，不太可能，射击对我来说是个爱好，就算我退休了，肯定也不会丢下射击的，哪怕只当做是运动也好。”

　　“那不就得了。”

　　高扬叹了口气，道：“其实我不会小看托姆勒的，我只是希望他有所退步，可不敢真的认为他已经连枪都玩不转了。”

　　“有些人越老越危险，托姆勒不仅自己很能打，他还很有心计，所以，认真对待你的对手吧。”

　　“我要是死了，钻石矿就全归你了，不用考虑给太多的问题，对于我看重的人来说，太多的财富对他们没有什么好处，我会留下了足够他们享用一生的财富，你只要保证他们的安全就足够了，但是阿库里部落得靠你多费心了。”

　　高扬是在托孤了，摩根看了他一眼后，沉声道：“你可以放心这些事情，我会处理好的，不过，你考虑好怎么安置你的父母了吗？”

　　高扬沉声道：“报完仇，我要是没死，就想办法把他们接出来，用什么方法都行，我不会考虑太多了，如果我死了，那就算了，我会隐瞒死讯，让他们以为我只是不敢露面而已，就让他们在华夏好好生活吧，在展开行动之前，我会让兔子回华夏一趟的。”

　　“我觉得你现在该考虑的不是死后的问题，在我看来，你不会死，但很可能会暴露从而无法在美国立足，所以我建议你尽快，不，是立刻安排新的落脚点，一旦暴露，你和你的伙计们总得有个生活的地方。”

　　高扬想了想之后，道：“这个我有考虑过，而且已经在着手去办了，我暂时选了几个地方。”

　　摩根沉声道：“这个我可以帮忙，如果你的经纪人搞不定，记得通知我。”

　　说完后，摩根拿起酒瓶，再次给高扬到了杯威士忌，也给自己来了一杯后，端起了酒杯，轻声道：“布鲁斯葬礼安排好了吗？定好日期了吗？”

　　高扬摇头道：“还没有，不过我想不会等太久。”

　　摩根将杯子里的酒一饮而尽，道：“我会出席葬礼的，记得提前一天通知我。”

　　已经没什么可说的了，该说的都已经说完，摩根是能靠住的人，细节问题也不用多说，高扬也端起杯子，把酒一饮而尽。

　　摩根站了起来，道：“我得去一趟华府，就不跟你们去西海岸了，再见。”

　　和摩根握手，把摩根送走之后，飞机才开始滑跑并起飞。

　　这是高扬他们乘坐的第三架飞机了，回想起从叙利亚一路马不停蹄送布鲁斯回家的旅程，高扬一时间感慨万分，这一路来看似简单，但换了其他人想要做到，真的很难，幸亏他们认识够多够厉害的人，要不然的话，想把布鲁斯的尸体带回来，只凭他们自己的能力，根本不可能做到。

　　从德克萨斯州到西雅图需要几个小时，高扬他们是下午起飞的，等到了西雅图机场降落后，已经是晚上。

　　每一站都有接机的人，而到了西雅图之后，接机的人是小唐尼。

　　出了小唐尼，还有鲍勃和杰克。

　　鲍勃和布鲁斯是认识的，而且关系也还不错，所以他也到了西雅图，帮忙办布鲁斯的后事，而杰克，他和布鲁斯是多年的老友了。

　　看到布鲁斯的棺材时，杰克表现的还算镇定，但是当把棺材抬上了小唐尼找来的一辆专门送棺材的殡葬车，然后杰克打开了棺材，看到了布鲁斯的尸体后，杰克捂住了额头和眼睛，开始失声痛哭起来。

　　一个将近三百斤的大胖子，蹲在棺材和车壁之间狭小的空间里痛哭，看起来很滑稽，但高扬他们可不会觉得滑稽，他们只会也有落泪的冲动。

　　高扬关上了殡仪车的后门，一行人等在外面，任由杰克在车厢里看着布鲁斯痛哭。

　　小唐尼显得很颓废，身上的衣服皱巴巴的，当等着杰克痛哭时，高扬对着小唐尼道：“怎么样，你是否遇到了危险？”

　　小唐尼摇了摇头，低声道：“我没有遇到危险，托姆勒不会着急对我下手的。”

　　高扬低声道：“还是得注意，你的妈妈和伊丽莎安排好了吗？”

　　“安排好了，我把她们带来了西雅图，放心吧，她们不会有事的。”

　　说完后，小唐尼擦了擦嘴，艰难的道：“你打算什么时候通知布鲁斯的妈妈？”

　　高扬看了看手表，为难的道：“已经九点多了，这时候，老人家可能已经睡觉了，我觉得，还是等明天吧。”

　　露西卡这时低声道：“等明天吧，他的妈妈身体不太好。”

　　高扬点了点头，挥了下手，低声道：“今天晚上我们住哪儿？”

　　小唐尼低声道：“我联系了一家殡仪馆，其他人的话，可以住酒店，我订好了房间。”

　　高扬看了看露西卡，道：“今天晚上让露西卡去酒店，其他人，我们还是给布鲁斯守灵了吧，好了，给我一辆车，我现在得离开一下去见个人。”

　　李金方低声道：“见谁，是清洁工吗？我跟你去吧。”

　　“不，我自己去，我约好了和清洁工见面，他要求我一个人去，给我辆车，待会儿我们再汇合。”

　　小唐尼给了高扬一把车钥匙，告诉了高扬在那里汇合后，高扬独自开车离开了。

　　一个大活人，不能说死就死了，布鲁斯是美国人，他的老家就在西雅图，如果不给出一个合理的解释，还有合法的证明文件的话，布鲁斯连一个正常的葬礼都无法举办。

　　每个在美国出生的人都得有出生证明，而且出生证不是医院开出的，是由所在地政府签发，而死亡，也不能由医院证明，医院无权宣布某个人的死亡，必须经过政府的验尸官验过尸体，写出死者的死亡原因，开出正式的法律文件，才能宣布死亡。

　　死亡证明很重要，如果布鲁斯被指属于谋杀之类的死因，这就是刑事案件了，警局肯定要介入，另外，不管是殡仪馆还是举办葬礼的教堂，肯定也需要死亡证明，所以，如果要把布鲁斯随便一埋就很简单，可要是想给他举办一个正式而隆重的葬礼，就必须有死亡证明。

　　而高扬现在去见清洁工，就是为了拿布鲁斯的死亡证明。


第936章 母子连心

　　高扬开着车独自找到了清洁工给他的一个地址，这里已经是比较繁华的市区了，虽然是晚上，但路边还是停了很多汽车。

　　高扬在约定的地方转了一圈后，一个人都没看到，于是高扬打通了给他留下的联络电话。

　　等电话接听后，对方没有任何声音发出来，高扬已经习惯了这些神神秘秘的清洁工，于是他自顾自的道：“我是公羊，我到了，自己一个人来的，我开着一辆黑色的福特轿车。”

　　“我看到你了，停车，一个人下来，向后转身，站到最亮的路灯下面。”

　　高扬依据指示走到了一个路灯下面，站定之后，电话里的人却是继续道：“原地转个身，动作要慢，我必须核对你的身份。”

　　高扬慢慢的转了个身后，却听电话里的人道：“你四点钟位置，有一辆银灰色的轿车，走过来，背对着副驾驶的车门站住。”

　　高扬看到了一辆银灰色的车，他走了过去，车停在一个黑暗的角落，窗玻璃非常的黑，车里面也是黑的，他根本看不到里面有没有人。

　　高扬觉得不至于拿个假证都得搞得和间谍接头一样，不过人家怎么说他照做就是了，人家是一个生存在黑暗中的组织，肯定有自己的行事风格，他没必要违背人家的习惯。

　　很自然的转身背靠在了轿车的副驾驶位的车窗上后，高扬感觉身后的玻璃开了一条缝隙，然后一个东西顶在了他的后背上。

　　高扬把手背过去，拿住了一叠纸张抽了出来。

　　这就行了，可以走了，不过高扬正打算走的时候，却听车里有人低声道：“给你个建议，伙计。”

　　高扬没有回头，只是轻声道：“您说。”

　　“我们是清洁工，我们很忙，虽然你是二级客户，但是伙计，办个区区的死亡证明而已，随便什么人都可以做到，以后不要再拿这种小事烦我们了，可以吗？”

　　高扬觉得自己也确实有些小题大做了，不过没办法，这种小事犯不着请摩根出面，他在办一些小事时不见得方便，而小唐尼需要防备来自托姆勒的危险，高扬不想让他出面办这件事，所以，就是清洁工用着最方便了。

　　有些汗颜的高扬轻声道：“抱歉，事态紧急。”

　　“好吧，有人死了，这是个例外，我可以理解，还有件事，纽约那边让我通知你，你委托的事情需要面谈。”

　　高扬心里一紧，道：“怎么，有问题吗？”

　　“别问我，我不知道，你去了纽约自然就会知道，联系方式不变，但是等你能立刻和纽约那边的人见面时再打电话，如果不能见面就先别联系了，好了，你得离开了，我们看着你先走。”

　　高扬希望能在布鲁斯的葬礼结束后，复仇的事情就已经有了眉目，所以他已经给清洁工打过电话，并且简略的说了说希望得到的结果，不过现在看起来，清洁工这里似乎出了什么问题。

　　在见面详谈之前，高扬猜不出个所以然来，也只好先把疑惑压在心底。

　　回到车里后，高扬开着车走了一段，然后才停下，打开车里的灯光，看了看死亡证明。

　　死亡证明是纽约验尸官开出来的，死因是心脏病，不仅有死亡证明，还有布鲁斯在纽约一家医院的入院记录，病例，以及死亡原因和时间。

　　看了看没问题，高扬继续往回赶，他要先和其他人汇合，不过在他开着车的时候，却是有人打来了电话。

　　电话是露西卡打来的，她的语气显得有些慌乱，等高扬接通电话后，露西卡立刻急匆匆的道：“头儿，有问题了。”

　　“出什么事了？”

　　“布鲁斯的妈妈给我打电话了，我刚刚把手机开机，她就给我打了电话，她说感觉很不好，想让布鲁斯接电话，我该怎么办？”

　　露西卡的语气很悲伤，也很着急，说着说着就快哭出来了。

　　高扬心里大急，道：“怎么回事，谁通知她了吗？”

　　露西卡终于抽泣了起来，道：“她做了个梦，梦到布鲁斯回家了，等她醒来后，她感觉非常非常的不好，但她打不通布鲁斯的电话，于是就把电话给我打来了，我说布鲁斯没在我身边，我该怎么办……”

　　高扬怔怔的说不出话来，他是个坚定的无神论者，但是现在，至少他开始相信母子连心这个说法了。

　　已经过去了几天，高扬本来已经不会特别悲伤，而只剩下了愤怒，但在这时，在惊诧和感伤之余，他想起了自己的妈妈，于是在不可遏制泪流满面的同时，低声道：“先别说，安抚她，我马上就到，等我回来。”

　　小唐尼他们还没走，他们本来要去一家殡仪馆的，但是他们在半路上停了下来。

　　等着高扬和车队汇合时，看到了拿着电话正在啜泣的露西卡，以及面有悲色的众人时，急声道：“怎么样了？”

　　露西卡抬起了头，一双泪目看着高扬，轻声道：“我说了，我说布鲁斯已经死了。”

　　高扬怔怔的站住了脚，无奈的道：“不是说先别说的吗……”

　　格罗廖夫轻轻的摇了摇头，道：“她猜到了，布鲁斯的妈妈猜到了，她直接问布鲁斯是不是死了，她有感觉，她只是想知道实情。”

　　高扬脑子乱哄哄的，长叹了一声后，道：“然后呢。”

　　露西卡啜泣道：“她让我们把布鲁斯送回家去，她说布鲁斯想家了，她要看看布鲁斯。”

　　高扬摇了摇头，对着安迪何道：“你留点心，看着情况不对就把老人家送医院去，现在，我们去布鲁斯的家。”

　　车队重新启程，没人说话，每辆车上都是死一般的寂静。

　　布鲁斯的家在西雅图市内靠东的市区边缘，他就出生在这里，他父亲活着的时候，算是中产阶级，但是在他父亲死后，而布鲁斯又染上了毒瘾之后，他一度面临破产，房子都差点儿被银行收走，而他加入撒旦有了钱之后，没有像小唐尼那样在郊区买套大房子，而是继续住在原来的家，只是重新修缮了一下。

　　布鲁斯的家在典型的美式社区里，房子也是典型的美式木质房屋，当车队进入社区，沿着小路行进了一段之后，露西卡指着一个灯火通明的独栋房子低声道：“就是那里。”

　　车队在布鲁斯的家门前停了下来，高扬看到有个老人站在了屋外的门廊下，当看到四辆汽车组成的车队时，那位白发苍苍的老人开始迎向了他们。

　　布鲁斯的妈妈只有六十多岁，本来还不到特别苍老的年纪，但这时候，布鲁斯的妈妈脚步踉跄，一脸的惶急，褐色头发里夹杂的白发显得特别醒目。

　　高扬他们下了车，高扬迎上了布鲁斯的妈妈，沉声道：“对不起，威廉太太，我们，我们……”

　　露西卡也下车了，她几乎无法站立，只能让艾琳搀扶着，布鲁斯的妈妈对着高扬点了点头，随即握住了露西卡的手，急切的道：“露西，露西，布鲁斯呢？”

　　露西卡往回看了一眼，这时高扬站到了威廉夫人的身边，轻轻的抱住了她免得跌倒，点头示意之后，几个人抬下了布鲁斯的棺材。

　　布鲁斯的妈妈身子一软，高扬赶紧用力扶住了她。

　　布鲁斯的妈妈用双手捂住了嘴，看着棺材放到她的身前时，已经无法站立了，当棺材盖儿打开，露出了宛如睡着的布鲁斯时，他的妈妈终于忍不住哭出声来，然后慢慢的前倾，伸手去摸布鲁斯的脸。

　　“孩子，你回来了……”

　　威廉夫人深情的抚摸着布鲁斯的脸，露西卡的哭声大了些，这时威廉夫人却是抬起了头，虽然脸上挂着泪水，却是保持着仪态，对着高扬道：“你就是高扬吧？布鲁斯很多次跟我说起过你，谢谢你们送他回家。”

　　高扬心里说不出的滋味，道：“威廉夫人，我很抱歉，布鲁斯救了我们所有人，但他……我，我很抱歉……”

　　威廉夫人摇了摇头，道：“你不需要道歉，我知道布鲁斯在做什么，他有心理准备，我也有心理准备的，高先生，我们不能就这么在路边站着，请帮我把布鲁斯送到家里吧，露西，杰克，还有詹森，你们很熟悉这里，请大家去家里吧。”

　　威廉夫人保持着良好的仪态，但她的身体却出卖了她，她软的无法站立，因为悲痛，她连走路都无法走不了，只能靠高扬和詹森半架半扶的把她送进了会客厅。

　　将棺材摆在了会客室，将威廉夫人扶着坐到椅子上后，威廉夫人却是有些茫然了，她只是痴痴的看着棺材里的布鲁斯，默默的流泪，很久之后，才如梦初醒一般，看着屋里站着的众人道：“你们是从叙利亚回来的吗？”

　　高扬点了点头，道：“是的，夫人。”

　　威廉夫人轻轻的点了点头，道：“我知道，带布鲁斯回家很不容易吧，谢谢你们了，我很感激你们能带他回家。”

　　高扬他们完全无言以对，这时，威廉夫人搂住了身边的露西卡，轻声道：“孩子，想哭就哭吧，把悲痛宣泄出来比较好，但是哭完就不要太伤心了，布鲁斯去了天堂，而我们，还得生活下去。”

　　这时一直扶着露西卡的艾琳突然道：“威廉夫人，或许这个消息能让您稍微好过一点，露西卡怀孕了，布鲁斯和她的孩子。”


第937章 故事里的人们

　　悲伤地气氛持续了很久，但是当布鲁斯的妈妈，也就是威廉夫人知道露西卡已经怀孕，还是冲淡了些许悲伤。

　　还未出世就失去了父亲，这让人悲伤，但无论从哪个方面来说，布鲁斯有个遗腹子，这代表着他的生命得到了延续。

　　露西卡不能太过悲伤，而威廉夫人也不能太过伤悲，最后，在众人的坚持下，露西卡被送去房间里休息，而看着露西卡是让威廉夫人也去休息的好借口。

　　已经好几天没真正的睡过觉了，坐在沙发上为布鲁斯守灵的高扬不知道什么时候睡着了。

　　凌晨时分入睡，没有睡多长时间，熟睡中的高扬似乎听到了些声音，然后他猛然睁开了眼睛，却发现布鲁斯的棺材前站着一个小男孩儿。

　　小男孩儿穿着睡衣，亚麻色的头发，很瘦小，看起来长得和布鲁斯很相似。

　　天刚蒙蒙发亮，小男孩儿静静的看着躺在棺材里的布鲁斯，而醒着的人则是安静的看着那个小男孩儿。

　　男孩儿看了布鲁斯很久，然后他抬头环视了一周，最终把目光落在高扬身上后，突然道：“先生，我爸爸死了吗？”

　　高扬站了起来，走到男孩儿的身前蹲下后，扶住了男孩儿的肩膀，沉声道：“你爸爸没有死，他只是去了天堂。”

　　小男孩儿像个大人的样子摊了摊手，道：“人不死能去了天堂吗？别把我当三岁小孩儿，我又不傻。”

　　高扬被噎的没话可说，这时小男孩儿往后退了一步，朝着高扬伸出了手，一本正经的道：“认识一下，我叫凯文·威廉，布鲁斯·威廉是我的爸爸，如果我没猜错的话，你是神枪手公羊吧？”

　　高扬很认真的和凯文握了握手，道：“你好，凯文，我叫高扬，也是你说的公羊。”

　　凯文点了点头，道：“我不知道你的名字，我爸爸没说起过，但他经常说起你的绰号公羊，他很尊敬你，他说你是这个世界上最好的枪手，是这样吗？”

　　高扬点了点头，很认真的道：“是的，我是这个世界上最好的枪手。”

　　凯文扭头看了看后，突然指着李金方道：“他的脸很圆，那他一定是青蛙了，我本来不喜欢青蛙，因为我觉得青蛙身上黏糊糊的，哦，其实我没摸过青蛙，不过我爸爸一直说青蛙是这世界上最能打的人，他会神奇的功夫，是吗？”

　　李金方朝着凯文走了过去，站定后，啪啪的打了半个套路，以他很不熟悉的方式向凯文展示了一下之后，很认真的道：“你爸爸没骗你，我确实会功夫，我也真的是这世界上最能打的，想学吗？想学我可以教你。”

　　凯文情不自禁的笑了笑，他看了看棺材里的布鲁斯后，突然一脸为难的道：“我知道我爸爸死了，我很难受，我现在很伤心，因为我永远的失去了爸爸，可是我哭不出来，我也不想像个小女孩儿一样尖叫，这是不是很不正常？还有，我的奶奶没事儿吧？我去了她的卧室，但我没看到她。”

　　高扬不知道怎么说了，他不太会安慰人，尤其是小孩子。

　　格罗廖夫走了过来，对着凯文轻声道：“孩子，你的奶奶没事，她和，和露西卡在一起，你只是醒的太早了。”

　　凯文撅起了嘴，道：“我本来不该起这么早的，现在还没有六点，但是我今天睡不着了，你们是什么时候来的，我没听到有动静，哦，你是大狗吗？你肯定是大狗，我爸爸说，你是为艺术家。”

　　格罗廖夫笑了笑，道：“我是艺术家，不过我得乐器是机枪，你想看看吗？想见识一下吗？”

　　凯文用力的点了一下头，道：“我有上音乐课，不过我可没听说过能用机枪演奏乐曲的，好吧，我爸爸坚持说你是个艺术家，而他从来不会骗我。”

　　说完后，凯文再次环视了一周，然后挥了下手，道：“我知道你们，我爸爸经常和我说起你们的故事，他说一定会带着你们来让我见见你们的，你们真的来了，不过可惜他死了。”

　　童言无忌，不过凯文的话太有杀伤力了，高扬心里跟刀割一样，他开始极度的后悔有机会的时候没跟着布鲁斯来拜访他的家。

　　詹森受不了了，在落荒而逃之前，他匆匆的道：“头儿，我得去打几个电话，凯文，我们待会儿再聊好吗。”

　　詹森冲出了会客室，跑到了房子外面，而杰克也是有些手足无措，这时凯文看着杰克，道：“嗨，杰克叔叔，你比我上次见你之前更胖了，你说过送我一把.22的手枪的，但你一直没给我。”

　　杰克挂着比哭还难看的笑容道：“凯文，你还太小了，我们约好的，等你十二岁再给你的。”

　　凯文撅了下嘴之后，伸手一挥，大声道：“我都知道你们，我全认识，叉子，兔子，蝙蝠阿姨，不过我觉得她会成为我的新妈妈，还有霸王龙，工蜂，我认识你们。”

　　用审视的目光看了一圈后，凯文指着崔勃，用肯定的语气道：“你肯定就是兔子，我爸爸说你是个好狙击手，不过你很倒霉，因为和你在一起的是公羊，你总是抱怨被公羊抢生意，不过我很好奇，你们不都是生意伙伴吗？为什么你们之间还会抢生意？”

　　崔勃艰难的笑了笑，道：“这个，我们两个有时候的业务范围会重合，不过我得纠正你一点，我们不是抢生意，是抢业务。”

　　凯文耸了耸肩，道：“大人的世界很奇怪，不过我理解，你们得赚钱嘛，抢生意也是正常的。”

　　布鲁斯把撒旦的众人当故事一样讲给了他儿子，不过布鲁斯肯定没有把他们干掉到底是什么生意告诉他们，很显然，他的职业具体是做什么的，还不能告诉一个孩子。

　　凯文还是个孩子，他的表现也确实像个见到了传说中的人物时得到了充分满足的孩子，在用好奇的目光审视了片刻后，他用手指着弗莱道：“你是小苍蝇！你喜欢打棒球，你扔任何都系都很准，你为什么叫苍蝇呢？这个名字可不好。”

　　弗莱堆着笑脸道：“我，我，他们喜欢这么叫我，其实我也不喜欢苍蝇的。”

　　凯文把视线投向了托米，然后点着头道：“你肯定是工蜂，我爸爸说你快结婚了，等你结婚的时候他会带我参加你的婚礼。”

　　托米不好意思的笑了笑之后，道：“我结婚的时候，一定邀请你参加婚礼。”

　　凯文撇了撇嘴，道：“如果我到时候是假期不用上学的话，我会去的，我爸爸不能去了，我会代替他。”

　　和托米说完后，凯文一脸纠结的看着拉斐尔和艾琳，还有安迪何三个人，再看了看小唐尼，还有西蒙几个人后，终于无法再分辨出谁是谁了。

　　凯文终于挠着头道：“胖胖的叔叔不认识，脸上有疤的叔叔也不认识，头发少的应该是小唐尼，然后你们剩下的几个人其中一个应该是叉子，一个该是霸王龙，还有一个是龙骑士，这样就对了，但是你们的人还多了一个，还有，难道霸王龙不该是个女的吗？我分不出你们三个谁是谁了。”

　　艾琳没了脾气，一脸无奈的道：“嗨，凯文，我是霸王龙，我是女的。”

　　凯文摇了摇头，对着艾琳很正经的道：“女人该留长头发的，你的头发太短了。”

　　艾琳摸了摸自己的头发，无奈的道：“等我退休之后，或许我会把头发留长些吧。”

　　看着凯文疑惑的目光，拉斐尔挥手道：“我是叉子，我就是叉子了。”

　　安迪何也是看着凯文道：“我是龙骑士。”

　　凯文满意的点了点头，道：“加上露西阿姨和詹森叔叔，还有我爸爸，一共十二个人，对了，撒旦公司的十二个股东，嗯，我爸爸经常说起你们在一起的故事，他以为我还是要听睡前故事的小孩儿呢，其实我不是，我已经过了听睡前故事才能睡着的年纪了，不过我挺喜欢听你们的故事的，你们打败一个个邪恶的竞争者，在世界各地帮助需要帮助的人们，你们很厉害，很伟大。”

　　不知道布鲁斯是怎么给他的孩子讲故事的，高扬他们生怕破坏了凯文的美好印象，所以一个个不敢开口。

　　而这时，凯文又看向了棺材里的布鲁斯，看了一会儿之后，突然伸手擦了擦眼泪，道：“我开始更加难受了，因为我爸爸以后不会再给我讲故事，其实，我挺喜欢他给我讲故事的，尤其他加入了撒旦之后，他每次回来都会陪着我，给我讲故事。”

　　从流泪变成抽噎之后，凯文突然放声哭了起来，他不再被故事里的角色们吸引，而是像个孩子应该有的正常表现那样大哭起来。

　　高扬他们笨拙的安慰着凯文，终于在威廉夫人听到了哭声后，才把凯文重新带回了他的卧室，直到看着哭累了的凯文再次睡下。

　　凯文的突然起床让高扬他们谁也没了困意，当天色大亮之后，他们开始为布鲁斯的葬礼而忙碌起来，布鲁斯有信仰，他的葬礼得在教堂进行，这得去联系，还有就是他们得给布鲁斯找一副好棺材了。


第938章 一场盛大的苏格兰式葬礼

　　布鲁斯的尸体在家里停放了两天，在这两天里，詹森几乎没有在布鲁斯的家里待过，他一直在机场和酒店来回跑，詹森要给布鲁斯一个盛大的苏格兰式葬礼，这几天他一直在为此忙碌。

　　在回到家的第四个白天，布鲁斯要下葬了。

　　布鲁斯有信仰，所以葬礼会在教堂举行，时间到上午十点的时候，出席布鲁斯葬礼的人来齐了。

　　撒旦佣兵团的全体成员参加，布鲁斯的一些亲戚，以及布鲁斯的一些朋友。

　　摩根来了，除了摩根之外，特意到西雅图来参战他葬礼的还有迪斯丁，他是从以色列来的。

　　撒旦佣兵团的亲友团没来，格罗廖夫还有弗莱这些亲属在美国的，他们都没有通知，原因很简单，作为一个整体，布鲁斯会阵亡，意味着他们也可能阵亡，除了不想让家人担心之外，格罗廖夫和弗莱也不想让家人影响到他们的复仇行动。

　　教堂里出席葬礼的人不是很多，布鲁斯是第三代移民，但是他的家族并不大，三代单传的他没有什么近亲，朋友来的也没几个，除了几个和布鲁斯从小玩到大的朋友之外，他在军中服役时的战友都没有通知。

　　高扬他们都是一身的黑色正装，而威廉夫人穿着一身黑色的套裙，头上戴着黑色的礼帽，蒙着黑色的面纱。

　　露西卡和威廉夫人的打扮一样，她其实并没有和布鲁斯举办婚礼，也没有在法律程序上正式嫁给布鲁斯，但这时露西卡还是做了一副寡妇的打扮。

　　至于詹森，他的打扮比较特殊，他穿的是苏格兰传统服装，抱着一个苏格兰高地大风笛，站在了布鲁斯的棺材旁。

　　按照葬礼的流程，牧师要开始为布鲁斯念悼词然后为他祈祷了，不过牧师没有按照正常程序来，而是对詹森示意他可以开始了。

　　詹森泪流满面，但是没有出声，当属于葬礼一部分的告别仪式开始后，詹森迈前一步，流着泪，哽咽着大声道：“布鲁斯，你是我的兄长，是我最好的朋友，我们约好了要给你演奏风笛的。”

　　詹森吸了口气，然后奏响了风笛。

　　风笛奏响了，如泣如诉的风笛声催人泪下。

　　詹森的一切都很传统，苏格兰式的传统习惯，他头上戴着黑色羊皮制成的矮帽，帽子上插着一支白色的羽毛，穿着黑色呢上装，里面是白色衬衣，下面穿的黑灰格子褶皱短裙，披着同样是黑灰格子的大斗篷，腰上挂着一个黑白色长尾装饰的酒壶，黑灰色格子的羊毛长袜，黑色皮鞋，上面罩着白色的鞋罩。

　　詹森演奏的曲子名为天赐恩宠，在英国和美国的葬礼上都很常见，也确实很适合葬礼。

　　如泣如诉的风笛演奏完毕后，詹森后退一步，用手捂住了脸，开始无声的哭泣。

　　牧师开始介绍布鲁斯的生平，最后，牧师念出了高扬他们要求必须加上去的一段话。

　　“布鲁斯·威廉，他是个勇士，他用自己的技能拯救了很多人，而他的勇气和牺牲精神，让布鲁斯·未免拯救了他的兄弟和伙伴们。”

　　高扬在下面低头倾听，当牧师最终念完了所有的悼词，并对布鲁斯祝福之后，教堂里的人们最后一次看了布鲁斯。

　　最终，布鲁斯的棺材合上了，牧师将一块黑色天鹅绒的棺罩盖在了棺材上后，高扬突然意识到，他再也见不到布鲁斯了，不论是活着的，还是死了的。

　　接下来，要把布鲁斯从教堂送往墓地下葬了。

　　要下葬布鲁斯的墓地是公墓，他的爷爷奶奶，还有父亲都埋在同一个墓地里。

　　撒旦佣兵团一共有十二个人，现在少了一个，剩下十一个人。

　　露西卡是布鲁斯的遗孀，而艾琳，她作为女人不适合抬棺，詹森抱着风笛站在一旁，所以，要为布鲁斯抬棺的是八个人。

　　本来抬棺的只要四个人的，分别抬着棺材的四个角，但是高扬他们有八个人，而且他们不想轮换，他们都想亲自送兄弟最后一程，所以，抬棺的就是八个人了。

　　詹森再次奏响了天赐恩宠，高扬他们八个男人将棺材抬了起来，向着教堂外走去。

　　开路的詹森奏响了风笛走在最前，高扬他们抬着棺材跟在詹森的后面，在后面是布鲁斯的亲友。

　　迈出教堂的门之后，高扬他们八个停下了脚步，看着詹森从排列成整齐的队伍中间穿过，直到站在队列的最前。

　　是的，教堂外列好了一支队伍。

　　布鲁斯当过兵，如果他在服役的时候战死，他能盖国旗，但他死的时候只是一个雇佣兵，而雇佣兵死了，没有国旗可盖，不管他死的多么英勇，多么伟大，他都得不到任何荣誉。

　　高扬他们无法让布鲁斯盖国旗，但是，他们能给布鲁斯一个勇士才能得到的葬礼，一个苏格兰勇士的葬礼。

　　教堂外有七十四个人，他们抱着风笛，拿着军号和哨笛，或者身前挂着的是行军鼓，他们全是苏格兰高地人，穿着和詹森大同小异的裙子。

　　詹森服役的军队或许不是能打的军队，但他服役的军队有世界上最好的风笛乐队。

　　苏格兰皇家骑兵卫队管乐团，詹森曾是其中的一员，所以，他不是最好的士兵之一，但他是这个世界上最好的风笛手之一。

　　为布鲁斯在葬礼上演奏不适合搞意外，所以高扬他们知道詹森这几天在忙什么，他在忙着邀请自己以前的战友，请他们帮忙在布鲁斯的葬礼上，给布鲁斯一个苏格兰传统上只有勇士才配享有的尊荣。

　　詹森本来能邀请到二十来个人，都是退役的风笛手，不见得是苏格兰皇家骑兵卫队管乐团的正式一员，但绝对是一流的风笛手。

　　詹森的战友把消息传了出去，当得知詹森的一个战友为了救他而死，一些退役多年，甚至詹森根本就不认识的人都来了西雅图，这些人里，有和詹森差不多大的年轻人，也有六七十岁的老人，最终一共来了七十四个人，凑成了一支不仅是完整，而是堪称庞大的风笛管乐队。

　　他们大部分从英国赶来，而且其中大部分又是来自苏格兰，还有几个从美国其他地方赶来，也有从欧洲其他国家赶来的，但是来的人虽然不都是住在苏格兰，但他们都是苏格兰人。

　　本来在英国的一支军队里服役过的乐手不可能只有苏格兰人的，但是既然要为一个苏格兰的勇士举行葬礼，所以要为布鲁斯送葬的乐团里没有英格兰人凑数，没有爱尔兰人凑数，也没有威尔士人凑数，都是纯粹的苏格兰人，否则的话，他们的乐队就不会全是穿着短裙了。

　　当詹森从人群中穿过时，军鼓密集的鼓点响起，当詹森站到最前时，军号和哨笛吹响，然后，又是密集的军鼓声。

　　布鲁斯的葬礼不是正规的军人葬礼，没有鸣枪，更不会有礼炮，但是着不妨碍一群苏格兰人，为他们不认识的苏格兰勇士奏起传统上的军乐。

　　詹森重新奏响了风笛，这次，他吹的曲子是苏格兰勇士，然后，整个乐队有五十多个风笛同时奏响了风笛。

　　整个风笛管乐队开始演奏苏格兰勇士，然后，伴随着鼓点，走在前方的军乐队开始有节奏而肃穆的缓缓前行。

　　乐队开路，高扬他们八个抬棺跟随，在他们后面，是送葬的亲友们。

　　风笛不是直接用嘴吹响的，而是用嘴吹起到风袋，然后再挤压风袋让气流通过木管时震动簧片发声。

　　苏格兰风笛的音乐本就是脱胎于军乐，詹森他们演奏的高地大风笛高亢而悲凉，如泣如诉，用来送别布鲁斯很合适。

　　七十多人组成的大乐队，确实很震撼。

　　从教堂到公墓开车需要十分钟，走路的话，至少需要半个小时，而一路演奏着风笛过去，至少需要四十分钟，而高扬他们没打算把棺材放在车上运到墓地，别说是四十分钟了，就算是四个小时，他们也得把布鲁斯抬到墓地去。

　　到墓地的路上会有车辆和行人，而高扬他们不可能因为一场葬礼就能让警方封路，所以，他们必须在有行人的路上一路赶到墓地，不过还好，送葬的路线特意选择了一条行人相对最稀少的路线，行人车辆什么的不会太多。

　　本来行人没有太多，当特殊而且庞大的送葬队伍引起了很多人的注意，路边的住宅里有人出来观看，迎面而来的车辆会有礼貌的停在路边，等送葬队伍过去之后再跟上，但是，布鲁斯的葬礼似乎太过隆重和罕见，渐渐地，在送葬者的后面和两边聚起了一个纯粹由行人组成的队伍，他们只是想看看这场难得一见，而且极富艺术感和悲壮色彩的葬礼。

　　送葬的队伍没法不受关注，这是意料之内的，因为，英国王室成员的葬礼，所动用的风笛手规模也不过如此了，当然，王室成员的葬礼上会有带着熊皮高帽，穿着红色军服的军人，还会有仪仗队什么的，规格肯定会更高，而且高得多，但是，对于苏格兰人来说，那些他们不稀罕，他们只要一支纯粹苏格兰风笛乐队就很足够了。

　　乐曲没有中断过，苏格兰勇士，苏格兰高地大教堂，四十多分钟的时间里，乐队演奏了好几个曲目，直到将布鲁斯送到了墓地，最后一遍合作奏响了天赐恩宠这首祝福亡者的曲子为止。


第939章 没人会死

　　不管多么盛大的葬礼，也是葬礼，是给活人看的，死人无法从中享受到任何东西，高扬很清楚这个道理，但他还是无法忍受让布鲁斯平平淡淡的被埋进土里。

　　葬礼结束了，从哪儿来的回哪儿去，曲终人散，墓地里的人群散去，最终只剩下了高扬他们几个和布鲁斯一家。

　　高扬让小唐尼把威廉夫人和露西卡送回家，而他，得和詹森去把乐队送走。

　　乐队里的人也不是全都认识，他们人很多，而且除了两个家在美国的人之外，剩下的几乎全部来自欧洲。

　　乐队是完全免费的，不用把他们请来的詹森付一分钱，但是，从英国来也好，从欧洲大陆来也好，哪怕是从美国其他地方赶来的都一样，他们都得花机票钱。

　　这些乐队能来，高扬已经非常感激了，再让人家自己贴钱，这可不是高扬的风格。

　　乐队成员来的有早有晚，詹森把他们都安排进了同一家大酒店，住在一起除了方便之外，还方便临时到一起的乐队合练，当然，住宿的费用都是詹森掏的钱。

　　葬礼结束了，得让乐队的人们吃饭，总不能饿着人家，撒旦佣兵团除了露西卡之外，剩下的人亲自开车把乐队成员送回酒店之后，就在酒店为他们提供的大堂里共进午餐，其实这种事儿完全可以雇人来做的，不过呢，布鲁斯没有能出来撑起场面的亲人了，高扬他们肯定得出来以朋友和家人的身份对这些帮了大忙的人们表示谢意。

　　高扬早就准备好了现金，准备在葬礼结束后给乐队成员，他必须表达自己的谢意和感激之情，但是在詹森的前战友，他的一个长官发扬了风格，坚持拒绝了高扬一人一万美元的路费加感谢金之后，他准备的钱没派上用场。

　　最后，还是詹森极力要求，必须给每个来参加葬礼的人三千美元，不论远近，都是作为人家来美国一趟的路费后，乐队的成员们才把钱收下。

　　三千美元真的不多，也就是刚够路费，这些从万里之外赶来为一个陌生人的葬礼演奏的人们，确实挺有风格的。

　　高扬他们每个人都拿着钱亲自交到乐队成员的手里，然后向对方一一表示感激，送了钱，请乐队吃过了一顿大餐，然后还给酒店预付了一笔钱，当做那些乐队成员如果有愿意留下旅行一趟再离开的住所费用，毕竟大老远的来一趟，让人家玩上两天也是好的。

　　处理完了乐队的事情，高扬他们回到了布鲁斯的家里。

　　布鲁斯的邻居和亲人们都告别了，家里只剩下了几个人。

　　所有人都在会客室里，威廉夫人的状态很不好，凯文因为哭了太久睡着了，露西卡正在安慰威廉夫人，高扬本来觉得应该等等再说的，但是他急于去纽约，所以，有些话必须得抓紧时间了。

　　高扬在露西卡和威廉夫人面前坐下后，其他人都站在了他的身后，而杰克和鲍勃他们两个看到这场面后，知道撒旦佣兵团的人有话说，很快就起身去了别的地方。

　　等没了旁人，高扬沉声道：“威廉夫人，露西卡，我们今天就要离开了，在走之前，我有些话要说。”

　　顿了顿之后，高扬沉声道：“撒旦佣兵团活下来的十一个人，都是布鲁斯用命换来的，我们都欠布鲁斯一条命，所以，我们已经商量好了，布鲁斯永远都是撒旦的一员，不管他在没在，以后永远有他的一份儿，露西卡，还有你，我们的佣金，我们成立的公司，永远有你和布鲁斯的一份儿！威廉夫人，露西卡，你肚子里的孩子还有凯文，我们发誓会让你们过上最好的生活。”

　　露西卡看了看威廉夫人后，转头看着高扬，低声道：“头儿，你这是把我从撒旦踢出去了吗？”

　　高扬叹了口气，道：“露西卡，别说这种话，你知道我是什么意思的，你怀孕了，难道你觉得你还能和我们一起行动吗？”

　　露西卡抬起了头，一脸坚定的道：“你就直说吧，我还是不是撒旦的一份子！”

　　“是，永远都是！”

　　露西卡点了点头，道：“很好，那你们就不必可怜我，我能照顾自己，也能照顾妈妈和凯文，我也能照顾好凯文，你们可以放心，我会照顾好他们，等我生下孩子，我会回到撒旦，到时候该给我的佣金，你们不会少了我的，该是我的公司股份，你们也不会不给我，但是现在，头儿，你不必特意给布鲁斯留出一份儿来，更不用考虑我不在的时候给我一份儿。”

　　高扬摇头道：“没有商量的余地，你必须接受。”

　　露西卡站了起来，很是坚定的道：“头儿，你在可怜我们吗？你觉得我需要人来可怜吗？”

　　高扬有些恼火了，但他很克制，只是低声道：“布鲁斯最大的心愿就是我们的公司能办起来，我不想等公司开起来之后，却没有了布鲁斯的一份！”

　　露西卡吐了口气，道：“头儿，我和布鲁斯加起来有一千万美元，足够我们舒舒服服的过完下半辈子了，我真的不认为你们需要把佣金留一份出来，能别再说这个了吗？头儿，这让我很不舒服，让我很不安。”

　　威廉夫人突然叹了口气，对着高扬和他身后的人们微微点头致意后，轻声道：“先生们，还有这位美丽的女士，我知道你们的心意，但是露西说的没错，布鲁斯给我们留下了丰厚的遗产，请不必为我们的生活担忧了，这真的没有必要。”

　　艾琳急声道：“可是，我们不能对布鲁斯的家人不管了啊！我们总得做点儿什么！”

　　露西卡看了艾琳一眼，道：“艾琳，你是了解我的，我们是一起的，我们是战友，但是别试着怜悯我好吗？我说过了，我会把妈妈和凯文照顾的很好，还有我和布鲁斯的孩子，我们都会很好！”

　　露西卡和布鲁斯一样，平时话都比较少，但是这个女人一旦下定了决心，就很难会改变。

　　高扬叹了口气，回头看了看其他人，发现他们都是一副无奈的样子。

　　摊了摊手之后，高扬叹声道：“好吧，既然你坚持，那我们就改变方案好了，露西卡，布鲁斯永远是我们的一员，这一点你别拒绝，拒绝也没用，所以，只要我们办起了公司，那就一定有他的一份儿。”

　　露西卡点了点头，道：“我理解，可以，这样很好，头儿，我和布鲁斯算成一份儿，等我生下孩子，我会归队的，到时我会去接收布鲁斯的那份儿，行吗？”

　　高扬无奈的道：“你怎么这么固执呢？”

　　露西卡没有说话，威廉夫人却是轻声道：“高，布鲁斯在的时候，他是做什么的？”

　　高扬愣了一下，道：“他是军医。”

　　威廉夫人点头道：“是的，他是军医，他的职责就是保证你们的生命，布鲁斯做到了，他救了你们，尽到了一个军医的职责，我为他骄傲，高，这就够了，我们有很多钱，你们什么都不用担心，有时间的话，以后可以来看看我们，这就够了，其他的问题不用说太多了，好吗？”

　　高扬站了起来，轻声道：“夫人，我们会经常来看您的。”

　　威廉夫人很是悲伤的叹气道：“高，你怎么不明白呢，有时候，钱太多了并不一定是好事，而我们现在已经足够有钱了，对吗。”

　　不论怎么说，布鲁斯的股份必须给他，这是高扬的原则，也是撒旦全体成员除露西卡之外的一致决定，不过，公司还没办起来，而且因为布鲁斯的死，马上就要进入艰难而危机重重的复仇阶段了，一直纠结于股份，似乎不是太有必要。

　　高扬点了点头，轻声道：“我懂了，夫人，我们以后有时间会经常来看您和小凯文的。”

　　公司办不起来就算了，布鲁斯留下的遗产，以及露西卡自己分到的钱，确实够她们很舒服的过完下半辈子了。

　　不过，如果公司要是真的开了起来，那么就肯定有布鲁斯的那份儿，布鲁斯死了，可他的孩子还在，高扬不打算让他们以后接触雇佣兵或者安保公司这么危险的职业，但是，布鲁斯的那份分红绝对会交到他们手上。

　　如果露西卡一直以布鲁斯的遗孀身份照顾威廉夫人和凯文，这笔钱会给露西卡，如果露西卡离开了，自己重组了一个家庭，那钱就得平分给布鲁斯留下的孩子们，这种事儿可能性不大，但是必须得考虑。

　　早已商量好的事情，到时候照着计划来就是了，没必要现在纠缠不清，不过高扬试图暂时淡化处理时，了解他的露西卡却是轻声道：“头儿，我没和布鲁斯举行婚礼，不过，我已经是他的妻子了，以后我的名字就是露西卡·威廉，你们可以叫我威廉夫人，可以叫我露西卡，当然也可以继续叫我蝙蝠，我会把凯文抚养长大，也会把我和布鲁斯的孩子抚养长大，你们不必担心我任何事，还有，我说过的，等我回到撒旦，我会接受我和布鲁斯共同的那份儿。”

　　说完之后，露西卡轻叹了口气，道：“我知道你们接下来要做什么了，很遗憾我不能去，我也不说把钱给你们了，你们不会接受，我也确实需要钱，但是，头儿，请别自作主张好吗？等我回来。”

　　高扬叹了口气，轻轻地拥抱了露西卡，这时露西卡轻声道：“头儿，注意安全，如果不行，就放弃复仇吧，布鲁斯不想看到大家因为他的死再把大家的命都搭上，我也不想，我失去了布鲁斯，真的无法承受再失去你们任何一个人了。”

　　高扬轻声道：“放心吧，露西卡，放心吧，没人会死，我们谁也不会死，绝不会的！”


第940章 虚惊一场

　　高扬，弗莱，格罗廖夫还有托米他们四个人要乘坐飞机去纽约，而其他人，则会开车拉着所有会用上的装备，从西海岸一直开到纽约去。

　　葬礼结束的那一刻起，就是复仇正式开始的时候了，高扬需要以最快的赶到纽约去，而格罗廖夫他们三个的家人在纽约，所以他们也一同乘坐飞机去。

　　要干掉托姆勒，还不知道会出现何种局面，可能是以一枪打爆托姆勒的脑袋结束，也可能是两帮人在曼哈顿这个世界上最繁华的地带，展开一场惊天动地的火拼为终结，所以，无论如何，高扬他们必须把最顺手的武器都带上。

　　开始复仇，就得和摩根划清界限了，免得牵连到摩根，而没有摩根帮忙，武器无法跟人空运到纽约去，那么陆路运输就是唯一的选择。

　　开车的人已经出发，而高扬他们四个还在机场等候飞机，开往纽约的飞机还有一个半小时才会起飞，他们还得再等一会儿。

　　四个人都显得有些萎靡不振，这些天没休息好，再加上心情比较沉痛，此时放松下来后自然都不会太精神。

　　一个突然来的电话让高扬立刻精神了起来，他的卫星电话响了之后，有些迷糊的高扬直接接通了电话，然后他就听叶莲娜用惶急的声音道：“高，你在我身边安排了保镖吗？”

　　高扬一下子就被吓精神了，然后他立刻道：“怎么了？出了什么事！”

　　叶莲娜用有些莫名而惶急的声音道：“我在上学，靠近学校的时候，有个人跟上了我，一个黑人，像是个帮派分子，我想摆脱他就跑了起来，结果他跑到了我身边和我要电话，然后一个带着墨镜拿着枪的人突然出现扑倒了那个黑人，然后，一共四个人跳了出来，他们拔出枪把我围了起来，然后围着我，把我推进了商店，我不知道怎么回事，然后他们又把我送进了学校就离开了！”

　　高扬这时是真切的感受到了害怕，他在战场上无所畏惧，但他真的怕自己的家人朋友受到威胁。

　　迅速的稳住了心神，高扬伸手做了个手势，让格罗廖夫和弗莱将电话开机，然后沉声道：“亲爱的，别害怕，告诉我你现在是什么状况，你有受到挟持吗？”

　　叶莲娜急声道：“别担心，高，别担心，我现在没事，我现在很好，那个跟着我的人被人控制了起来，现在我已经离开了，我非常好，那些人他们是保护我的。”

　　高扬稍微松了口气，道：“你的处境安全吗？给我仔细说说是怎么回事。”

　　叶莲娜急声道：“那些突然就拔出枪来的人，我发现他们其实一直在跟着我，可他们根本就像是普通的路人，我都没注意到他们其实在我身边跟了很久，还有，我发现其中有个人经常出现在我的学校里，我很确定。”

　　叶莲娜似乎是受到了惊吓，她顿了顿之后继续道：“那些围着我的人，他们之中有个女的和我说他们是保护我的，让我不要害怕，后来他们检查了那个想跟我答话的黑人，他们在他身上搜出了一把刀，然后警察来了，将那个黑人带走了，然后那些人就在我身边围着直到把我送进了学校，亲爱的，我想知道他们是你雇的保镖吗？是不是出了什么事？”

　　高扬不想让叶莲娜害怕，但他需要让叶莲娜保持足够的警惕，于是他低声道：“是的，亲爱的，保镖是我们安排的，你不必担心，一切照旧就行了，我们今天就会到纽约，见面之后你就明白了，亲爱的，今天只是个小小的意外，你不必担心什么，好吗？”

　　叶莲娜等了片刻后，轻声道：“好的，我等你来，我爸爸还好吗？他的电话打不通。”

　　高扬笑了笑，道：“他很好，就在我身边，我们还没到呢，他的电话当然打不通了，稍等一下。”

　　高扬使了个眼色，把电话给了格罗廖夫，而格罗廖夫接过电话和叶莲娜说了几句后，就以要上飞机了为借口挂断了电话。

　　拿回电话，高扬立刻给摩根拨了过去，等摩根接通电话后，高扬低声道：“摩根，我女朋友身边的保镖是你安排的吗？”

　　“是的，看来你接到叶莲娜的电话了，我正想告诉你呢，今天的事只是一个不长眼的小混混而已，他被带到的警察局之前结结实实的挨了顿揍，把他小时候干过的那点屁事儿也交代清楚了，放心吧，查清楚了，没有任何威胁，没有任何关系。”

　　高扬彻底放心了，他沉声道：“摩根，谢谢。”

　　“你已经很多次对我说谢谢了，没必要，你把家人托付给了我，我就得保证他们的安全，现在听着，还有两个是我的人，他们不会出面，只会在暗中保护，等你们什么时候彻底解决了问题，我再把他们撤走，等你到了纽约他们会和你见面的，这两个人你就不用管了，他们知道该怎么做。除了我的两个人之外，其余大部分保镖来自正规的保镖公司，他们在警局有注册并且关系良好，为纽约的富豪提供专业保镖，可以信任，这些人一共是十个，五个跟在叶莲娜身边，因为只有她会每天外出，剩下五个守在住所附近暗中保护，他们的薪水可不低，这笔钱我会在你的分红里扣出来，所以你没必要感谢我。”

　　高扬呼了口气，笑道：“我不多说什么了，好吧，总之你很够朋友，我想了想没有什么可回报你的，那么，如果等我的事办完而没死的话，我会帮你去找几把好点儿的古董猎枪的，你说的，我这方面的运气不错嘛。”

　　摩根哈哈一笑，道：“好，这可是你说的，你的运气向来不错，你当然不会死，早点儿把事情干完然后赶快帮我把猎枪找回来，我只要求能把梦寐以求的那把找到就足够了，你懂的，伙计，我把希望就寄托在你身上了，我可是认真的。”

　　高扬哈哈一笑后，随口闲聊了两句挂断了电话，然后对着格罗廖夫点了点头，道：“就是摩根安排的保镖，虚惊一场，没事的，只是个不开眼的小混混，还有，每个人身边都有保镖。”

　　格罗廖夫，弗莱，还有托米都是长长的舒了口气，然后格罗廖夫沉声道：“摩根对你真够朋友，替我们谢谢他。”

　　虽然觉得不太可能家里人会有事，但是托姆勒就在纽约，而弗莱他们的家人也在纽约，自然是要有些担心的。

　　高扬想了想，低声道：“摩根说过，保证我们所有人家属的安全，他是个说话算话的人，而且以他的能力，他也确实能做到，我本来打算在行动之前先让你们把家人送到其他地方去的，不过现在看来或许没有必要。”

　　弗莱点头道：“我觉得没有必要，我们的身份一直保密的很好，托姆勒不见得知道我们的真实身份，更不见得知道我们的家人就在纽约。”

　　格罗廖夫苦笑道：“其实我很不喜欢纽约，不过叶莲娜得在纽约上学，没办法。”

　　弗莱也是笑道：“我妈妈和我老婆也不喜欢纽约，她们觉得纽约人太多了，而且花费也太高，没有必要，不过她们没有认识的朋友，不想离开娜塔莉娅和叶莲娜去别的城市生活，等叶莲娜毕业吧，要搬一起搬。”

　　说晚了之后，弗莱笑着问托米道：“你呢，什么打算？跟我们一起搬走，还是你打算就和你女朋友生活在纽约了。”

　　托米好几十的人了，此刻却是一脸的扭捏，道：“你们去哪儿我去哪儿，维塔也没有什么朋友，她应该也会想搬的，至于我，我当然不会选择留在纽约了，我是小地方来的乡巴佬，纽约这种地方不适合我，很不适合我。”

　　四个人都笑起来之后，高扬道：“打算什么时候结婚？你以后不会打算去塞尔维亚生活吧？”

　　托米耸肩道：“不会，本来打算回塞尔维亚的，但我现在改主意了，我还是和你们在一起吧，我以后经常回塞尔维亚就行了。”

　　托米一说结婚就显得特别不好意思，高扬他们老喜欢拿这个逗托米，正在高扬打算继续追问托米什么时候结婚，他的电话又响了。

　　刚刚虚惊一场的高扬对电话敏感，他立刻就接通了电话，然后才发现打电话来的是贾斯汀。

　　电话不是叶莲娜打来的就好，吓了一跳的高扬吐了吐舌头后，笑道：“嘿，有什么情报要卖还是怎么？”

　　贾斯汀也是哈哈一笑，道：“你说对了一半，我打电话给你是有生意了，但不是卖情报，而是卖给人给你，怎么，有兴趣吗？”

　　高扬好奇的道：“卖个人给我？你搞什么鬼，说来听听。”

　　“伙计，是这样的，四十五万美元卖了我珍藏已久的情报让我很不舒服，所以我打算在你身上多赚点钱回来，于是，我就找到了一个和托姆勒有关系的人，并且想把他卖给你，怎么样？这笔买卖想必你不会拒绝吧？”

　　高扬笑道：“你又开始胡扯了，你的情报不是珍藏了许久，而是砸在手上卖不出才对好不好，至于你打算出卖的人，我得知道这是个什么人，指多少钱，然后才会考虑是不是买下这个人来，所以，说说吧，你打算出卖什么人？”


第941章 同命不同价

　　高扬的用词让贾斯汀极其不爽，于是贾斯汀义正言辞的道：“公羊，出卖这个词可不能乱说！”

　　高扬笑了笑，道：“好吧，抱歉，那么你可以说说你打算卖什么人了。”

　　“你一定感兴趣，钢铁圣母的人，曾经是钢铁圣母的人，而且，是第一代钢铁圣母的人，他一直跟着托姆勒，其实上次卖给你的情报，就是我从他手里买来的。”

　　高扬确实很感兴趣，听到贾斯汀的话之后，高扬立刻压低了声音，道：“我感兴趣，说吧，他有什么用，你打算卖多少钱？”

　　贾斯汀呵呵一笑，道：“是这样的，我知道那家伙，一直都知道，虽然多年没有联系，但我找到了他，他想见你，而他也对你有用，只是他无法给我钱，但你能，所以你付我一百万，我就把地址给你，让你和肯定对你有大用的人见个面。”

　　高扬沉声道：“他对我有什么用？”

　　“他想干掉托姆勒，一直都想，伙计，一个可以让你抛出来当替死鬼，从而让你和撒旦都不会被怀疑的家伙，你觉得有用没有。”

　　高扬毫不犹豫，立刻道：“付你钱，告诉我他的电话和地址。”

　　“没有电话，听着，这个家伙叫做路德维希·洪特，瑞典人，曾经是钢铁圣母的一份子，但是后来和托姆勒闹翻了，差点儿被干掉，他一直想干掉托姆勒，只不过他没能力而已，这家伙在美国的监狱里被拘押着呢，我让人去监狱见了他一面，没说太清楚，只说有伙人想干掉托姆勒，这家伙一听就激动了，如果你乐意付他的保释金，我就付钱把他保释出来，并把他给你送过去。”

　　高扬皱眉道：“还在监狱里？需要付保释金？连路费都没有？这家伙混的也太惨了点吧？你确定他有价值？”

　　贾斯汀笑道：“伙计，钢铁圣母那伙人，除了托姆勒没几个有钱的，钱都被托姆勒拿走了，而经过漫长的雇佣兵生涯之后，会理财的人可不多，所以路德维希是个穷光蛋不奇怪，至于他的能力，这一点你不必怀疑，他会很有用的，这家伙在监狱里待了八年，他一直是监狱中的霸主，在他服刑期满后，这家伙出狱没有一个月又被指控犯有重罪，不过还好，现在还处于收集证据期间，所以，他能被保释出来当你们的替死鬼。”

　　高扬沉声道：“你说他能当替死鬼，什么意思？”

　　“路德维希阔过，也潦倒过，他现在无欲无求，只想把这一生的恩怨做个了结，明白吧？还有，路德维希也是个恩怨分明的人，他在钢铁圣母有两个好兄弟，但是都在钢铁圣母的分裂中被打死了，所以，他现在和你一样是个复仇者，他乐意为干掉托姆勒做一切事，还不要钱，这么好的替死鬼你去哪里找？”

　　高扬无奈的道：“但是你要一百万美元，好吧，我不介意你把那位路德维希卖个好价，让他来吧，一百万今天就付给你，把路德维希送到纽约，等他到了给我电话，我会去接他的。”

　　“好的，这家伙的保释金可不低，他被指控……”

　　“多少钱。”

　　“十万美元。”

　　“我掏，但是从你的佣金里扣，等我见到了他，如果他确实有用，我会把钱给你补齐，如果他没用，你知道的。”

　　情报的钱是不退的，所以高扬没指望贾斯汀说的那个路德维希没用的话还能把钱要回来，但是，保释金他就不能随便掏了，万一花了钱见到的却只是一个废物跟谁说理去。

　　贾斯汀也很痛快，笑道：“好的，路德维希在拉斯维加斯监狱，如果一切顺利的话，最晚明天他就能送到你的面前，好了伙计，早些打款，再见。”

　　挂断了电话后，格罗廖夫道：“怎么回事，你买了个人？”

　　高扬耸了耸肩，道：“比较复杂，一个钢铁圣母的前成员，第一代的，曾经跟着托姆勒混，但是后来和托姆勒翻了脸，后来就一直想干掉托姆勒，我不知道他到底有用没用，和贾斯汀在电话里说的不是很清楚，不过，一百万美元的代价可以接受。”

　　格罗廖夫点了点头，道：“确实可以接受，到时候看看吧，或许能有大用呢。”

　　几个人不再说话，高扬一直在琢磨那个路德维希能派上什么用场。

　　听起来，路德维希应该也是个狠角色，毕竟是当时最鼎盛时期的钢铁圣母成员，而且能和托姆勒起了内讧还活了下来也就罢了，还能一直活到现在没被托姆勒弄死，也确实够厉害了。

　　像托姆勒这种人，是不可能为自己留下后患的，可是路德维希还是能在十二年前就把托姆勒的情报在贾斯汀那里卖了四十万美元，然后又活到了今天，高扬觉得，路德维希无论如何也得有点儿本事才行的。

　　到底有没有用，还得等见到了才知道，不过，高扬还是很满意这个贾斯汀送来的炮灰，因为一个一分钱都不要，只打算报仇的人，而且过了这么多年都没动摇报仇的心思，都不是一般角色。

　　高扬不知道保释具体是怎么操作的，只是知道美国警方在逮捕犯罪嫌疑人后，需要搜集证据，但是不能立刻审判，而在搜集证据到把嫌疑人送去审判需要时间，根据无罪推定的原则，在拘押而没得到审判之前的这段时间内，嫌疑人就可以先支付一笔钱当做保释金从而得到释放。

　　保释金的多少是根据嫌疑人的财产状况已经犯罪的严重程度决定的，这么看来的话，路德维希穷困潦倒，这样还要十万美元保释金，说明他的罪行挺严重的，但又不是特别的严重，比如杀了很多人那种，因为特别严重的罪行就不允许保释了。

　　一时间，高扬倒是对路德维希挺感兴趣的。

　　这些日子高扬一直在想复仇的事儿，很多事情都是决定了要去做，但是还没有眉目，因为这些天全把心思放在了布鲁斯的葬礼上，很多事情该怎么做一时想不到，不过接到了贾斯汀的电话，冒出了一个路德维希之后，却是提醒了高扬。

　　高扬扭过头，对着格罗廖夫低声道：“大狗，你原来认识的厉害角色应该很多，还有没有有联系的？”

　　格罗廖夫皱眉道：“都没联系，雇佣兵不会轻易给别人联系方式，不过，我要想找他们的话应该还是能找到的，就是需要费些时间，怎么了？”

　　高扬低声道：“我是这样想的，托姆勒还好说，但是钢铁圣母人太多了，我们得找点儿帮手来。”

　　弗莱沉声道：“让他们加入撒旦吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“不，我们以后可能很长一段时间都不会接任务了，这样的话，我们就只有花钱而没有赚钱的机会，所以我打算雇佣他们，我们付钱雇人来帮忙打仗。”

　　格罗廖夫点了点头，道：“这个没问题，我还是认识一些有本事的人，而且他们的费用不会太高，具体价格，等到时候看危险程度吧，一次很危险的任务给十万美元就有人乐意干，我认识很多这样的人，其实我以前也属于这个行列。”

　　托米耸了耸肩，道：“我也是，放到原来，有个人给我五万美元打一仗，我会乐疯的。”

　　撒旦打一仗能赚上千万，但是，很多不见得比他们弱的人，当一辈子雇佣兵，打一辈子仗也不见得能遇到一次赚十万美元的任务。

　　有实力却不一定就能接到大生意，同样是卖命，人家赚大钱，自己却只能挣小钱儿，要不说人比人气死人嘛，就是这么一回事儿。

　　高扬他们当初也为四个人加起来一天能赚一万美元乐的屁颠屁颠的，缴获是一回事，真正从佣金上开始赚大钱，还是从摩根付五百万美元救鲍勃的那个任务开始的，然后，有了小唐尼这个经纪人，认识了贾斯汀这个情报贩子，撒旦才有了接大生意的机会，才在高端市场出名的。

　　撒旦在高端市场出了名，才有了机会让他们的佣金屡创新高的，如果撒旦还是在低端市场上混到现在，打一仗就想拿上千万美元的佣金，做梦去吧。

　　一天一千美元，一天五百美元，或者一个单独的任务给个两三万美元，这才是主流雇佣兵市场的行情，管你是什么牛叉的特种部队退役的，管你有什么本事，混得好了也不过就是在一个任务里每天拿三千乃至五千美元就算是超高待遇了。

　　以为是个雇佣兵，出一次任务就能分个百八十万美元的，纯属想的太多，想当雇佣兵好办，想当个能赚大钱的雇佣兵不好办，有多大的本事是次要的，先想办法混进撒旦这种最顶端的佣兵团里再说其他的。

　　就算混进了顶级的佣兵团，还得能遇到高扬这样的团长才有可能分到大钱，否则的话，即使是顶级佣兵团里，想出次任务就分大钱也是做梦，除了高扬，别的佣兵团哪里有提前就告诉所有成员一个任务能得到多少佣金的。

　　雇佣兵的命，其实是挺不值钱的。

　　除了高扬这个雇佣兵里的奇葩，别的佣兵团里，团长拿一千万，分给底下的人每人五十万，下面的人就该偷笑了。

　　不服气？有本事就自己去揽大生意去，能打但是没门路找大生意就别废话，乖乖儿的挣自己那份儿小钱，不满意就滚蛋，没人会拦着，佣兵团多得是，爱去哪儿去哪儿。

　　顶级佣兵团里打一仗，算下来怎么着每次也能拿个十万八万的，觉得不公平，乐意去炮灰佣兵团按天拿钱就去吧，赶好了一个月下来拿个三五万块的也不错。

　　在这个行业里混的久了，撒旦佣兵团里每个人都知道雇佣兵到底是怎么回事，同样卖命就能拿一样的钱纯属扯淡。

　　要么撒旦团结嘛，为什么？根子就在这儿了，跟着高扬混能赚大钱其实还是次要的，最主要的是没人会觉得不公平，大家同样卖命，拿的钱也差不多，而且聚起来的都是一帮能托付生死的兄弟，虽然是个卖命换钱的雇佣兵，但是和在真正的军队里没区别，抛去了钱的因素，大伙儿也乐意同生共死，这就是凝聚力，就是团结。

　　要是每次出任务拿了钱，高扬自己拿一半，其他人分剩下的，撒旦能团结才怪，或者高扬他们四五个最开始的成员拿去佣金的八成，剩下的钱分给后来者，这么做他们几个初始成员肯定团结，可后来的人还能有同样的凝聚力才怪。

　　很多时候吧，真不是钱多钱少的问题，是个公平的问题，你怎么待我，我就怎么待你，你拿当外人，我当然也不能拿你当兄弟，就是这么一回事儿。

　　高扬当然也知道雇佣兵这行当是怎么回事儿，所以他对于花钱雇些能打但是很便宜的佣兵来帮忙一点儿压力都没有，因为真的不会花太多的钱，唯一的问题就是这样找来的雇佣兵不会太可靠，不过反正找来的就是炮灰，又不会真的把后背托付给他们，也就无所谓了。


第942章 赶时间

　　飞机降落，格罗廖夫他们回家，高扬没有耽误，下了飞机的第一件事就是和清洁工见面。

　　清洁工这个组织很神秘，每次联系都得打这个组织的联系电话，然后由类似接线员的人来接电话，想要具体和某人联系都不行。

　　一出机场，高扬就拿出了电话，拨通了一个号码之后，等人一接通，他就沉声道：“我找安·邦德·克劳福德·德玛尔，我是公羊。”

　　每次都得说暗语很麻烦，而且每次接电话的人都不一样，这也很麻烦，高扬已经给清洁工打了两次电话，和不知道什么来历的人讲过自己想干什么，但他得到的答复都是得等一等。

　　再一次打通电话说了暗语，稍等了几秒钟，电话另一边的女声温柔的道：“您好，公羊先生，您的身份已核实，请问您有什么问题。”

　　高扬沉声道：“有清洁工给我带话，让我到了纽约能随时和你们见面的时候后再和你们联系，现在我已经到了纽约，一个人，随时可以和任何人见面。”

　　又是稍微等待了片刻后之后，那个温柔的女声道：“请记好，曼哈顿，克里斯提街和德兰西街交叉口有个安蒂文森咖啡馆，进门右边的第二张桌子，见面时间是八点十分到二十分之间，过期不候。”

　　高扬看了看手表，道：“我现在在肯尼迪机场，而且现在已经七点钟了！现在正是交通高峰期，我不可能一个小时赶到的！”

　　接线员用温柔但是不可置疑的语气道：“这是纽约区负责人的要求，他不会改期，也无法将会面时间顺延，能否赶到那是你的事，再见。”

　　电话被挂断了，高扬愣了愣之后，撒腿就跑。

　　一路狂奔，跑到了出租车的拉客区之后，看着众多还在排队等着打出租车的人，高扬毫不犹豫的从人群里挤过，抢在一个刚刚拉开出租车车门的人之前钻进了车里，然后把车门一关，顺手上了锁。

　　在被抢了出租车的人愤怒的大喊声中，高扬在那个司机扭过头来打算朝他说些什么的时候，高扬直接递过去了一张百元大钞，然后急声道：“小费！看在上帝的份上快走！我有急事！”

　　司机是个看起来胖胖的黑人，熟练的接过了高扬递去的钞票后，油门一踩，汽车立刻就窜了出去。

　　“去哪儿？”

　　“曼哈顿克里斯提街和德兰西街交叉口，伙计，我很急，你能尽量快些吗？”

　　司机耸了耸肩，大声道：“看在你给我小费的份上，我会尽量快的，不过伙计，今天是周二，是工作日，现在是下午七点，是下班时间，堵车的话，我们谁也没办法对不对？”

　　高扬当然知道曼哈顿堵起来会是什么样，他现在正在想该怎么才能以最快的方式赶过去，但是他想了又想，好像除了乘坐直升机之外还真没可能赶过去。

　　不知道清洁工为什么会给出一个严苛的会面时间，但是高扬已经不想深究了，他急声道：“伙计，听我说，发挥你所有的本事，如果你能在一个小时以内把我送到目的地，我给你两千美元！超过一分钟，我就扣一百，如果把两千美元扣完之后，我就只付你该付的车钱，怎么样，想挣这笔钱吗？”

　　出租车司机一脚刹车停了下来，然后他转身看着高扬，一脸严肃地道：“伙计，你是认真的？”

　　高扬立刻掏出了一叠子钞票，一脸严肃的道：“我很认真，一个小时，你早了一分钟，我给你加一百美元，超出一分钟，我就扣一百美元！”

　　“等我两分钟！”

　　出租车司机啪的一声打了个响指后，撂下一句话就下了车，然后他打开了后备箱，在出租车前后各自捣鼓了一下之后又跑回了车上。

　　“系好安全带，先生，现在是七点零七分，没问题吧？”

　　“没问题！”

　　胖胖的司机伸手将收音机的音量调的非常大，在震耳欲聋的说唱声中，高扬正想催促的时候，汽车如同离弦之箭一样冲了出去。

　　“我是肥佬哈利！我必须在一个小时内赶到曼哈顿，伙计们，给我一个线路！”

　　汽车以和刚才截然不同的姿态开始狂奔，在车流中左闪右晃，什么闯红灯，强行并线什么都敢来，一路上惹来无数次怒骂的同时，向着高扬的目的地狂冲而去。

　　一路上除了遇到了几次无法绕过的堵车小小的耽误了一下时间之外，出租车穿街越巷，用了四十分钟就赶到了威廉斯堡大桥。

　　司机一路上不停的在用无线电和人交流，避开严重堵车的街道，但是高扬觉得到了曼哈顿之后，尤其是得通过正在拥堵期的大桥，这种绕路的方式就不能继续下去了。

　　正在高扬犯愁的时候，司机停下了车，朝着高扬大叫道：“曼哈顿太堵了，我们不可能绕过去的，现在下车，我们得换个交通方式了。”

　　高扬不明所以的下了车，却见一脸一个瘦小些的黑人骑着一辆挺大的摩托车，飞快的停在了他的面前。

　　摩托是一辆本田CB400街车，那个瘦小的黑人把摩托停下后，大叫道：“我和鸟帮的人借来的，你得赶快还我！”

　　“兄弟，谢了，替我把车开走，先把假牌照卸了。”

　　急匆匆的说了一句后，那个胖胖的司机成了摩托车手，大声道：“不想耽误就快来！”

　　400cc的摩托算不上大排量，但是对于拥堵的曼哈顿来说，绝对够用了，高扬坐上了摩托车，不得不抱住了那个黑人的粗腰后，摩托车怒吼着继续前进。

　　高扬胆子不算小，但他这时睁着眼都害怕，只听着风声呼呼的刮过，被司机身上难闻的体味熏着，一路上不知道多少次被汽车的喇叭声吓得心惊肉跳，除了险象环生也别的可以形容了。

　　终于，摩托车第一次停下后，那个又胖又壮的司机欢呼道：“到了伙计，八点零四分！唔，这是多长时间，你得付我多少钱？等一下，我得拿手机算一下。”

　　高扬长长的出了口气，用有些虚浮的脚步站稳后，喘气道：“伙计，你厉害！你提前了三分钟，我该付你两千三百块。”

　　司机笑的眼睛都快看不见了，大声道：“谢了哥们，那就付钱吧，车钱不用给了。”

　　高扬快速点出了两千五，递给那个司机后，在司机肩膀上拍了拍，由衷地道：“我该谢你，你帮了大忙了，哥们，两千五。”

　　高扬说完后，四下看了看，发现了咖啡馆的招牌后，正打算跑过去，却听那黑人大声道：“等等，等等哥们。”

　　高扬站住了脚，却见那黑人从肥大的短裤兜里掏出了一张纸，递给了他，笑道：“哥们，你是个有钱人，而且你很守信用，如果用车打这个电话，随时为你服务。”

　　高扬点了点头，把纸条冲那个司机挥了挥后，揣进了裤兜里，然后飞快的跑进了咖啡馆。

　　推开玻璃门，高扬扭头看过去，发现右手边第二张桌子上没人，再看一眼手表，时间是八点零九分。

　　高扬正要坐在约好的桌子上时，服务员指了指桌上预定的牌子，笑道：“对不起先生，这张卓有人预定，您得换张桌子了。”

　　高扬正要解释，却见一个光头带着遮住了半张脸的大墨镜，又高又壮，挺着个硕大啤酒肚的白人走了进来，看到高扬和服务员后，那个白人大汉低声道：“这是我预定的，好了，他是我的客人，谢谢。”

　　服务员转身离开了，白人大汉朝站着的高扬点了点头，道：“公羊？”

　　“是的，公羊。”

　　壮汉笑了笑，朝高扬伸出了手，握手的时候笑道：“来的挺快，我以为你来不了呢。”

　　握了握手之后，高扬无奈的道：“我遇到了一个好司机，伙计，为什么这么急？你在故意整我吗？”

　　做了个手势请高扬坐下后，白人壮汉坐在了高扬的身前，沉声道：“很抱歉，我们只有半个小时的时间，因为我有个非常重要的会议要出席，我在赶时间，所以不是我要整你，而是我必须要离开，你来的很及时，如果你再晚些，我们想见面就得在四天以后了，我叫墨菲，你的事情我说了算，好了，现在让我们切入正题，你打算让我做什么，怎么做？”

　　高扬低声道：“我要干掉托姆勒，我需要清洁服务。”

　　“我知道，我收到了报告，这个没问题，我们乐意提供服务。”

　　高扬低声道：“你得保证我们的行动不会惹来麻烦。”

　　墨菲摇了摇头，道：“我们只负责善后事宜，我确实能保证你们不会留下任何证据，但是，有个问题，有些时候，在某些事上，不管有没有证据，只要有人怀疑你就够了，他们不需要证据，托姆勒先生是个大人物，我想，你的要求有些难以界定，什么是惹来麻烦？被托姆勒先生的势力报复？或者被警方盯上？还是被FBI或者CIA盯上？你总得给我一个明确的界限吧。”

　　高扬低声道：“我需要的是不会有任何麻烦，警方的，FBI，不被任何部门盯上，托姆勒先生的残余势力要报复我不担心，我担心的惹来强力部门的追查，让我们从此无法在美国落脚。”

　　墨菲笑了笑，道：“这么说吧，伙计，我保证把一切会带来法律问题的证据给你抹得干干净净，但是，那些只需要怀疑不需要证据就会搞你的部门，我无法保证能搞定他们，除非……”


第943章 胆大包天

　　最烦说话说一半的了，高扬不得不立刻道：“除非什么？”

　　墨菲思索了片刻后，却是摇了摇头，道：“算了，但我没说吧。”

　　高扬无奈又郁闷的道：“可你已经说了，伙计，能把话说明白吗？”

　　墨菲思索了片刻后，低声道：“要想不留下任何痕迹，就算想让人怀疑都怀疑不到你头上的程度，除非你直接让我们的从头到尾的参与到你的事情里去。”

　　高扬摊手道：“没问题啊，那就参与进来啊！”

　　墨菲苦笑了一声，道：“不，有问题，你知道的，我们的宗旨是只管事后，消除证据，帮忙送个人什么的可以的，但是让我们直接参与到某一件事情里去，这违背我们的宗旨，所以，最大的问题就在于，如果我们的组织里有人参与到了你的行动中去，那么他就有可能必须退出清洁工，这意味着他职业生涯的断送。”

　　高扬失望的道：“这么复杂。”

　　墨菲点了点头，道：“是的，很复杂，这么说吧，如果我们有人直接参与了你的行动，也就意味着他能得到组织某些程度上的帮助，这样的话，他能最大程度的降低你们暴露的可能，但是这世上经常有意外发生的，一旦他有可能暴露自己的身份，从而也可能连累到其他的清洁工，我们就得把他踢出去，甚至可能会为了保护其他清洁工而不得不杀人灭口，所以，一旦选择亲自上阵这种高风险的行为，至少在一定时间内就自动脱离了清洁工的行列。”

　　高扬皱眉道：“听起来也不是很复杂，不过，费用会很高吧。”

　　墨菲笑了笑，道：“当然，这意味着一个优秀的清洁工暂时的歇业，甚至的永远退出从而葬送了职业生涯甚至生命，所以，你得付钱买断他的职业生涯，通常而言，如果你确定要这么做，我会在适合的人员里挑选，然后如果有人自愿退出的话，你就可以和他谈价钱的问题了，不管他要多少钱，我们不管，但是如果你们谈妥了，你就都得付我们五百万美元，作为一个优秀成员退出的组织的补偿。”

　　高扬揉了揉脸，道：“很贵，那么通常来说，我得付那个退出组织的人多少钱？”

　　“不一定，或许一百万，或许一个亿，这可说不准，我们是个松散的组织。”

　　高扬揉了揉脸，道：“我还是考虑一下吧，听起来有些不太值得，我现在有些东西，或许可以让别人出手干掉托姆勒，这样的话我们甚至都不需要自己动手了。”

　　墨菲耸了耸肩，道：“其实这才是正确而聪明的选择，既然有这种好事，我就不会选择自己动手，花钱又冒险，何必呢。”

　　高扬苦笑道：“可是，我这是在报仇啊，我想自己了解仇人，还有，要是等着让别人动手，天知道得拖到什么时候，最关键的是，托姆勒设局想干掉我们，可是我们没死，他现在必然已经收到了消息，如果是你，当你知道你打算干掉的人没死，而且很可能会来找你报仇的话，你会怎么做？”

　　墨菲摸了摸自己的光头，然后叹气道：“立刻找更多的人干掉你们，没错，你的处境不好，现在你不光是复仇的问题，还得防备托姆勒先下手为强干掉你们的问题。”

　　高扬摊手道：“这就是问题所在，我们不能拖，除非我打算一直提心吊胆的防备着托姆勒的人找上我们。”

　　墨菲敲了敲桌子，沉思了片刻后，低声道：“好吧，说说你的计划。”

　　高扬苦笑道：“没有计划，确切的说是没有合适的计划，因为我不打算给托姆勒陪葬，所以我得制定一个足够安全而且没有后患的计划出来才行，而这个很难。”

　　墨菲沉默了片刻后，低声道：“说说你现在手上有什么筹码，哦，我得提醒你，现在开始我和你说话可能是收费的，如果我给了你正确而且合理的提议，以及什么确切情报的话，先和我说说你掌握着什么筹码可以让别人替你干掉托姆勒，说不定我们能推动一把，让这个过程加速。”

　　高扬低声道：“托姆勒曾经是钢铁圣母的团长，第一任，他拉起了钢铁圣母，有一个军方的大佬，和托姆勒有些过节，但是我不知道这个人是谁，他或许乐意除掉托姆勒，还有，到明天会有个人来找我，他也曾是钢铁圣母的一员，和托姆勒有仇，愿意为了干掉托姆勒付出一切代价，就是这样。”

　　墨菲的眼藏在大墨镜后面，看不出眼神来，但是从他的肢体动作来看，他很吃惊。

　　“你确定？你确定托姆勒是钢铁圣母的团长？”

　　“是的，很确定。”

　　墨菲吐了口气，道：“我知道你说的军方大佬是谁了，我知道了。”

　　“是谁？”

　　墨菲缓缓的道：“如果我没猜错的话，应该是乔治·爱德华，陆军中将，参加过第一次海湾战争，时任少将，他的手下有一支特种部队在搜寻飞毛腿导弹阵地的时候，全军覆灭，事后发现那不可能是伊拉克人干的，最大的怀疑对象是钢铁圣母。”

　　高扬怔怔的道：“一个中将？好吧，确实是个了不起的大人物了，不过，他当时可是少将，对于一个将军来说，他不可能直接指挥一支小规模的特种部队吧，实际上他都没什么机会接触那些人的，所以，他的复仇意愿能有多强烈呢？”

　　莫飞笑了笑，道：“你说的没错，不过，要是全体阵亡的那支特种部队里有他的外甥呢？嗯，乔治他姐姐的孩子，还有，乔治小时候父母出车祸死亡，他姐姐打两份工直到把他送进了西点军校，还有，他和他的外甥感情极好，是极好！”

　　高扬出了口气，道：“这么说的话，似乎，我真的可以选择让别人出手了？”

　　墨菲耸了耸肩，道：“很遗憾，乔治必然会想办法干掉托姆勒，如果他真的是钢铁圣母的团长，但问题是，你等得起吗？别忘了，他们都是大人物，而大人物做事通常不会太干脆，因为他们的顾虑太多，而顾虑一多动作就不会他太快，所以，就算乔治很急切的想干掉托姆勒，也得需要至少半年的时间做准备，至少半年。”

　　高扬用不太相信的眼光看着墨菲，道：“你确定？”

　　墨菲笑着点了点头，道：“我非常非常的确定，伙计，我可以向你保证。”

　　高扬吐了口气，道：“好吧，至少半年的时间，我们肯定是等不及的。”

　　墨菲打了个响指，道：“双管齐下，伙计，你们动用武力干掉托姆勒，然后把托姆勒是钢铁圣母团长的消息放出去，我们负责清除你们的一切痕迹，然后把线索往乔治身上引，这样的话，你们担心的那些人，他们会冲着乔治去，而乔治会有两个选择，把真凶也就是你们找出来，但是放心，他做不到，另一个方法就是他利用自己的影响力把所有的事情平息下去，这一点他很容易就能做到。”

　　墨菲显得有些兴奋了，他挥手道：“就这么简单，会给你们带来大麻烦的人不仅没有证据，甚至都不会怀疑你们，而乔治虽然乐意见到托姆勒的死，但他肯定不会乐意替人背黑锅，不过没关系，他是军方的人，而我可以向你保证，乔治所能动用的力量是无法找到你们的，如果我们做的聪明点，乔治绝对会在试图追查真凶之前，就把所有指向他的线索掐断，把整个事情彻底平息下来，然后，不管他是否打算继续追查你们都无所谓了，你们可以高枕无忧，因为我们干这些是专业的，而且没人能比我们更专业！”

　　高扬用崇拜的目光看着墨菲，低声道：“墨菲，我一直很尊敬你们，我知道你们很厉害，很了不起，但我现在才知道，你们的胆子还很大，法克，你打算让一个中将背黑锅？”

　　墨菲不以为然的道：“没什么，这事儿我们常干，伙计，找替死鬼这种省时省力的解决方案我最喜欢了。”

　　说完之后，墨菲往后靠到了椅子上，道：“刚才这番话值一百万美元，无论你是否打算采用我提议的方案，请把钱打在清洁工的公用账户上，说明是我的私人咨询费。”

　　高扬点头道：“好，一会儿就给你，还有，你的方案我用了，我必须用！”

　　墨菲再次打了个响指，道：“很好，既然这样的话，我建议你还是找个专家帮你，从头到尾的配合我们行动，确保抹去一切痕迹，你得明白，如果你采用我的方案，那你的主要威胁就不再是托姆勒，也不再是什么强力部门，而是来自乔治，你明白的，让一个将军背黑锅，他会很生气的。”

　　高扬沉声道：“需要多少钱？一共。”

　　墨菲笑道：“清洁工作不多，这种活儿风险高但是很简单，所以，一千万足够，如果你成功的找到了一个我们的人帮你做事，你得付五百万美元，然后，他的钱你们自己谈，所以，底限是一千五百万美元，上不封顶。”

　　清洁工用着是真好用，但要的钱也是真多，还不能讨价还价，不过对清洁工这种胆大包天，而且也是手眼通天的强横组织来说，人家也根本就不是挣小钱的主儿，该掏就掏吧，花钱买平安，值得很。


第944章 十三号

　　“什么时候付钱？”

　　“什么时候开始干活，什么时候付钱，先付，一次性付清。”

　　高扬没有说话，朝着墨菲伸出了手，而墨菲也是一笑之后，和高扬握了握手，这笔交易就算谈成了。

　　把手收回去之后，墨菲笑道：“知道吗，我这是第一次和雇佣兵打交道，你付钱的时候答应的很痛快，我很欣赏你这一点。”

　　高扬笑了笑，道：“我不光是答应的痛快，付钱的时候一样痛快。”

　　墨菲耸了耸肩，道：“很好，那么我们今天的谈话到此为止，你该干什么就干，我会预先安排好人准备你们的清洁工作，伙计，记住别把场面搞得太大，场面太大不好收场，我们得加钱的。”

　　高扬点了点头，道：“别忘了给我们的人，他什么时候可以来？”

　　墨菲看了看手表，道：“如果你确定需要，并且准备好了一大笔钱的话，我会尽快给你挑选合适的人手，你的电话保持开机，如果有人愿意接受这个活儿，他会打电话联系你的，这个时间不太容易确定，快的话可能今天晚上就行，慢的话，就不知道什么时候才行了。”

　　高扬呼了口气，道：“尽量快些吧，我们得早点把计划制定出来，我不想拖得太久。”

　　墨菲耸了耸肩，笑道：“我也不喜欢拖得太久。”

　　说完之后，墨菲转身对着服务员道：“小姐，请给我拿支笔来。”

　　服务员站到了墨菲身边，给了他一支用来记录客人点了什么饮料的圆珠笔，墨菲接过了比，然后招了招手，伸手在给客人点餐的小本上撕了一张纸后，刷刷的在上面写了一个电话号码。

　　高扬以为那电话是写给自己的，但是，他发现墨菲把纸叠了叠之后，放在了那个服务员的手里，然后抛了个飞吻，用很轻佻，很无耻的语气道：“美女，给我打电话，给我个请你吃饭的机会，等你电话哦。”

　　高扬肉麻的都要吐了，那个服务员却是看起来二十七八岁的样子，长得嘛，说实话真是一般。

　　服务员对墨菲还以一个敷衍的微笑，没说什么，这时墨菲指了指高扬，道：“给他一杯卡布奇诺，我请。”

　　服务员没问墨菲要什么，记下来之后点了点头就要离开，这时墨菲伸手在转身离开的服务员屁股上轻轻的拍了一下，惹来了一个嗔怒的白眼后，墨菲却是笑的肩头一耸一耸的。

　　这人有毛病。

　　高扬在心里给墨菲下了结论之后，却见墨菲转过头来，笑道：“记一下我的电话，动手之前通知我，有事儿联系，没事儿别打电话，哦，打电话最好是晚上，我白天事情比较多，而且有时候不允许带电话，好了，你给了我一百万，我请你一杯咖啡，再见。”

　　墨菲站了起来，挺着个大肚子，摸了摸自己的光头，冲着那个还在站在门边的女招待抛了个飞吻之后，晃晃悠悠的出了门。

　　高扬无奈的摇了摇头，看着墨菲消失在门外之后，他站了起来准备也要离开了。

　　这时那个女招待走到了高扬身前，端着一杯咖啡，冲着高扬道：“先生，你的咖啡。”

　　高扬吐了口气，道：“不用了，谢谢，我得离开了。”

　　女招待可能是把在墨菲那里受到的气撒在了高扬身上，于是她用有些不耐烦但是强自压抑的语气道：“先生，这里一杯咖啡四十美元，或许对你们这些有钱人来说不算什么，但是浪费不是个好习惯！”

　　高扬有些惊讶和奇怪，因为一个女招待不该用这种语气和顾客说话，但高扬还是坐了下来，笑道：“好吧，浪费确实不是好习惯。”

　　高扬坐下来，尝了尝咖啡，发现味道确实不错，也难怪，他和墨菲见面的咖啡店本来就挺高档的，只是他需要给墨菲一百万美元，而墨菲只肯请他喝杯咖啡还是小气了，他还没吃饭呢。

　　高扬肚子饿了，而这家店里也确实不仅仅卖咖啡，也有吃的卖，于是高扬举起手来，对着那个女招待道：“你好，我想要些吃的。”

　　女招待走到了高扬身前，不过就在这时，高扬的电话响了。

　　高扬做了个抱歉的手势后，看了看电话，发现是个完全陌生的号码，于是他接通了电话，道：“你好。”

　　“你好，公羊先生，我接到了通知，你需要一个能帮你的清洁工，是这样吗？”

　　高扬极为诧异电话这么快就打过来了，他连一杯咖啡都还没喝完呢。

　　对女招待歉意的笑了笑，道：“抱歉，我一会儿再点。”

　　让女招待气呼呼的离开后，高扬沉声道：“是的，我是需要有人帮忙。”

　　“好的，我们谈谈价钱，现在就谈，面谈，告诉我你的地址。”

　　也不用换地方了，高扬直接道：“我在安蒂文森咖啡馆，就在……”

　　“好了，我知道，等着我，很快就来。”

　　电话被挂断了，高扬拿着个只能听到忙音的电话一脸的无奈，清洁工别的本事挺大也就算了，挂电话的速度绝对是一流的快。

　　高扬不知道很快是多久，也不知道他没说自己在那张桌子上坐着的情况下，那个给他打电话的人是否能找到他。

　　高扬决定还是叫了吃的边吃边等，于是他再次把那个女招待叫了过去，而他刚拿了菜单，正在看的时候，咖啡店的门被推开了，一个人走进了之后径直坐在了高扬的面面前。

　　看到高扬拿着菜单，坐在高扬对面的人直接冲着女招待道：“老规矩，谢谢。”

　　坐在高扬面前的人岁数不算大，肯定不到三十，个头不高，很瘦，看起来不能算娘娘腔，但脸蛋长得有些太甜了，不过他的肤色和眼神让他看起来完全没有奶油小生的感觉，反而让人觉得很冷。

　　不知道为什么，高扬看着坐在他面前的年轻人时，感觉很奇怪，尤其是他看着那个女招待时，眼睛里偶尔出现的那抹色彩应该是杀意。

　　杀意这东西听起来很玄，但是一个人手上沾的血多了，再用看待猎物时的眼神看着一个人时，就能发现名为杀意，或者叫杀气也好，叫杀机也好的东西，总之就是，这个人想干掉他看着的女招待。

　　高扬不由自主的觉得有些危险的气息，因为他面前坐着的人肯定是个杀人无数的角色，当是和他们这些在战场上正面生死相博雇佣兵还不一样，他面前坐着的人有股很阴的感觉。

　　坐下之后，迎着高扬审视的目光，和高扬对视了一眼后，那个人冷冷的道：“你可以叫我十三号。”

　　高扬点了点头，笑道：“嗨，你好。”

　　高扬伸出了手，但是他面前自称叫做十三号的人完全没有和他握手的意思，于是高扬只能讪讪的把手又收了回去。

　　虽然是夏天，但十三号却穿着一身西服，而且他应该不是坐车来的，因为汗水打湿了腋下的位置，这个人真的很怪。

　　十三号看着高扬，突然道：“我叫十三号。”

　　高扬有些无奈的道：“你刚才已经自我介绍过了。”

　　十三号点了点头，和高扬大眼瞪小眼的对视了足足有两分钟后，才终于把眉毛一挑，道：“好，你通过了考验，我可以给你干活儿。”

　　高扬都不知道自己是怎么通过考验的，也不知道通过了什么考验。

　　十三号从西服的内兜里掏出了一张折起来的纸，仔细的打开后，推到了高扬的面前，冷声道：“我的资料，你可以看看，满意的话我们谈价钱。”

　　纸是一张十六开的打印纸，正反两面都打印满了。

　　高扬拿住了十三号的资料，而在这时，那个女招待端着一份意大利面，一瓶番茄酱，还有装在篮子里的小面包放在了十三号面前。

　　非常奇怪的食物组合。

　　把东西放下之后，那个女招待温柔地笑道：“嗨，帅哥，还需要什么吗？嗯，我可以请你哦！”

　　“不用了。”

　　冷冷的拒绝了之后，十三号继续冷声道：“老规矩，记在墨菲的账上。”

　　十三号开始吃起来，而十三号吃东西的速度也成功地惊到了高扬，以至于他没把注意力放在十三号给他的资料上，而只是看着十三号开吃。

　　能让高扬把正事放下而只是看一个人吃东西，那就说明这个人的吃相绝对够惊人。

　　一份意大利面没多少，但是十三号五口吃完，而且吃相还显得很优雅，狼吞虎咽这些形容词能与优雅沾上边，那就厉害的很了。

　　五口吃完了意大利面，十三号更奇怪的举动是把一瓶番茄酱倒了半瓶在意大利面的盘子里，然后，用法式小面包开始蘸着番茄酱吃。

　　高扬觉得十三号这人太他妈奇葩了。

　　一口一个小面包，九个小面包蘸完了一盘子番茄酱，然后，最后一个小面包十三号吃的就慢了，他用小面包把盘子里遗留的意大利面酱汁和番茄酱混合的遗留物，用小面包仔细的蘸完并把面包吃了之后，盘子比被狗舔过还干净。

　　用了两分钟，吃完了所有的东西后，十三号把盘子往前推了推，看着高扬吃惊的眼神，轻声道：“这是高档咖啡店，他们最便宜的一份意大利面也要五十美元，这点钱对墨菲和你们这些有钱人来说或许不算什么，但浪费是不好的习惯。”


第945章 个人简历

　　高扬现在知道了三件事。

　　第一，十三号和墨菲很熟。第二，十三号和墨菲经常来这个咖啡店或者说饭店。第三，他知道那个女招待冲他说的话是从哪里学来的了。

　　如果有第四的话，那就是十三号显然很受那个女招待的喜欢。

　　“我也不喜欢浪费，还有，吃太快对身体不好。”

　　高扬不知道说什么了，莫名其妙的冒出了一句后，十三号却是一脸赞同的道：“吃太快是不好，但吃的不够快就没得吃。”

　　不用问，也不用说，十三号的吃相一看就知道是挨过饿的主儿，还有，他能这么吃东西，肯定受过什么训练。

　　高扬开始对十三号感到了好奇，而这时，十三号却是指了指他手里的纸，沉声道：“你还没看呢，我急着谈价钱，而这得等你看过资料。”

　　高扬讪讪的点了点头，然后用喝咖啡的动作掩饰自己的尴尬，不过，终于仔细看了一眼十三号的资料后，高扬忍住了一口咖啡喷出去的冲动，然后一手举着咖啡，一手拿着资料，再时不时的用惊讶的目光看十三号一眼，以一种很奇特的造型看完了十三号的资料。

　　姓名：十三号。

　　性别：男。

　　年龄：29。

　　语言：英语为常用语言，另掌握德语、意大利语、西班牙语、葡萄牙语。此五种语言熟悉程度可达到母语级别，另熟练运用俄语，阿拉伯语，可无障碍交流，另能与日语，泰语，汉语使用者简单沟通。

　　原隶属组织：清洁工。

　　备注：非正面战斗人员，擅长刺杀，绑架，栽赃，窃取情报等多种任务。

　　可提供具体服务技能包括化妆、潜入、窃听、毒理等多种专业技能，如有需要请详询。

　　战斗技能：如有需要，可提供一定程度的战斗技能，其中可熟练掌握之技能包括各种型号枪械，有近身格斗能力，可利用短刀等冷兵器进行低强度战斗，以及使用淬毒飞刀进行暗杀类任务。

　　拒绝所提供的服务包括但不限于：性，不论男女。必死任务。

　　以上就是十三号的资料，或者说是他的简历，就像是找工作时提供的个人简历一样一样的，只不过十三号的简历只显示个人能力，而不会写出或者说炫耀自己曾干过什么罢了。

　　拿着十三号的清单，再看看一本正经的十三号，高扬开始理解为什么十三号吃东西为什么会那么独特了，因为这家伙绝绝对对是受过长期专业训练的杀手。

　　杀手是个统称，但从十三号提供的资料上来看，这人绝对是和杀手这个职业脱不了干系，不管是国家训练的，还是什么神秘组织训练的，总之十三号就是杀手这一类的人。

　　十三号提供的资料很有意思，很有趣，高扬觉得很新鲜的同时，却是不由自主的想起了两个人，在南非救大伊万时，曾和他打过交道的狮子还有美杜莎这两个人。

　　高扬能救下大伊万是个奇迹，不论对什么人来说，都是个奇迹，而这奇迹的创造离不开两个极为重要的前提，一个是高扬的枪法，一个是美杜莎的化妆，这两样缺一个大伊万都救不出来。

　　而现在，十三号的简历上明确的写着他擅长化妆。

　　高扬和清洁工能挂上钩是大伊万介绍的，现在他面前的十三号是清洁工，高扬觉得既然他能联系到清洁工，那么伊凡没理由联系不上，那么，这样一来的话，伊凡为了营救大伊万而找来的狮子和美杜莎这两个人也很有可能是清洁工。

　　迅速把思路理了理之后，高扬看了看十三号，放下了手里的纸，道：“你打算要多少钱？”

　　十三号伸出了手，道：“如果你看完了，请把我的个人简历还给我。”

　　原来十三号自己也把这叫做简历，高扬不由笑了笑之后，把简历还给了十三号。

　　将自己的简历折好再装回口袋里之后，十三号慢条斯理的道：“五千万美元。”

　　高扬倒吸了口冷气，原因很简单，十三号的技能或许值这么多钱，但他的任务却不值，还有个重要的原因是，他拿不出五千万来。

　　确切的说是五千五百万美元，五千万给十三号，五百万给清洁工。

　　高扬挠了挠头，道：“我没那么多钱。”

　　十三号耸了耸肩，道：“我知道你，也知道撒旦，就我获得的消息来说，你们很能赚钱，我认为你应该能拿出来的，还有，我所听说的你和你的表现不太相符，传说中你很大方的，作为一个雇佣兵，你很不错了，但是我没想到你会拒绝我的报价，这是为什么？”

　　高扬摊开了手，道：“我很高兴自己的名声不错，但是很遗憾，我没那么多钱，是真的没有。”

　　十三号挠了挠头，道：“这确实是个问题，从你以往的表现来看，你不像是在说谎，好吧，我选择相信你，那么你能拿出多少钱来？”

　　高扬不知道十三号是什么意思，但是他觉得或许有讨价还价的可能，于是他想了想之后，沉声道：“我只有一千两百万美元左右吧，应该是，我也不知道自己有多少钱，哦，还得减去一百万，因为我需要付墨菲一百万美元的咨询费，我保证我没说谎。”

　　高扬耍了个小花招，为布鲁斯复仇这事儿，是撒旦一起掏钱的，大家有多少钱拿多少，但是高扬只说了自己有多少钱。

　　十三号把头一点，道：“没钱就没办法了，一千一百万就一千一百万吧，我接了。”

　　高扬觉得清洁工从来不还价的，但他没想到，他不仅还价成功，还狠狠的把价格杀了下去，可是十三号的态度，却让他好像觉得自己才是上当的那个人。

　　这就像是个小店买衣服，老板张嘴要五百，买家还价一百，老板高高兴兴的答应了下来之后，让买家觉得杀的还是不够狠，该报价二十拿走一样。

　　好在十三号紧接着的一句话，让高扬觉得自己才是占了便宜。

　　“其实我每次出手，要价从来不低于三千万，不过我觉得你是个可以信任的人，而我现在需要用钱，少点就少点吧。”

　　高扬笑了笑，道：“我都不知道自己有什么好名声，好吧，既然你接受我的报价，那么我们成交。”

　　十三号主动伸出了手，和高扬握了握。

　　高扬发现十三号的手又细又长，像个女人的手。

　　握过手之后，十三号一本正经的道：“现在开始，我开始为你工作，既然你已经成了老板，那么有什么疑问你可以提，能说的，我会详细解答。”

　　高扬立刻道：“你说你会化妆，那么你的化妆术厉害到了什么程度，嗯，还有个问题，狮子，或者美杜莎，你懂我在说什么吗？”

　　十三号笑了笑，道：“你越界了。”

　　高扬有些不好意思，道：“抱歉。”

　　高扬觉得狮子和美杜莎应该就是清洁工了，如果十三号不认识他们，会对狮子和美杜莎这两个词没有什么特殊的反应，或者直接说不知道就行了，但是十三号说的却是他越界了。

　　十三号再次笑了笑之后，道：“我知道你想问什么，美杜莎，她和我的化妆术是同一个人教的。”

　　高扬瞪大了双眼，他不想让自己看起来的太惊讶的，可惜他不擅长隐藏自己的情绪。

　　十三号慢慢的道：“我的化妆术评语是优秀，美杜莎的评语也是优秀，现在你应该对我的化妆术处于什么水准有了大概判断吧。”

　　高扬点了点头，道：“谢谢，我没想到你会告诉我。”

　　十三号摇了摇头，道：“没什么，你说的这两个人，他们不属于清洁工，所以我可以说，只要不涉及清洁工的秘密，我都可以说。”

　　高扬有判断错了，他失声道：“不是清洁工！”

　　十三号不以为然的道：“他们是杀手，一直都是，而我，曾经和他们属于一个组织，不过后来呢，我加入了清洁工的下属组织，而他们没有，我们的关系就是这样，你还有什么要问的吗？”

　　高扬想了想，发现他的脑子有点儿乱，因为巧合和十三号给他的震撼比较大，吐了口气之后，高扬摇头道：“我暂时想不起来该问什么，嗯，或许我们该说说关于行动的事，你现在明白是什么样的任务对吗？”

　　“是的，我大致了解，不过现在不是谈行动的好时候，我需要经过研究。”

　　高扬点了点头，道：“好吧，那么，我什么时候付你钱？”

　　“事成之后，这是规矩。”

　　高扬笑了笑，道：“好吧，或许我们现在该聊一聊，哦，你已经吃过了，而我还没有，如果你不介意的话，我想现在吃点儿东西。”

　　十三号一脸严肃的道：“吃饭很重要，你当然可以吃饭，我喜欢看人吃饭。”

　　叫过了服务员，在那个女招待对着十三号傻笑时点了些吃的之后，等着服务员离开，高扬笑道：“你刚才说我是个有钱人，但现在我已经是穷人了，因为我得把所有的钱都给你，哈哈，开个玩笑。”

　　十三号一本正经的道：“好吧，我请你吃饭，另外，我有个习惯或者说愿望，你要能满足我的愿望，我不仅不会要你的钱，还能把我所有的钱都给你，如果你觉得我的钱不够，那么，我可以给你做任何事，是任何事！”

　　高扬好奇的道：“你有什么愿望？”

　　十三号沉声道：“吃饭很重要，非常重要！而别人的愿望，尤其是不可能在你身上实现，从而能让你省去一大笔钱的愿望，对你来说并不重要，你应该先解决重要的事，然后再问我我的愿望是什么。”


第946章 暗影

　　还在家的时候，高扬吃饭几乎每餐必剩，遇到不合口的饭菜宁可不吃也不会勉强自己，但是在阿库里部落过了三年的原始生活后，让高扬再也不会浪费任何食物。

　　饥一顿饱一顿是常态，而且几乎所有的食物都必须得冒着生命危险才能得到，在这种情况下，高扬要是舍得浪费就很奇怪了。

　　高扬现在吃东西不会浪费，但是比较慢，和十三号的进食速度没法比，而且也不如十三号那么穷凶极恶，但是，他在吃东西的时候却一直被十三号目不转睛的盯着，这让高扬觉得非常的难受。

　　高扬拿着刀叉，最终无奈的抬起了头，看着十三号道：“你一直在看我吃东西，这让我很别扭，我很好奇，如果你方便回答的话，能不能告诉我，你对于饥饿的印象是不是极为深刻？”

　　饥饿很难受，没有真正挨过饿的人很难想象一个长期挨饿的人，看到食物会有什么样的感受，高扬是挨过饿的，所以他认为十三号应该和他有过同样的经历，而且挨饿的感受比他还要深刻才对。

　　果然，十三号微笑着道：“从我童年有了比较清晰的记忆以来，一直到我离开训练营为止，我人生大多数的时间里，饥饿一直陪伴着我，我恐惧饥饿，憎恨饥饿。”

　　高扬耸了耸肩，道：“我猜也是，正常人可不喜欢看着别人吃东西，伙计，你的遭遇可真不辛，让我猜猜，你简历上的那些技能就是在训练营里学的了，我很好奇，是什么样的训练营呢？”

　　十三号耸肩道：“很显然，除了杀手训练营不会有人教这些了，暗影听说过吗？”

　　高扬摇了摇头，然后用询问的语气道：“清洁工的下属组织？”

　　十三号笑道：“如果是清洁工的下属组织我就不会告诉你了，暗影是个杀手组织，收费很高的，和雇佣兵一样，主业是杀人，但有些杂活儿也干，只不过和雇佣兵不一样的是，暗影的宗旨和特长是所杀的人就像是死于意外，所以，其实我们的业务很多的，比方说让某个大人物死的像是因为心脏病，或者死于车祸，总之不被查出来是死于谋杀就行，就是这样。”

　　高扬吹了个口哨，道：“厉害，不过你怎么会加入清洁工的呢？哦，还有，你这么直接说应该是大秘密的东西，不会有问题吗？”

　　十三号笑道：“没有问题，暗影都已经不存在了，还能有什么问题？其实暗影听着很厉害，其实也确实很厉害，不过，暗影这种组织本身就只适合存在于黑暗之中，而且缺乏和人正面战斗的能力，所以，暗影被灭了。”

　　高扬的好奇心大盛，道：“被灭了？怎么可能？”

　　十三号撅了撅嘴，无奈的道：“暗影收钱要干掉一个人，清洁工收钱要保护一个人，因为同一个目标，发生了很多双方无法接受并且事情后，暗影和清洁工全面开战干起来了，这两个组织的侧重点不同，不过，结果证明清洁工比暗影厉害，清洁工干掉了暗影的人不多，但他们选定的目标对暗影来说太致命了，他们干掉了暗影的控制者以及最核心的成员，虽然暗影的人其实大部分活了下来，不过，暗影存在的根本已经没有了，所以我们自由了，暗影解散了。”

　　高扬叹声道：“擒贼先擒王啊这是，不过，既然是清洁工干掉了暗影，那你为什么会给清洁工工作呢？”

　　十三号很当然的道：“暗影带给我的可不是什么美好的经历，伙计，我的痛苦根源就是暗影，所以清洁工干掉了暗影的核心成员，我高兴还来不及呢，所以我和一些活下来的杀手或者什么人干脆就为清洁工工作，不是加入清洁工，而是和清洁工合作，就是这样，涉及到清洁工，有些事我就不能说了。”

　　高扬由衷的道：“厉害啊！清洁工的事儿我不问，不过你能说说你在暗影时干过什么大事吗？”

　　十三号耸了耸肩，道：“我自己的事是不会说的，至于暗影干过的大事嘛，嗯，你知道那位死于车祸的王妃吧？”

　　高扬怔怔的道：“你说的，是那位王妃？”

　　十三号点了点头，道：“好了，给你说个轰动性事件让你震惊一下也就行了，其他的我不会多说，这个话题到此结束吧。”

　　高扬在边吃边聊，到这时，高扬的饭吃的也差不多了，把盘子里剩下的东西吃光，擦了擦嘴后，高扬往四周看了看，发现他身边虽然没人，但咖啡店里的人还是有几个的，高扬笑了笑，道：“我们就在这种地方大谈一些见不得人的事，好像不是很合适啊，要不然我们换个地方再说？”

　　十三号摇了摇头，然后突然道：“你是二级客户？”

　　“哦，是的，清洁工里有人这么说过。”

　　“那就行了，我可以告诉你，没有比这里更安全的地方了，这个店是清洁工在纽约的联络点，这里所有人都是清洁工的外围人员，以后如果你有什么业务，直接来这儿找老板也行，毕竟这里是纽约，很多大业务发生在这里嘛，所以这儿是美国仅有的两个联络点之一，哦，这个秘密仅限二级客户知道，如果你泄密，嗯，不用我多说吧？”

　　高扬恍然大悟的同时，把头摇的像拨浪鼓，连声道：“放心，我绝对不会向任何人提起，绝不会！法克，一个杀手组织的头子都能被清洁工揪出来干掉，跟暗影的核心成员比谁藏得更深？我可没那么傻。”

　　十三号微微一笑，道：“聪明人，好了，现在你吃完了，我们谈谈关于我的事，其实刚才我所说的那些东西，和我的愿望有关，现在我们来谈正事，如果你能帮我做到，我可以给你钱，或者帮你做任何事。”

　　高扬精神一振，道：“你说。”

　　十三号用手敲了敲桌子，轻声道：“是这样的，我在找一个人，如果你能帮我找到她，我就给你很多钱，如果我的钱不够，我就帮你做事。”

　　高扬没有说话，因为他知道十三号还会有后续，果然，十三号从西服兜里掏出了一张相片，放在桌上推到了高扬的面前。

　　照片明显是翻拍的，但是还算清晰，照片的背景是在金字塔前面，照片上有三个人，一个中年男子，金发，三十多岁的样子，还有两个四五岁的孩子，一男一女，女孩儿稍微高点儿，梳着两个辫子，而那个男孩儿，看起来应该就是十三号。

　　高扬看了看相片，道：“里面的男孩儿似乎是你，剩下的两个人，你找的是谁？”

　　十三号沉声道：“那个男人是我父亲，他已经死了，所以我要找的是哪个女孩儿，我的妹妹。”

　　高扬点了点头，道：“看起来女孩儿比你还大，没想到是你妹妹。”

　　“我们是孪生兄妹。”

　　“哦，这我就了解了，那么详细的说说吧。”

　　十三号慢慢的道：“我根据这张相片查了很久，照片的拍摄日期是1988年，我的父亲是东德人，但他加入了克格勃为苏联工作，他曾在东德国家通讯社当记者，在驻埃及的办事处作为记者工作过多年，我查到了他的名字和工作经历，应该是假名，而且他的档案被销毁，或者我没有找到正确的档案，所以我的线索中断，查不到太多有用的东西。

　　1988年，这张照片拍摄后不是很久，我的父亲在埃及被杀了，他死于车祸，但是我想他的死因应该没那么简单，因为根据我的记忆，我在埃及当了很久的乞丐，我忘了自己是怎么流落街头的，因为有组织的乞讨团体在弄到适合当乞丐的小孩儿后，会用很多种手段给小孩儿洗脑，让他们忘了自己究竟是谁，所以我的对于当乞丐的记忆很清晰，之前的事却一无所知，好像我生下来就是乞丐一样。

　　再后来，我十三岁那年，在一起乞讨的时候，我被一个女人带走了，她把我带到了欧洲，把我送进了阿姆斯特丹的一家福利院，现在想必你已经清楚了，那就是暗影的培训基地之一。

　　我在阿姆斯特丹待了大约六年之后，我可以自己出门行动了，于是我回到了埃及，找到了曾经控制这我乞讨的那伙人，我在杀光他们之前，追问我自己的来历，但是他们无法给出我想要的答案。

　　从那些混蛋嘴里，我知道有个男人带着我深夜在开罗的街头上疾奔，但是他死了，死于枪杀，而那些控制着很多孩子乞讨的人发现了我，他们把我和尸体都带走了，在那个尸体身上发现了很多钱，一把枪，十二本护照，并且在我身上发现了这张照片。

　　可惜的是，那些人把尸体身上找到的钱流了下来，尸体和枪还有护照什么的装进麻袋扔进了尼罗河，不过值得庆幸的是，他们确认那具尸体不是照片上的人，也就是我的父亲，另外值得庆幸的是，照片本来要被扔掉的，但是他随手不知道放在了那里，然后就找不到了。

　　在我问出了以上这些之后，我把那个乞丐头儿的家翻了一遍又一遍，然后，在他床底下的角落里发现了这张照片，如果要找到我的妹妹，或许需要我的经历作为线索之一，以上，就是我目前所知道的，如果你有什么疑问，现在可以问了，我会给你详细解答。”


第947章 找你妹啊

　　听完了十三号的故事加线索，看着照片，高扬小声道：“你怎么确认照片上的男人是你父亲？”

　　“这照片是翻拍的，原版照片背后用德文写着，你们是上帝赐给我的小天使，我爱你们，我的儿子，别再欺负你的妹妹了，她是你的孪生妹妹，你应该爱她，保护她。就这些，字迹非常潦草，像是在紧急情况下写出来的。”

　　高扬挠了挠头，道：“找到妹妹就是你的愿望？”

　　“是的，找到我妹妹，保护她，而且找到她以后，或许她能告诉我我的来历，我甚至连自己的名字都不知道，这很痛苦。”

　　高扬点头道：“确实让人痛苦，好吧，伙计，我很同情你，不过，你的愿望确实不容易实现，拍这张照片到现在已经过去了十几年的时间，换句话说你妹妹已经成了大人，只靠这张照片的话，把人找出来可不太容易。”

　　十三号一脸的无奈，道：“是的，我知道很难，所以我不能放过任何机会，我得问所有我能接触到的人，希望能遇到奇迹，我还得把所有的钱用来找我妹妹，清洁工的情报渠道很强大，但可惜请清洁工做任何事都得花钱才行。”

　　高扬再次看了看照片，苦笑道：“看来我省不了钱了，不过，我觉得你与其把钱给清洁工帮你找人，为什么不在电视上和报纸上登个寻人启事呢，伙计，以你能挣到的钱，足够在全世界的媒体上登广告去了吧？”

　　十三号一愣，随即道：“你开什么玩笑？我们可是地下世界的人，上电视拍广告？”

　　高扬无奈的道：“伙计，你才是在开玩笑吧？你是地下世界的人，可你妹妹又不是，再说了，现在网络这么发达，你不在电视上做广告还省钱了呢，在网上发上照片，编个找你妹的好故事，相信我，绝对比你把钱给清洁工或者登报纸上电视的效果还好，伙计，相信网络的力量，这能让全世界的人帮你找，虽然过去了这么多年，你的妹妹长大了，或许不是那么容易找到，当总比你让清洁工帮忙找的希望更大一些吧？”

　　十三号怔怔的道：“我怎么没想到？为什么没人提醒我！”

　　高扬长大了嘴，道：“不是吧，你是从中世纪来的吗？难道你都不上网的？只要你上网就不可能忽略这个最有可能的渠道吧？”

　　十三号的头上汗水直流，他怔怔的道：“我确实很少上网，我也确实忽略了用网络这个渠道来找我妹妹，该死的，为什么没人早些提醒我呢！”

　　高扬干笑了两声，道：“告诉你了，你还会把钱送给清洁工吗？哈哈，开个玩笑，在地下世界混久了，就会不由自主的和正常的世界脱节，不管是你还是清洁工的人，习惯了黑暗，根本就不会往正大光明的方向去想好不好。”

　　十三号点了点头，擦了把汗之后，用激动的语气道：“我们确实根本就忽略了一些原本很简单而又有效的方法，你说的没错，在黑暗中生活的太久，根本就不会去想光明的世界里应该怎么做，谢谢，谢谢你伙计，你帮了我的大忙，你给了我一个新的方向和希望。”

　　高扬笑了笑，道：“那，你的收费能不能少点儿呢？”

　　十三号看了看高扬，突然道：“墨菲收了你一百万美元的咨询费？”

　　“嗯？哦！是的，一百万美元！”

　　十三号把手一挥，道：“我也付你一百万，你这番话值一百万美元！”

　　意外惊喜，高扬没指望随口提了个建议竟然能值一百万，这番话可能是他这辈子说过最值钱的话了。

　　高扬打了个响指，笑道：“谢谢。”

　　十三号很激动，他吐了口气，道：“该说谢谢的是我，好了，请把照片还我，我得离开一下了，我们的事情之后再谈，明天早上我会给你电话的。”

　　高扬把照片放在了桌子上朝十三号推了过去，过于激动的十三号不等高扬松手，就把手放在了照片上。

　　十三号的手指摁住了那个小女孩儿的脸，但这时，看着照片的高扬却是一个激灵之后，失声道：“别动！”

　　十三号停了下来，奇怪的看着高扬。

　　高扬用手按着照片，把照片又拖了回来，抬头看了看十三号之后，高扬咽了口唾沫，伸出左手，用食指按住了照片上小女孩的脸，然后慢慢的把手指向上挪，最终露出了小女孩儿的嘴和下巴。

　　高扬觉得身上鸡皮疙瘩都起来了，他想说话，但是张了张嘴，却是什么都没说，然后再次把手指向下挪动，再慢慢的重复了一遍只露出小女孩儿的嘴和下巴之后，高扬放开了照片，靠后坐在了椅子上。

　　仔细的回想了一下，认真的回想过在以色列见过的那个诱人的红唇和下巴之后，高扬再看照片，觉得照片里的小女孩儿和记忆里的海法竟然重叠了在了一起。

　　小时候的样子和长大之后未必一样，而照片是十五年前拍摄的，谈不上多清晰，还有，高扬只是惊鸿一瞥的看到了海法的下巴和下嘴唇。

　　但是高扬忍不住还是把海法和照片里的小女孩儿联系在了一起，因为纵然长大后人的模样或许会变，可是，一些特征还是在小时候就能看出来的，即使过了很多年，也不会有大的改变。

　　高扬只是看过海法的下巴和下嘴唇，但是，他的印象很深刻。

　　下巴中间有道小沟，这种下巴在东方叫美人下巴，在西方叫W型或者欧米伽型下巴，东方美人里林清霞是这种下巴，西方美人里嘉宝有这种下巴，而海法，也有这种下巴。

　　高扬知道的男人里迈克尔杰克逊有W型下巴，而他看了看十三号，十三号也是，虽然不是很明显。

　　高扬的观察力挺好，记忆力也不错。

　　咽了口唾沫之后，高扬发现，照片里的十三号和小女孩儿没有遗传父亲的金发，而是褐色头发，而海法，他也是褐色头发。

　　对于高扬来说，他海法印象最深的地方是眼睛，那双蓝色的大眼睛。

　　高扬从照片上看不出来小女孩儿的眼睛是什么颜色，也看不出来那个男人的眼睛是什么颜色，但是高扬抬头注视了十三号一眼后，发现十三号的眼睛同样是蓝色的，很好看，很漂亮的蓝眼睛。

　　高扬有些激动，但是他突然有些犹豫了，再次看了看照片，把照片里小女孩儿的模样死死的印在了脑子里后，把照片重新推给了十三号。

　　十三号接住了照片，但是他没有像刚才那么激动，而是死死的盯着高扬，道：“你发现了什么？你发现了什么！告诉我！”

　　第一遍还是疑问的语气，但第二遍就是肯定的语气了。

　　事情有些过于巧合，高扬自己没有太大的把握，但是想了想之后，他还是叹了口气，道：“别抱太大的希望。”

　　十三号的眼睛一瞬间就亮了，极其的亮，他把身子往前一探，用颤抖的声音道：“告诉我，只要有用！只要有一点儿作用，什么都行，该死的！快告诉我你发现了什么！”

　　高扬不知道自己为什么额头上开始冒汗了，他思索了片刻后，沉声道：“首先我得说现在我只是在胡思乱想，你不要抱太大的希望，还有，或许，我是说万一，一旦我的猜测或者说推断真的正确，那么，或许我无法告诉你所有的事情，而你不能逼我说出来，这一点我必须提前和你说好，你答应，我们继续，你不答应，我们就此为止。”

　　十三号的脸看起来还算镇定，但他伸出的手往前推了推想要去抓高扬，但最终又停在了桌子上的手却爆出了青筋。

　　十三号压低了声音，沉声道：“告诉我！快些！”

　　高扬坚定的道：“虽然我只是猜测，结果很可能证明我错了，但是，我刚才的要求你必须答应，否则没得谈。”

　　十三号把手往回收了收，然后有些愤怒的道：“如果这是你讨价还价的手段，好吧，你赢了，我答应你，现在告诉我一切。”

　　高扬呼了口气，道：“我思念自己的亲人，所以我同情你，并且打算把能说的都说出来，现在给我台电脑，要能上网的。”

　　十三号立刻扭头对着一直在偷偷看他的女招待急声道：“给我台电脑，能上网的，快！”

　　女招待立刻就走，两分钟后屋子里拿出了一台笔记本电脑，放在了十三号面前，然后温柔地笑道：“还有什么需要我帮你的吗？”

　　“走开！快！”

　　走开是对女招待说的，快是对高扬说的，那个女招待失望而且伤心但是并未生气的走开后，高扬把电脑转了过来，在搜索引擎的网页上打下了黎巴嫩卡瑞玛·恩杰姆几个关键字。

　　海法告诉了高杨她的真名叫卡瑞玛·恩杰姆，是个黎巴嫩人，而且曾经是个明星。

　　高扬从来没查过海法的真面目，因为他觉得没有必要，他不想查一个注定以后再也见不到的人，但是现在，他终于第一次查了之后，电脑上很快出现了一堆的照片。

　　电脑是背对着十三号的，高扬点开了一个网页后，心开始狂跳起来，然后他无力的道：“法克！法克！我的天啊，真是见了鬼了！”

　　高扬不等十三号开口，主动转过了电脑，然后十三号就在电脑上看到了一个褐发蓝眼，拥有美丽嘴唇和下巴的美女。


第948章 一诺千金

　　十三号和高扬的眼神同时落到了照片上，看了看电脑，十三号把桌子上的照片调了个方向，拿起来放在了电脑屏幕前，只是稍加对比之后，就颤声道：“是她，没错，就是她！你找到了，我找到了！”

　　高扬沉声道：“剩下的你很容易就能查到了，她叫卡瑞玛·恩杰姆，选美冠军，后来是个歌星，很容易查，好了，我知道的就是这些，恭喜你，我知道你现在很激动，我就不打扰你了，那么，别忘了我们的约定，明天给我电话，再见。”

　　这世上有些事就是这么巧，高扬很激动，但是他觉得自己必须该走了，而且必须乘十三号在发现某些事情之前离开。

　　高扬刚刚作势要站起来，十三号的手闪电般的伸出，按住了高扬还放在桌子上的手，然后冷声道：“请留下来，我有太多的事情要问你了。”

　　高扬发现十三号的手竟然还挺有力，一抽竟然还没抽出来，就在他要用另一只手推开十三号的手时，却发现离他们不远站着的女招待眼珠子都快瞪出来了。

　　那个女招待震惊，绝望，还有些发现真相之后的无力感，这些都在她的脸上清晰的写了出来。

　　看着那个女招待突然用手捂住了嘴，死死的盯了一眼十三号和高扬叠在一起的手，然后一脸绝望，悲愤欲绝的扭头就跑。

　　高扬欲哭无泪，无奈的道：“该死的，放开我的手！”

　　十三号把手抽了回去，然后沉声道：“抱歉，我有些过于激动了，请别离开，公羊先生，我已经决定免费帮你做事，请稍等，务必请稍等一下，公羊先生！”

　　十三号很快就发现了问题所在，他把电脑的方向转的和高扬两个人都能看到之后，用颤抖的声音道：“卡瑞玛·恩杰姆，2005年黎巴嫩小姐获得者，2006参加世界小姐选美大赛，她参加了很多选美大赛，而且取得了不错的成绩，但她没有像其他的选美冠军那样去了欧洲或者美国，而是留在了黎巴嫩向音乐界发展，也取得了很好的成就，但是，她在2011年末突然失去了所有的消息，直到现在没有任何音讯。”

　　高扬叹了口气，道：“伙计，对于这个女人，好吧，我们假设她就是你的妹妹，嗯，我对她了解不多，比你现在的了解并没有多多少，实际上，我也是第一次见到她的脸，我说的是实话，我保证。”

　　高扬说话的时候又看了看电脑屏幕上的照片，尤其是几张比基尼照，然后他不得不承认，海法确实是个大美女，怪不得能拿选美冠军。

　　十三号深深的吸了口气，道：“你在骗我。”

　　高扬叹了口气，用手揉了揉头，犹豫着他该说真话，还是说假话。

　　高扬确实很同情十三号，他非常理解十三号急于和亲人相见的渴望，看着十三号的样子，高阳最终还是决定实话实说了，但是，他要说的实话不是告诉十三号关于海法的一切，而是要告诉十三号，他无法说出真相。

　　高扬觉得自己很残忍，但是他不得不这么做。

　　十三号盯着高扬的眼睛，沉声道：“我妹妹失踪了，你应该知道她在哪儿，否则，你不会提前和我说不需追问，你知道的，对不对？”

　　高扬长长的叹了口气之后，看着十三号很真诚的道：“我是在你要拿照片的时候，摁住了你妹妹的头时，才突然想起了她的特征和我认识的某个人相似，我这么说，你信不信？”

　　十三号毫不犹豫的道：“我信。”

　　高扬无奈的道：“很好，我继续说，我之前真的不知道你妹妹长什么样子，我只是比你早那么几秒钟看到，你信不信？”

　　“信。”

　　高扬点了点头，道：“那就是这样了，你已经知道了你妹妹叫什么，她的经历你现在比我还清楚，所以，你可以顺着线索往下查了，不要问我，一切你自己去查，好吗？”

　　十三号咬住了嘴唇，缓缓地摇头道：“我知道，这世界上如果有些人真的打算隐瞒什么，就真的无法让任何人发现，我知道的，我只是个杀手，我从不敢高估自己的能力，所以，我真的不确定如果你不说的话，我就能顺着线索找到我的妹妹，所以，请你告诉我，一切！”

　　高扬摇了摇头，道：“伙计，不是我有意隐瞒你，我真的……”

　　“我说过了，你的钱，我不收，我免费帮你做事！作为对你刚才给我这一切的回报，现在，你可以告诉我你想要多少钱，好吧，我没钱，或者我可以拿别的代替，你想杀托姆勒对吗？我来帮你做，你甚至不用再找清洁工，我来帮你搞定一切！”

　　高扬觉得自己是个一诺千金的人，他承诺的，就一定要办到，但是他没想到，有一天，他的一诺真的价值千金。

　　只要几句话，就是至少省下了两千五百万啊，就算十三号那一千万已经免了，说几句话也能剩下一千五百万美元啊，真真正正的一诺千金啊。

　　高扬很想哭，因为，他得遵守自己的诺言，而这样的话，他就没法剩下一千五百万美元了。

　　高扬哭丧着脸摊开了双手，道：“伙计，不是我不想说，是我真的……”

　　十三号再次打断了高扬，急声道：“到目前为止，我一直是极为感激你的，我真的愿意拿我的一切作为对你的回报，公羊，告诉我！我帮你搞定托姆勒，然后，你收获我对你的感激，我欠你一个人情，如果这些都不够，那就告诉我你还想杀什么人！还有，如果你只想要钱！没关系，告诉我多少钱，两千万怎么样？我只要杀两个人很快就能给你，所以，提出要求来吧！”

　　高扬抱住了脑袋，极是无奈的悲声道：“闭嘴！听我说，别再打断我的话！”

　　高扬又气又急，他气的是自己怎么就这么死心眼，这么伟大，真的能做到一诺千金呢，急的是他该怎么向十三号解释这一切。

　　抱着脑袋冷静了一下之后，高扬吐了口气，对着十三号道：“好吧，我们做个交易，你告诉我清洁工的运作模式，他们的负责人，以及你知道的一切，我给你一个亿！”

　　十三号摇了摇头，冷声道：“说这些我会死的，在我找到妹妹之前我不想死！还有，我不能出卖清洁工，我朋友不多，而他们都是清洁工，所以，换个要求。”

　　高扬呼了口气，拍手道：“很好，很好，别误会，我其实完全不想知道清洁工的任何事，我只是想让你知道，我无法告诉你的那些，和你无法说出清洁工的秘密是一样的道理，真的，这不是钱的问题，也不光是泄密就会送命的问题，我承诺过的，绝对不说，绝对不说！”

　　十三号沉默了，他显得有些不知所措。

　　高扬叹声道：“你看，我可以随便编些谎言来欺骗你，在目前这种局面山，我想你会相信我的，对吗？可是我不愿意这样做，为什么？因为我理解你的感受，还有最重要的一个原因，我和卡瑞玛·恩杰姆的关系不错，我们谈不上是朋友，但我希望她平安无事有个好的结局，所以我没有骗你，而是把我能说的一切都说了出来，伙计，想想，我随口一个谎言就能省下一大笔钱，或许还能让你给我很多钱，而且你永远永远都无法发现，但是我不愿意这么做，也没有这样做，你理解吗？”

　　十三号叹了口气，道：“我理解，谢谢，我现在还是很感激你，不，我更加的感激你了，谢谢你没有骗我。”

　　高扬舒了口气，道：“很好，别再逼我了，我真的不能说，该死！你以为我不想说吗？这他妈可是一大笔钱！”

　　高扬不是矫情，也不是不想省钱乃至赚钱的，但是，在训练卡瑞玛·恩杰姆也就是海法之前，他答应过沃尔夫冈将军，绝对不会泄密，绝对不会！

　　沃尔夫冈信任高扬，而且，沃尔夫冈将军对高扬和整个撒旦提供了极大的帮助，毫不夸张的说，沃尔夫冈对高扬有恩，对撒旦佣兵团有恩。

　　高扬甚至都没对撒旦佣兵团里的任何人提起过有关于海法的事。

　　以高扬和沃尔夫冈，和西蒙，还有和迪斯丁的关系，他不能出卖沃尔夫冈对他的信任，多少钱也不行，杀了他也不行。

　　高扬也不想为了省点钱乃至再从十三号这里赚点钱，就昧着良心说谎骗十三号，原因说过了，他不希望海法为了报仇死去，他也想十三号能亲人团聚，所以，他把能说的一切都说了，十三号查了出来，那是他的本事，查不出来，高扬也没办法。

　　十三号没再逼问高扬，他怔怔的看着电脑屏幕，突然道：“谢谢，我今天晚上开始查，明天上午九点钟，我给你电话，到时间开始做你的事，请放心，我会尽我的一切努力帮你搞定。”

　　高扬点了点头，然后他心念一动，道：“或许，或许我现在不能对你说，但是过段时间就有可能把我知道的一切都告诉你了，嗯，我需要问一个人，如果他同意，我就能把一切都说出来，如果不行的话，嗯，你就当我没说过好了。”


第949章 编外人员

　　十三号的脸上又看不出什么特别的神色来了，他看上去完全没有激动的样子，好像听到的事情就和自己无关一样。

　　杀手嘛，不管在什么情况下都要隐藏自己的情绪，这很重要，但是能把情绪隐藏到十三号这份上，高扬自叹不如。

　　十三号认真的思索了片刻之后，低声道：“我可以把这视作一个承诺，还是应该把你的话当做对我的安慰？”

　　高扬挠了挠头，道：“你可以把这视作为了安慰而给你的一个承诺，因为，我真的不知道能不能对你透露那些秘密，我很想帮你，但我没有把握能帮到你。”

　　十三号呼了口气，道：“我理解，在我过往的经历之中，我懂了一件事，秘密就是秘密，但你能说的时候，秘密就已经不是秘密了，而这需要时间，我不知道需要等多久，但我希望你能尽快给我一个答复，不管结果是好是坏，我等着。”

　　高扬点头道：“好的，一有机会我就问，然后把结果告诉你，好了，我得离开了。”

　　十三号再次挽留了高扬，他沉声道：“不，别急着走，我想问你一件事，你和你的佣兵团主要干什么？”

　　高扬撇嘴道：“打仗喽，还能有什么，不过在接下来的很长一段时间里，我估计我们不会干别的了，我们要复仇，嗯，干掉托姆勒只是复仇的开始，我们还有很多厉害的仇人要对付呢。”

　　说完了之后，高扬一脸苦恼的抓了抓头发，道：“说到这里，我想起一个问题，关于你妹妹的事，好像，能给你些信息的只有我一个人了，撒旦佣兵团其他人无法告诉你任何事，因为他们也不知道，可是我们要复仇，你知道的，打仗嘛，哪有不死人的。”

　　说完了之后，高扬挥了下手，道：“这样吧，在我干掉托姆勒之后，我会尽量找机会帮你问问的，但如果我没机会问，也就没机会告诉你，在这种情况下如果我死了，嗯，请不要怪我。”

　　十三号笑了笑，道：“也就是说，你们的主要工作就是杀人了。”

　　高扬想了一下，道：“不一定，我们的任务很多样的，不过，好像到目前为止我们的任务确实都在杀人，怎么了，有问题吗？”

　　十三号沉声道：“没有问题，既然你们的工作是杀人，而我的专长也是杀人，那么，我跟你混好了。”

　　高扬皱眉看了看十三号，道：“你什么意思？”

　　十三号一脸平静的道：“我说，我要跟着你，你去哪儿，我去哪儿。”

　　高扬摸了摸下巴，为难的道：“可我们不需要新人了，我暂时没有接纳新人加入的打算，还有，我们要报仇，而不是接什么有佣金的任务，所以你现在跟我混赚不到钱的，还有，你不是战斗人员，你杀人或许是把好手，但你不能打仗？”

　　十三号摇了摇手，道：“别误会，我只是要跟着你，你打仗可能会死，而我的目的是不让你死。”

　　高扬呵呵一笑，道：“你能做什么？替我挡子弹？伙计，在战场上，谁敢说自己一定不会死？谁敢说一定能保护某个人不会死？”

　　十三号淡淡的道：“你很关键，很重要，我不能让你死，你说的没错，我不是上帝，但我会尽一切努力避免让你送命。”

　　高扬叹了口气，道：“真遗憾啊，如果是从前，我会很欢迎你加入的，不管是加入撒旦，还是作为撒旦的合作者，又或者是作为撒旦的编外人员，我都欢迎，因为你能提供我们欠缺的东西，你打仗或许不是个好手，但我知道你在很多事上能帮我，比如我一直想找个情报官的。”

　　说完之后，高扬耸了耸肩道：“可惜的是我现在没钱雇你，而且我们也没时间接生意让你跟着赚钱，而我知道你的身价不菲。”

　　十三号笑了笑，道：“谁告诉你我要钱了？我是免费的，你挣你的钱，报你的仇，无所谓，我不在乎，我只想在你死之前能把你要保守的秘密告诉我就行，所以你不必担心钱的问题，我不要你的钱。”

　　好事来的太突然了些，高扬有些不敢相信自己的耳朵。

　　“你的意思是，你自掏腰包跟着我们满世界跑？伙计，你得搞清楚些，我们可不会一直在美国待着，我们要去的全是最危险的地方，哪里打仗我们就去哪里，你懂？”

　　十三号自信的笑了笑，道：“公羊，我很认真的告诉你，你认为危险的地方，对我来说并不危险。”

　　高扬摊了摊手，道：“好啊，免费的劳工谁不喜欢？反正我是很喜欢，好吧，那就欢迎你跟我混了，只是有个前提，你要跟着我可以，但是你只要出现在我视线内，哦不，是只要你能和我联系上，不管是否有见面，你就得听我的命令。”

　　十三号沉默不语，高扬这时摊手道：“或许这让你不太舒服，但我还是得说明白，没人喜欢游离在体系之外，不听命令自行其是的家伙，你是自愿免费跟我混的，但这不意味着你可以随心所欲，所以你要么离我们远些，要么就我的命令，就这样。”

　　十三号犹豫了很久之后，终于点头道：“我接受，我会根据你的命令行事，如果我要离开，我会告诉你，还有你不必担心我的配合问题，作为杀手，单独行动的时候是很多，但大部分的情况下还是需要团队合作的。”

　　高扬笑了笑，冲十三号伸出了手，在和十三号握手的时候笑道：“希望我们能配合的愉快。”

　　十三号酷酷的道：“不止是愉快，你会见识到我的能力。”

　　高扬呼了口气，道：“你需要冷静一晚上吗？”

　　“是的，我现在不像你看上去那么冷静，其实我都激动的都快要爆了，还有茫然和急切，我当然需要冷静一下，托你的福，我现在总算不再是一无所知，这是阶段性的重大进展，我还有了希望，所以我现在感觉还很幸福，我今天晚上需要发泄一下，不过这得等我独处的时候才行。”

　　高扬呵呵一笑，道：“好吧，祝你愉快，在我再次向你告辞之前，你还有什么要说的吗？”

　　十三号思索了片刻后，点头道：“我心中的思维有些混乱，所以让我遗漏了很重要的事忘了说，是这样的，我不要佣金，不要薪水，我什么都不要求，但你得负责我的穿衣吃饭，如果有我用来帮你们的装备，你得帮我买，因为我现在很穷，我没钱。”

　　高扬笑道：“没问题，当然没问题。”

　　十三号点了点头，道：“那就没问题了，你可以离开了。”

　　省了一千多万，还来了个免费劳力，而且是个功能独特，可遇不可求，也不知道去哪儿求的特殊型人才，高扬觉得他撞大运了，所以他心情很愉快。

　　十三号留在餐桌前继续看他妹妹的照片和信息，高扬起身离开时也一句话都没说。

　　高扬站了起来，面带微笑走到了门后站着的一个女招待身边后，低声道：“小姐你好，打扰一下，我想问问刚才招待我的那位小姐去哪儿了。”

　　被高扬搭话的女招待面带微笑，但是语气并不显得多友善，沉声道：“先生，您的用餐还愉快吗？您消费一百二十美元，谢谢。”

　　高扬笑着摇了摇头，拿出了两张百元的钞票，道：“不用找了，小姐，我想你不明白，我要说的话，对刚才那位哭着离开的女士很重要，极为重要，相信我，她绝对会希望听到的，如果你们之间的关系还不错，请把她叫出来，我在门外等她五分钟，过期不候，谢谢。”

　　把钱给了女招待后，高扬推开咖啡店的门走了出去，外面已经全黑了，高扬看了看手表，然后站在了咖啡店的大门旁。

　　高扬看着时间到五分钟了，他无奈的苦笑了一声后，举步离去，但是在他走了大约十几步后，却听身后有人大声道：“你找我干什么！”

　　高扬回头看了看，发现了那个接待他的女招待，高扬转身走了回去，站在那个女招待身前后，微笑道：“你叫什么名字？”

　　“佩妮。”

　　名叫佩妮的女招待眼圈儿红红的，看高扬的眼神就像在看情敌不说，还带着些厌恶感。

　　高扬笑了笑，道：“佩妮，很好的名字，我想告诉你，你看到的一切不代表是事实真相，就像你在激动的时候或许也会去拉一个女孩儿的手一样，懂我什么意思吗？”

　　佩妮怔怔的张了嘴后，道：“你的意思是你们不是基佬？还是你拒绝了那个无名男！”

　　高扬咧了咧嘴，道：“我不知道你说的那个无名男是不是基佬，但我不是，我必须告诉你这个，另外，我可以告诉你，你喜欢的那个无名男也不是基佬，嗯，我很确定，还有，如果你喜欢他，你应该告诉他，而不是站在一旁偷看他之类的，男人很容易搞定的。”

　　佩妮有些害羞，道：“谁说我喜欢他了。”

　　高扬无奈的道：“我又不是瞎子，好了，我无意撮合你们，我也不是要当你的爱情指导，我只是必须告诉你我不是基佬，这才是重点，所以别拿看情敌的眼神看我，我受不了，好了，我的话说完了，再见。”

　　高扬总算把就像是卡在喉咙里的骨头吐出来一样的舒服了，就在他正要转身离开的时候，那个佩妮却是一脸的欣喜之后，突然又是一脸的失落，然后黯然道：“可他都不肯告诉我他叫什么，我都问过两次了，他都不肯说。”

　　高扬想了想，道：“你想知道他的名字吗？”

　　佩妮想了想之后，才点头道：“我想，我想是的，我想至少知道他叫什么。”

　　高扬坏笑了一下之后，沉声道：“我告诉你，他叫莱纳德，希望我告诉你的这些能让你今晚有个好心情，再见。”


第950章 多重保护

　　不知道出于什么心态，小小的捉弄了一把十三号和那个名叫佩妮的服务员之后，高扬带着愉悦的心情回家了。

　　当然，回的是格罗廖夫的家。

　　和叶莲娜久别重逢令人期待而激动，不过，气氛并不是很愉快，因为要向叶莲娜解释很多事情，比如布鲁斯已经死去，以及为什么布鲁斯死后需要给她们安排保镖。

　　沉重的事实真相冲淡了重逢的快乐，所以，回家的第一晚什么事都没发生。

　　第二天一早，高扬他们几个先期抵达纽约的人聚在了一起，开始为复仇的事做准备的时候，高扬才向他们说起了十三号的事情。

　　说了没有多长时间，十三号在八点整准时给高扬打来了电话，于是，高扬他们四个人全部离家出门，去和十三号见面。

　　和一个还不是知根知底的人见面，总不能直接把对方带到家里来，于是，高扬在说出找个安全的地方见面之后，结果见面地点又回到了昨天见面的咖啡店那里。

　　高扬他们到达咖啡店的时候，十三号就在门口等，看到他们之后，十三号招了招手，走到了街对面的一个公寓里。

　　高扬他们直接到了十三号的家。

　　十三号的家不大，收拾的很干静，很整齐，从家居风格上来看，和高扬想象中杀手该住的地方不太一样。

　　在会客室坐下之后，高扬看了看十三号，笑道：“你看起来不太精神，昨晚上一夜没睡吗？”

　　十三号点了点头，道：“是的，我过于激动了。”

　　高扬不知道话该怎么往下接了，就在这时，十三号也坐了下来来，沉声道：“我们来说说怎么干掉托姆勒的事情。”

　　高扬正要说话，十三号却是继续道：“墨菲已经告诉我大致该怎么做了，如果我们要把脏水泼向一个中将，让他来吸引注意力，办法不多，手法也很简单。”

　　高扬往前探了探身子，道：“怎么做？”

　　十三号摆了下手，道：“信息的发布很关键，这是把证据指向乔治最关键的步骤，这一步骤我们不用管，清洁工来负责，我们需要做的，是前期的行动必须给清洁工的后续工作创造条件才行，比如，不能留下的证据，以及必须留下的证据这部分要处理好。”

　　高扬注意到了十三号说的是我们，这让他很高兴，于是他点头道：“那么，我么具体该做什么呢。”

　　十三号想了想，道：“你必须亲手干掉托姆勒吗？”

　　高扬揉了揉头，随后一脸苦恼的道：“我希望能亲手干掉他，但是，如果不方便的话，我可以放弃。”

　　十三号点头道：“很好，要让乔治背黑锅，那么行动这部分很关键的一点就是必须符合军方大佬的出手作风，另外，我们还得准备一些铁证留下，这样最好。”

　　弗莱急声道：“怎么做才符合军方大佬的作风，还有，什么铁证才能指向那个乔治？”

　　十三号沉声道：“首先，一个中将如果要弃自己的前途不顾要干掉某个人的话，他肯定不可能直接使用军中的力量，那么，乔治能和什么人有紧密并且可以利用的关系？”

　　格罗廖夫脱口而出道：“只有军事承包商！”

　　十三号笑了笑，道：“没错，PMC，军事承包商，大型军事承包商，但又不能太大，那么，一个和陆军关系密切，和乔治有私交的武力公司，就是我们要冒充的目标了，而且这个目标很好选，我选出了几个公司，你们可以挑选一下。”

　　十三号的面前放着一台笔记本电脑，高扬一眼就认了出来，那是昨天他在咖啡店里用过的那台。

　　十三号在电脑上敲了几下之后，把电脑转了过来，让屏幕朝着高扬他们，沉声道：“这是我初步遴选出的目标。”

　　高扬看了一眼电脑屏幕后，随即无语，而格罗廖夫他们几个却是笑了笑之后，弗莱大声道：“头儿，你想选那个？”

　　一共有四家公司，而其中两家和高扬他们打过交道，一个是ADKD公司，托姆勒用这个公司的名义把他们送进了巴格达绿区，还有一个环球武力，因为打了一场棒球，弗莱死了个朋友，高扬他们干掉了环球武力几十个人。

　　高扬吹了声口哨，然后看着弗莱道：“托姆勒和ADKD关系很深，但是，我觉得你应该更想选环球武力吧？”

　　弗莱点了点头，但他随即道：“我确实想让环球武力当替死鬼，不过，还是以大事为重，所以头儿你觉得那个很好就选哪个吧。”

　　高扬打了个响指，道：“伙计们，记得一个非常希望卖给我们车的家伙吗？你们觉得，有没有可利用的地方？”

　　弗莱怔怔的道：“ADKD的费里尼，一直想卖悍马给我的那个，怎么利用？时间上似乎来不及吧？”

　　高扬挥了下手，道：“别在意，我只是想了起来而已，就环球武力吧，虽然干掉了那条疯狗，但我不介意让他们更倒霉一些的。”

　　十三号沉声道：“目标和你们有渊源吗？和我说一下什么情况。”

　　高扬仔细讲了讲他们是怎么到的巴格达绿区，然后和ADKD还有环球武力分别是什么关系，以及那个费里尼是怎么打算卖车的之后，十三号思索了很久，道：“ADKD不能用，显然ADKD和托姆勒的关系比和乔治更加密切，就环球武力吧，环球武力在巴格达死了很多人，按照惯例，这些人不会被提起，他们的信息会被隐瞒做秘密处理，有了这个可供挖掘的细节，很好，更加方便让乔治作为替死鬼了。”

　　高扬笑了笑，道：“很好，没想到干掉环球武力的一群混蛋还有这种好处，那么选定了环球武力，然后我们怎么做？”

　　十三号沉声道：“事情比较复杂，我们最后再讨论细节问题，现在要解决的是前期的准备工作，好了，选定环球武力作为指向乔治的证据链是给那些调查人员看的，接下来，我们就得找到给普通民众看的替死鬼了，所以，我们需要几个和托姆勒还有乔治彻底无关，但是能拿来应付民众和媒体的家伙。”

　　高扬道：“什么样的人？”

　　十三号微笑道：“黑帮份子就行，小混混也能用，最好有案底。”

　　高扬皱眉道：“可以预见我们的行动会在纽约闹市区进行，我不认为一群小混混能干掉有着重重保护，而且自己就是个高手的托姆勒，这种情况下，一些小混混有什么用？”

　　十三号笑道：“让他们第一轮对托姆勒出手，这些人是真正意义上的替死鬼，他们只是用来上新闻告诉民众是什么人干掉了托姆勒就足够了，就算是乔治真的要出手干掉托姆勒，他也得找好这样的一些人，这是常用手段。”

　　高扬耸肩道：“好吧，那我们就得找些小混混来了，还有其他的吗？”

　　十三号沉声道：“小混混基本上没有得手的可能，但是他们必须得被人目击到，然后，你们亲自出手，解决掉托姆勒然后撤离，行动结束。”

　　高扬笑道：“这么简单？”

　　十三号摇头道：“不，这可不简单，想要达成合适的效果，过程非常难。”

　　静静的思索了片刻后，十三号轻轻的点了点头，道：“对于很多人而言，一些事不需要证据，只需要怀疑就够了，所以要想保证绝对安全，即便有清洁工消灭证据，一层保护也不够，我们必须留下给清洁工发挥空间的证据，所以需要我们在行动中做的更多更好。”

　　高扬点头道：“很好，确保安全，这是第一位的，怎么做？”

　　十三号沉声道：“我有思路了，接下来，你们得先去找小混混作为替死鬼，然后，还得找一些人作为高端一些的保护，如果这些人都无法干掉托姆勒，你们才能亲自出手。”

　　高扬苦笑道：“为了杀托姆勒，得要三拨不同的人马出手吗？哦，我不是质疑你，我只是感慨一下而已，不过有个问题，我们去哪儿找小混混呢？足够可靠，敢于向一看就是大人物出手的小混混可不好找。”

　　十三号沉声道：“不止是小混混，我们还需要枪，需要几把有案底的枪给小混混用，然后，还需要一批步枪，能够指向乔治的。”

　　高扬苦笑了一声，道：“很复杂，我想你一定有办法吧？”

　　十三号沉声道：“是的，我来解决枪的问题，清洁工的武器库里有很多有案底的枪，不过让清洁工提供武器，那么现在就得给清洁工付钱了，给墨菲打电话吧，只要行动正式展开，他们会提供一切我们想要的武器，到时候我去拿就可以了。”

　　高扬点头道：“好的，我这就给墨菲打电话并且付款，还有人手的问题你也能解决吧？”

　　十三号点头道：“我来解决，先把枪的问题搞定，在清洁工准备的时候，我们去找人，尽量把一切准备工作在今天搞定。”


第951章 找炮灰

　　高扬给墨菲打了电话，但是没能打通，不过没关系，他们紧守着清洁工的联络点呢。

　　看到高扬放下了电话，摇了摇头之后，十三号沉声道：“我们去吃早饭，顺便把枪的事情搞定。”

　　十三号还穿着昨天高扬见他时的一身西服，高扬忍不住道：“你还穿着这身吗？”

　　“这是我在华尔街出现时的行头，我会换衣服的，等我两分钟。”

　　十三号去了他的卧室，然后不多不少两分钟，他再次走了出来，但是他已经换上了一身夏天该有的造型。

　　高扬不仅感叹道：“十三号，你换衣服的速度和你吃饭一样快。”

　　十三号微笑道：“职业需要，好了，我们走。”

　　用了两分钟时间就到达安蒂文森咖啡馆后，高扬发现那个叫做佩妮的女招待竟然还在。

　　荆门市，看到十三号之后，佩妮的脸上立刻挂满了微笑，冲着十三号道：“嗨，莱纳德，上午好。”

　　十三号对着佩妮点了点头，道：“你好，给我来份早餐，谢谢。”

　　十三号没有停留的离开了，这时佩妮对着高扬笑道：“你好，嗯，谢谢你昨完给我的建议，非常感谢。”

　　打过了招呼，把高扬他们送到了一个比较僻静的角落后，佩妮满脸的微笑道：“你们要点儿什么？”

　　高扬他们吃过早饭了，所以只是一人点了一杯咖啡，而佩妮再次对十三号报以灿烂的笑容要离开时，十三号突然道：“佩妮，请叫老板出来。”

　　佩妮的嘴张的老大，似乎有种受宠若惊的感觉，但是她很快点头道：“好的，好的莱纳德，我马上叫老板出来。”

　　佩妮乐滋滋的走了，这时高扬忍不住道：“十三号，她叫你莱纳德，而你竟然就这么答应了！”

　　十三号面无表情的道：“她爱怎么叫那是她的是，实际上我叫任何名字都可以，因为我根本就没有名字，或者说十三号就是我的名字。”

　　弗莱忍不住道：“你为什么叫十三号？因为你是你们那个组织的第十三个成员？”

　　十三号看了看弗莱，道：“你是弗莱？好吧，我们以后是自己人，所以我可以告诉我，我叫十三号的原因是……我也不知道。”

　　很快，佩妮和一个老头一起走了过来，佩妮端着一份三明治和火腿煎蛋送给了十三号，并把咖啡放到了高扬他们面前。

　　看到了那个老头，但是十三号什么都没说，他立刻开始吃自己的早餐，而那个老头就站在一旁笑嘻嘻的看着。

　　托米忍不住叹道：“我一直以为自己吃东西算很快的，但我今天知道什么才叫快。”

　　以惊人的速度吃完之后，老头才笑道：“好了，十三号，叫我来有什么事？”

　　慢条斯理的擦着嘴角，十三号指了指高扬，道：“说吧。”

　　高扬看着胖乎乎的老头，道：“我来交钱，嗯，和我联络的本来是墨菲。”

　　老头笑道：“和我说也一样，那么，关于十三号的问题，你考虑清楚了对吗？如果是的话，一共一千五百万美元。”

　　高扬沉声道：“好的，另外还有一百万是付给墨菲的私人咨询费，一共一千六百万。”

　　老头拍了下手，笑道：“很好，那么您现在付款还是？”

　　高扬低声道：“马上就付，现在开始，我们需要用些东西。”

　　这时十三号沉声道：“给我一批枪，有案底的，你视任务需求准备就好，和我配合的人员什么时候到位？”

　　老头儿看了看手表，道：“人员会在今天到位，下午六点之前，枪明天才能准备好，我得仔细遴选一下，还有其他的事吗？”

　　十三号沉声道：“我要开始物色替身演员了，龙套角色，你有什么建议吗？”

　　老头想了想，挥手道：“唔，去唐人街吧，哪里的替身演员质量不错，记得要波多黎各人，那么其他的角色还需要吗？我有些不错的配角可以推荐给你们，收费不高，而且我的介绍费也不高。”

　　十三号摇了摇头，道：“不了，我有配角的人选了，只是需要些跑龙套的，好了，谢谢你的建议，再见。”

　　十三号说完就站了起来，而高扬刚刚完成了一笔电话转账，他的咖啡还没喝完呢，或者说压根儿就没怎么喝。

　　剩下的不用多说了，佩妮微笑着把高扬他们送到门外后，弗莱道：“我们去哪儿？”

　　十三号沉声道：“唐人街。”

　　弗莱耸了耸肩，道：“真的是唐人街啊，我还以为你们说的又是什么暗语呢。”

　　高扬沉声道：“没必要都来，我和十三号去就行了，你们去找个安全的落脚点，贾斯汀的人今天随时都可能把那个叫做路德维希的家伙送来，你们等着接一下。”

　　兵分两路，十三号拦下了一辆出租车后，高扬和十三号向着唐人街而去。

　　唐人街就在曼哈顿南端，离着很近，用不了多长的时间就能到。

　　经常来纽约，但高扬却没到过唐人街，看着熙熙攘攘的行人里大部分是黑发黄皮肤，耳边时不时的响起熟悉的语言，招牌上全是熟悉的文字，高扬很感慨，心情很复杂。

　　很快，十三号看到了一个茶楼之后，低声道：“就是这里，跟我来。”

　　高扬和十三号进入了茶楼，很古典，很东方的装饰，进去之后，十三号没有坐下，直接对迎上来招呼他们的一个中年人道：“我要找张振星。”

　　中年人打量了十三号一眼，再看了看高扬后，笑道：“请跟我来。”

　　高扬和十三号被带到了二楼一个包厢里后，那个中年人沉声道：“两位要喝什么茶？”

　　高扬忍不住道：“来壶铁观音。”

　　高扬不爱喝茶，但是他父亲很爱喝茶，而且最爱铁观音。

　　中年人离开了，先来的是一个年轻漂亮的女孩儿，开始为他们煮水泡功夫茶。

　　等了大约十分钟，门轻轻的敲了一下后，一个身材高大，满脸堆笑的中年人自己推门走了进来，看到高扬和十三号之后，张开了双臂，大笑道：“两位看起来面生，自我介绍一下，我是张振星，两位找我有事？”

　　高扬没有开口，而十三号看了看进来的人后，沉声道：“有事，想和你做笔生意。”

　　摆了摆手，让那个泡茶的女孩儿离开后，张振星做到女孩儿的位置上，熟练的一套手法之后，给高扬和十三号都倒了茶之后，微笑道：“来者是客，生意的事不急，请饮茶。”

　　张振星最后一句说的是汉语，普通话里带着点儿粤腔，不过高扬没有动，而十三号也没有动。

　　看着两人没动，张振星笑了笑，道：“两位请喝茶。”

　　一句话，可以暴露很多事情，等张振星换回了英语后，高扬和十三号才端起了茶杯。

　　三个人沉默的对喝了一会儿茶之后，张振星突然道：“两位有什么生意关照我呢？”

　　十三号沉声道：“我听说你这里有波多黎各人，我需要至少四个，要有案底的。”

　　张振星沉默了片刻后，低声道：“谁介绍你来的。”

　　“俄国人。”

　　张振星点了点头，道：“要死的活的？”

　　“死的，要可靠，我不希望事情发生时，你的人会吓的不敢动手。”

　　张振星面有难色，道：“波多黎各人，我确实有几个，不过，这些人干小事儿可以，干大事不行啊，你要的是死人，说明你要干件大事儿，如果那些南美佬发现事情不对，很可能吓得不敢动手的。”

　　十三号面无表情的道：“俄国人说你这里有合格的替死鬼的。”

　　张振星苦笑道：“是有，可是波多黎各人不行，我手上剩下的几个波多黎各人，他们在我这里没什么无法舍弃的东西，所以我不能确保他们合格，换些人怎么样？华夏人，我可以保证他们能满足你的需求。”

　　十三号想了想，道：“也不是不行，不过确认可靠吗？”

　　张振星笑道：“是的，他们的全家都在我手上掌握着，如果不想全家人都去死，就得听我的。”

　　高扬心里的火蹭的一下就冒起来了，但是他面不改色，轻轻地用手碰了碰十三号的腿。

　　十三号一脸遗憾的道：“很遗憾不行，我需要南美人，那么，下次合作。”

　　张振星满脸堆笑的道：“确实很遗憾，有机会下次合作。”

　　高扬和十三号很快离开了茶楼，等出来之后，高扬突然道：“这家伙是什么人？”

　　十三号面无表情地道：“叫三什么会的，他是个白扇子，我不太清楚，不过这家伙能提供用来，嗯，用雇佣兵的话说就是用来当炮灰的人，怎么，你不喜欢他？”

　　高扬冷声道：“很明显，不喜欢，我怎么可能喜欢一个吸自己同胞血的混蛋。”

　　十三号耸了耸肩，道：“好吧，我不太理解你的感受，不过华夏人确实不合适，因为撒旦里有三个华夏人嘛，所以我需要一些深肤色的人来充当炮灰，嗯，我们得去别的地方找了，哦，还有，你很讨厌刚才那家伙？”

　　高扬吐了口气，道：“深恶痛绝！”

　　十三号点头道：“好吧，有时间我会干掉他的，不过我们现在该考虑的是再去哪里找炮灰。”


第952章 廉价

　　高扬还指望着十三号能再去找些炮灰呢，但是十三号琢磨了半天后，却是颓然道：“我的社交面太窄，那些层次太低的小混混，我找不到，所以我还得去找清洁工，让他们帮忙安排几个炮灰。”

　　对于炮灰的使用方式和来源，高扬不打算插手了，他耸了耸肩道：“那就去找好了。”

　　十三号苦笑道：“刚才去唐人街，是联络处负责人给我的私人建议，不收费，但如果让他们帮忙直接安排炮灰，那意义就不一样了，这属于他们提前介入，要价很高的。”

　　“要价很高？能要多少钱？”

　　“一千万美元起，这是规矩……”

　　高扬倒吸了口冷气，道：“法克，这他妈还真是不低啊，善后才一千万了，找几个炮灰而已也要一千万？”

　　“我说了，这是规矩，而规矩就是规矩……”

　　高扬沉默了，待了一会儿之后，才无奈的道：“我们的钱得花在有用的地方，找几个炮灰而已，我觉得不值，要不，我们自己找行吗？”

　　十三号耸了耸肩，道：“当然行，唯一的要求，就是他们能在需要冲出来的时候朝着托姆勒开枪就行了，又不指望他们真的能干掉托姆勒，如果托姆勒要是被几个小混混干掉了，那我们的存在还有什么价值。”

　　高扬想了想，道：“嗯，昨天我见你的时候，打了辆出租车，那个司机，似乎和一个叫做鸟帮的黑帮有联系，要不，我去找他试试？”

　　十三号想了想，道：“鸟帮？没听说过，你觉得他们会敢于出手就行。”

　　高扬想了想，道：“我不知道，但是比起花一千万美元而言，我觉得试试比较好，嗯，鸟帮应该是个黑人组成的帮会，至少在肤色上符合我们的要求。”

　　十三号一笑道：“很好，他们什么都敢做，试试吧，要钱不要命的人总是很多。”

　　高扬还真留着那个出租车司机的电话，但他不会用自己的电话打。

　　高扬朝着十三号伸出了手，道：“你的电话借我用用。”

　　十三号拿出了手机，道：“随便打，这个号码来源指向陆军，行动结束后作废，欢迎泄露。”

　　和十三号相视一笑后，高扬按照那个出租车司机的电话拨了过去，很快，一个欢快的声音道：“嘿，我是肥佬哈利，你是谁。”

　　高扬低声道：“你好哈利，我是你昨天的乘客，记得我吗？”

　　“哦，嘿，兄弟，真高兴你来电话，有什么事吗？我乐意能帮你，真的，有事尽管开口兄弟。”

　　高扬想了想，低声道：“我昨天听你说你似乎和鸟帮有些关系，是这样的，我有些麻烦需要摆平，而我刚来纽约不认识什么人，嗯，我想知道那个鸟帮是不是很厉害，还有，他们能不能收钱帮我做点事。”

　　哈利的声音显得极其的兴奋，道：“兄弟，我们就像亲兄弟一样，听我说兄弟，稍等一下，别挂电话。”

　　高扬在电话里听到了尖厉的刹车声之后，就听哈利大声道：“下车！请下车！我有急事要去办，不收你们车费了，女士们，请下车，快点儿！别磨磨蹭蹭的。”

　　稍待了片刻后，哈利继续用欢快的声音道：“兄弟，现在我可以告诉你了，鸟帮绝对很厉害，真的，非常厉害！他们能帮你干任何事！”

　　压低了声音后，哈利神秘兮兮的道：“他们甚至能帮你杀人！相信我，只要你的付得起足够的钱，他们能帮你干任何事！”

　　高扬笑了笑，道：“很好，介绍给我，你需要多少好处费？”

　　“我和鸟帮的关系不错，兄弟，有我介绍你能办成任何事！你觉得五千块怎么样？”

　　“好，五千块，我在唐人街，方便的话你可以过来接我吗？我们现在就去。”

　　哈利就在曼哈顿，高扬他们等了半个小时后，哈利来了，看到高扬这个大金主之后，哈利离着老远就摇下了车窗，等着把车停到了高扬身前，哈利下车后，离着老远就伸出了拳头，大笑道：“嗨，兄弟，还好吗？这么快就见面了！”

　　高扬伸出拳头和哈利碰了碰之后，微笑道：“我们去哪里？事情比较急，我想尽快解决。”

　　哈利哈哈一笑，道：“这就去，不过，兄弟……”

　　高扬拿出了一叠钱，直接放到了哈利手里后，笑道：“一千块，事情谈成了剩下的全给你。”

　　“上车！走了兄弟们，我们得去布鲁克林区！”

　　出租车在车流里穿梭，肥佬哈利显得很是兴奋，把车子开的飞快，直到他们到达布鲁克林区的一个黑人社区。

　　社区里到处是三三两两的人聚集在一起无所事事的闲聊，当出租车停在一个社区里的篮球场旁边停下时，并没有引起太多的关注的目光，不过当高扬和十三号从车上下来之后，很多坐在篮球场旁边的人立刻就盯住了他们两个，然后几乎是立刻就有人站起朝他们走了过来。

　　肥佬哈利从驾驶座上下来，自来熟的揽住高扬的肩膀后，大声道：“跟我来，没事的，这里都是我的兄弟，跟我来，没事的。”

　　看到肥佬哈利，没人再继续靠近，而肥佬哈利就一直挥手跟人打招呼，显得和他们很是熟络。

　　终于，哈利对着正在打篮球，刚刚完成了一记暴扣的大个子喊道：“伯德，伯德，过来一下，兄弟过来一下！”

　　那个大个子走了过来，看了看高扬和十三号之后，像是和肥佬哈利碰拳完成了一次复杂的握手之后，才沉声道：“什么事？”

　　肥佬哈利压低了声音道：“有生意，大生意，我们走走再说。”

　　名叫伯德的人显然是不太信任高扬他们，一脸警惕的道：“我闻到了条子的味道，兄弟，希望你们不是来找麻烦的。”

　　哈利急忙道：“伯德，你不相信我吗？他们是我的好兄弟，真的，绝对不是条子，我能为他们担保，相信我。”

　　高扬轻咳了一声，道：“我来确实有笔大买卖，我没有太多的时间可以浪费，如果你信任我们，我们可以谈谈，否则的话，我可以马上消失。”

　　伯德一脸警惕的道：“你们要什么？叶子？还是黑枪？”

　　高扬摇了摇头，道：“我要你帮我教训个人，为此我愿意付大价钱。”

　　伯德的脸色好看了很多，因为要求教训人不是便衣钓鱼的手段。

　　伸出了拳头放在高扬面前，和高扬对碰了一下之后，伯德笑道：“很好，我们去谈谈。”

　　在篮球场边上找了个僻静些的角落后，伯德摊手道：“说吧，教训什么人？”

　　高扬摸了摸鼻子，犹豫了一下之后，低声道：“一个有钱人，和我有些生意上的冲突，我希望能干掉他，但是，这个有难度，因为他是有保镖的。”

　　伯德自得的一笑，用手指做了个捻钱的手势后，笑道：“伙计，有保镖？那就不一样了，你得花大钱！”

　　需要花大钱，而不是拒绝，高扬抬起了头，沉声道：“这事儿人少了可不行，因为那个人保镖就有四五个，你得考虑好了，还有，你打算要多少钱？”

　　伯德思索了很久之后，伸出了两根手指，一脸严肃的道：“二十万美元，少了这个数免谈。”

　　十三号的嘴角咧了咧，但是他没笑，不过伯德以为十三号是嫌钱太多了，于是他低声道：“你会觉得这钱花的很值！”

　　高扬看上去犹豫了一下之后，低声道：“但是我想要干掉的人可是很厉害的，他还是有钱人，你确定到时你不会退缩吗？”

　　伯德伸手指了指篮球场上的人，一脸骄傲的道：“伙计，看到了吗？这里每天都死人，而我有很多兄弟，他们任意一个出来都敢拿着枪打爆你的脑袋。”

　　高扬耸了耸肩，道：“伙计，你办事的地点在布鲁克林之外，很可能在曼哈顿，或者去往长岛的路上，没问题吧？”

　　伯德犹豫了一下之后，还是点头道：“没问题，绝没有任何问题，你给钱，我就给你提供枪手，替你干掉你的仇人！”

　　高扬想了想，决定再增加一道保险，于是他低声道：“这样吧，如果我想干掉的家伙人太多，或者实在没法干掉他的话，也可以这样，你多找几个人，让他们朝着要干掉的人开上几枪也行，就算无法打死他，吓唬他一下也是好的，就算他在车里不下来，朝他的车连开上几枪，也能吓破他的胆子，当然，如果是这种情况，嗯，我最多付你十万，同意吗？”

　　伯德笑了笑，道：“这个没问题，我同意！”

　　高扬挥了下手，道：“按照规矩，事成之后付钱，不过为了打消你的疑虑，我先付一万定金，什么时候动手等我电话通知，行吗？”

　　伯德十分的满意，笑道：“你真是个不错的兄弟，我的要求你都想到了，我还能说什么，好的，咱们成交了兄弟！”

　　给了伯德一万块钱的现金，坐上哈利的车，又回到了唐人街，下车的时候，又给了哈利四千美元。

　　等哈利也开着车乐的屁颠儿屁颠儿走了之后，十三号忍不住道：“这个胖子事后得干掉灭口，还有，那些人，他们没机会收到尾款了，一万美元五条命，太廉价了。”

　　高扬耸了耸肩，道：“我能说什么？我没什么可说的，好了，炮灰搞定了，那么稍微高级些的杀手去哪里找？”

　　十三号沉声道：“你不用管，我去找，我认识一些新近入行的人，他们很适合当高级些的炮灰。”


第953章 给我个交代

　　高扬抵达纽约的第四天。

　　时间是九月初，已算是初秋，但气温还没到特别舒适的时候，尽管如此，高扬还是穿上了一身很正式的西服，穿上了皮鞋。

　　穿着西服和皮鞋让高扬觉得有些别扭，各种不习惯，不过，他就是想要个很正式的感觉，仔细的整理了一下领带之后，高扬用手理了理头发，带上了墨镜，然后，走出了酒店的大门。

　　高扬走到了酒店门口，他的车恰到好处的停在了面前，代客泊车的门童从车里下来后，把车钥匙递给了高扬的时候，微笑道：“先生，您的车太棒了，这是我开过最棒的车，一定有很多人羡慕您。”

　　门童之所以要把车钥匙拔下来送给主人，是等着收小费，高扬笑了笑，接过了车钥匙后，将一张一百美元的钞票放入了门童的手里，沉声道：“你说的没错，这的确是一辆好车。”

　　高扬打开了车门，坐在了布鲁斯的车上。

　　69年的野马BOSS 429，确实是辆经典的美国肌肉车，到了现在，这车虽然已经算不上先进，但是375马力的V8发动机还是够强劲，而排气发出的轰鸣声也照样迷人。

　　不过，开着布鲁斯生前只来得及开过一次的梦想之车，高扬不想给这辆车造成任何一丁点的损伤，所以他开的很慢，很小心。

　　如果布鲁斯还活着，他一定会笑话高扬的开车风格。

　　高扬到了托姆勒大厦，开着车转了一会儿，找到了一个停车位后，他停好车，仔细的锁上了车之后，走进了托姆勒大厦。

　　托姆勒的公司在顶楼，高扬直接走到了电梯间，等着一部电梯到达后，随着人群走了进去，然后摁下了六十层顶楼的按键。

　　高扬站在了电梯的最里面，等电梯到达的顶楼的时候，电梯里只剩下了他一个人。

　　电梯门打开，高扬走了出去。

　　顶楼只有托姆勒一个人的公司，所以电梯外面站着两个穿着制服，拿着T型拐的保安。

　　看到高扬之后，其中一个保安走到高扬面前，沉声道：“先生，你有预约吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“没有。”

　　保安看了看高扬，道：“如果您是误入，请离开，如果您是来洽谈事情的，请跟我来。”

　　高扬点了点头，跟着保安刷卡，通过了贴着托姆勒全球防务咨询公司字样的玻璃门。

　　保安把高扬带到了接待台前，接待台附近站着四个穿西装，但是明显有火器的内保，而一个前台接待从服务台后面站了起来，微笑道：“先生，您好，我有什么能帮您的吗？”

　　高扬沉声道：“有，我要见托姆勒先生。”

　　接待看了看面前的一份登记表后，微笑道：“请问您有预约吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“没有。”

　　接待一脸歉然的微笑，道：“抱歉，先生，没有预约您无法见到托姆勒先生，如果您有什么事，我可以帮您记下来转告托姆勒先生。”

　　高扬很平静的道：“我叫公羊，从你通过内部电话通知托姆勒先生的秘书，到他做出回应，大约需要两分钟，现在，我给你两分钟的时间，告诉托姆勒先生，就说公羊来了，如果他不见我，我就走。”

　　接待还是一脸的为难，而四个内保听到高扬的话后，立刻一副如临大敌的样子，手放在了腰后或者腋下的位置，悄无声息的走了过来。

　　高扬看了看手表，对着前台接待道：“开始计时，你的时间并不多。”

　　接待看了看几个内保，终于意识到了事情可能不对，于是她拿起了面前的话筒，摁下了面一个通话键后，低声道：“有位先生坚持立刻要见托姆勒先生，他说他叫公羊，如果托姆勒先生不见，他会离开。”

　　稍待了片刻，高扬看着手表时间过去了差不多一分钟时，那个接待对着高扬微笑道：“您好，先生，托姆勒先生请您进去。”

　　高扬点了点头，向着托姆勒的办公室走去，而这时，四个内保分散开，虎视眈眈的盯着他，站在了高扬身后两三米的位置一直跟着。

　　托姆勒办公室的门打开了，一个新秘书脸色很复杂的看着高扬。

　　托姆勒的办公室是个套间，高扬进了外间后，里面四个保镖立刻围到了他的身前，其中一个拿着便携式金属探测仪，然后一个带着墨镜的保镖伸出了一只手，对着高扬道：“先生，请交出你的武器，以及所有通讯设备。”

　　高扬仍然是一脸的平静，道：“我有枪，但我不会交出，如果你们坚持让我交出，我可以离开。”

　　说完后，高扬低声道：“我现在脾气不好，而且时间宝贵，我不想浪费太长时间，给你们一分钟的时间请示和考虑，或者你们可以试着把我强行留下。”

　　看了看手表后，高扬沉声道：“开始计时。”

　　保镖犹豫了一下后，立刻转身敲了敲门，然后走进了内间。

　　高扬看着时间到了五十九秒时，转过了身，而就在这时，他身后有人大声道：“请进吧。”

　　高扬转身，朝着内间走了过去，在经过守在门口的保镖身边时，那个保镖低声狠狠的道：“别耍花样，否则让你脑袋开花！”

　　高扬没有停脚，他看到了托姆勒。

　　托姆勒从办公桌后面站了起来，摊开了双臂，一脸无奈的微笑。

　　高扬没有说话，左手伸进了裤兜，掏出了一个东西时，听到身后刷刷的拔枪声。

　　高扬没有回头，右手伸到腰后，拔出了他的手枪，而这时，高扬听到了枪机板起的卡塔声，同时还感到了一个冰凉的枪口顶在了他的后脑上。

　　高扬没有回头，再前进一步，站到了托姆勒的办公桌前，左手将挂在铁链上的两个不锈钢片放在了桌子上，右手将一把手枪啪的一声也放在了桌子上。

　　不锈钢片是布鲁斯在军队服役时的身份标示牌，俗称狗牌，手枪是柯尔特M1911A1指挥官型。

　　托姆勒脸上的笑容更无奈了。

　　高扬把东西放下后，往前扯了扯身后的椅子，坐了下来之后，很平静的道：“给我个交代，否则我给你个交代。”

　　托姆勒耸了耸肩，道：“公羊，我不明白你是什么意思。”

　　高扬举起了一只手，道：“你不明白我的意思，我明白你的意思，很好，那么我给你个交代好了。”

　　高扬起身去抓身份牌和手枪，这时又有枪顶住了他的脑袋，而就在这时，托姆勒连连挥手，道：“你们出去，公羊，坐下！我们可以坐下慢慢谈！”

　　高扬坐回了椅子上，四个保镖互相看了看，在托姆勒再次挥手之后，最终还是没有退出去，只是往后站了站。

　　托姆勒坐了下来，叹了口气，对着高扬很无奈的道：“你们跑到哪里去了？这些天我一直在找你。”

　　“我们躲了起来，为了干掉你做准备，现在我们准备好了，所以我来了。”

　　托姆勒苦笑了一声，道：“公羊，我明白你为什么气愤，我很遗憾，真的很遗憾发生了那些事，但是，别开玩笑了好吗。”

　　高扬沉声道：“你只是很遗憾，但我一个兄弟死了，如果不是他，我们现在全是尸体，所以只是遗憾没用，我说过，你得给我一个交代，还有，你知道这不是开玩笑。”

　　托姆勒摊手道：“好吧，我确实欠你一个交代，说吧，你想要什么。”

　　高扬紧盯着托姆勒，沉声道：“为什么袭击我们。”

　　托姆勒无奈的道：“这事儿很复杂。”

　　“那就说简单一点。”

　　“好吧，我知道你见过我的助手了，他告诉我的，我得声明这事与我无关，这是雇主自作主张，他们雇人送货，但是不放心任何人，所以他绕过了我和接货的人交代，要把你们干掉，我是事后才知道的。”

　　高扬沉声道：“克鲁尼是你的助手，而且是你的主要助手，我上次来这里的时候，还曾在这里见到过他，并且聊了几句，但是我在大马士革同样见到了他，他和钢铁圣母的人一起接应了我们，把我们带到了大马士革，然后，接货的人和钢铁圣母的人一起动手袭击了我们，现在你告诉我这事儿和你无关，你觉得我信吗？”

　　托姆勒苦笑道：“我保证以下我说的都是真的，听我说，克鲁尼也被瞒住了，他不知道艾斯艾斯和沙阿那边的人要干掉你们，真的不知道，而钢铁圣母竟然也参与了进去，他也是在事后才知道的，真的，而且我可以告诉你，钢铁圣母会对你出手，是你们之间的私怨。”

　　“说清楚一点。”

　　托姆勒叹了口气，道：“钢铁圣母在接应到你们之后，从克鲁尼那里得知你们是撒旦，而钢铁圣母，前不久在巴西付出了惨重的伤亡，他们被打惨了，死了好几个人，然后，他们觉得是撒旦做的，依据是钢铁圣母试图在河上堵截和他们交战的人时，被打的更惨，一个机枪手，一个狙击手把他们打惨了，而他们认为，无论是人数，还是战斗力，又或者是狙击手与机枪手的特点，只有撒旦佣兵团符合。”

　　高扬冷冷的道：“只是猜测？”

　　托姆勒很真诚的道：“真的只是猜测，否则钢铁圣母没有任何理由对你们出手，因为他们是我雇去的，而我真的没下这个命令，我说的这些是克鲁尼事后告诉我的，而那时一切都已经发生了，克鲁尼和我都被卷了进去，可我真的无辜。”

　　高扬沉声道：“我已经知道接货的人是谁，这不是秘密，所以我不太相信你的话。”

　　托姆勒叹了口气，道：“公羊，听我说，这事上我们都被耍了，艾斯艾斯是个有幕后支持的组织，而且我可以告诉你，支持者里有美国，我还可以告诉你的是，我在这其中也起到了一定的作用，但是现在艾斯艾斯失控了！明白吗？他们失控了，我只是个小人物，我以为没事，但是我失算了，他们的越界了，已经失控成了大威胁，我们所有人的威胁，就像当年的阿塔。”

　　高扬想了想，道：“那么另一方是谁，告诉我。”

　　托姆勒摇了摇头，道：“你知道里面有沙阿，我也只能告诉你有沙阿的人，其他的我不能再说了，真的，这个绝不能说。”

　　高扬笑了笑，道：“绝不能说？”

　　“绝不能说！”

　　高扬低头不语，这时托姆勒叹气道：“无论如何，克鲁尼在钢铁圣母面前泄露了你们的身份，这一点确实是他办的不对，他犯了大错，为此我愿意补偿你们，为你兄弟的死负起一定责任，但是我们真的没必要宣战，你认为呢？”

　　高扬沉声道：“好吧，给我看看你的诚意。”

　　托姆勒犹豫了一下后，沉声道：“五百万美元！”

　　高扬摇了摇头，道：“不够，我兄弟的命，五百万不够，三千万，否则不用谈了。”

　　托姆勒沉下了脸，道：“我很有诚意的，别太过分，伙计，我愿意负责，不想和你开战，一千万，做朋友还是开战你自己选。”

　　“你住在长岛，你的房子里现在有你的孩子和老婆，里面有八个保镖，外面有二十二个，我承认人不少，但是你低估撒旦了，而且我说过，我这些日子在为干掉你做准备，如果你觉得有必要我可以说的更详细一点，好了，这是我的底牌，现在到你选了。”

　　托姆勒的脸沉得厉害，思索了片刻后，终于沉声道：“好吧，两千万，让我们把这件事了结，我选择继续做朋友，但是不要逼我开战。”

　　高扬想了想，道：“现在给我，你知道帐号。”

　　托姆勒立刻打了个响指，对着一直在屋子里没离开的助手道：“给他，马上。”

　　说完后，托姆勒看着高扬无奈的道：“这是个不幸的意外，我们都付出了惨重的代价，但是这件事就此了结了，对吗？”

　　高扬没有说话，只是点了点头，两人都默不作声，等着过了大约十分钟后，托姆勒的助手而不是花瓶秘书道：“钱已经到账了，公羊先生，你可以查一查。”

　　高扬站了起来，叹了口气，道：“不用查了，托姆勒先生，发生了很不辛的意外，我们都代价惨重，不过结局还不错，好了，托姆勒先生，我们以后可能没合作的机会了，但我们至少不是敌人。”

　　托姆勒艰难的笑了笑，朝着高扬伸出了手，但是高扬没有和他握手，只是拿回了身份牌装回兜里，然后把手枪插回后腰后，对着托姆勒点了点头，道：“我们不是敌人，但也不是朋友，以后各走各的路，希望你不会做蠢事，让这件事就此结束，告辞，托姆勒先生。”

　　说完后，高扬点了点头，转身向外走去。

　　托姆勒脸色阴沉，目送保镖把高扬送了出去把门关上之后，托姆勒阴沉着脸道：“干掉他们，所有人。”

　　助手点头道：“现在就下手吗？这需要掌握他们的动向，需要一定的时间和金钱。”

　　托姆勒思索了很久之后，终于摇头道：“不，虽然我不知道是谁，但撒旦背后是有势力的，除非他们全都死了，否则会有麻烦。”

　　无奈的摇了摇头之后，托姆勒沉声道：“我们不方便亲自动手，两千万能保证一定时间的安全，通知钢铁圣母，他们把事情搞砸了，就必须由他们把一切搞定，让他们干掉撒旦，我不会再为撒旦这帮狗娘养的身上花一美分，我的损失够惨重了，撒旦的人是一帮疯子，疯子就该由疯子对对，让钢铁圣母完成他们未完成的事！你去通知吧，我现在必须得回家看看了！”

　　助手沉声道：“好的，我这就通知钢铁圣母。”

　　在托姆勒向助手交代一些事情的时候，高扬在保镖的护送下，进入了电梯，他很顺利的离开了托姆勒大厦。

　　坐回了车里，高扬什么都没拿，只是握住了方向盘，然后对着空气沉声道：“动手吧。”


第954章 狩猎行动

　　高扬的耳朵里响起了十三号没有任何感情色彩的声音。

　　“钓鱼行动使命已完成，现在开始准备狩猎行动，清洁组准备，信号转播设备移位，监控目标动向。”

　　高扬想把微型耳机从耳朵里抠出来，但是没有镊子，没人帮他，深藏在耳道深处的耳机没办法弄出来，于是高扬只能遗憾的放弃了摘下微型耳机换上对讲机的打算。

　　高扬发动了汽车，沿着托姆勒会走的路线疾驶，这一次，他的速度快了很多。

　　刺杀托姆勒的行动正式展开。

　　要杀托姆勒并不容易，不管是撒旦以最简单的方式展开正面强攻，还是以有了十三号之后才有的作战模式，都不容易。

　　如果高扬等得起，或许他可以让十三号直接完成一个杀手该做的工作，但是，这需要很长时间，而且不见得能够成功，因为杀手的工作不像电影上演的那么简单，而且十三号还需要一群同样是杀手的人帮他做很多工作才行。

　　如果十三号敢于像电影上演的一样来完成刺杀的话，他早死了，杀手和刺客的却别就是，杀手以可以重复使用的，而刺客是一次性使用，通常是完成刺杀任务就算完成使命，被刺杀目标的护卫打死还是能活下来，已经不是刺客可以考虑的了，更不在刺客的使用者所考虑的范围之内。

　　如果要尽快干掉托姆勒，唯一的办法，也是最直接的办法，就是强行用枪干掉托姆勒，而这需要动员四十多个人，分布在纽约很多地方，配合着来一次完美的刺杀行动，还必须配合的天衣无缝。

　　托姆勒的家在长岛，如果他要坐车回家，就得经过德兰西大街，当然，前提是他不能真的坐直升机回家，虽然托姆勒乘坐直升机的话会很便捷，因为停机坪就在他的楼顶。

　　如果可以的话，高扬真的希望能在空中把托姆勒打下来，因为那样会省事很多的，一场空难，引起的轰动肯定会比在纽约的闹市区用枪打死很多人要小得多，不过可惜的是，要想把托姆勒从空中打下来，就只能用防空导弹了。

　　用防空导弹在纽约上空击落一架直升机，在911之后，这会引起多大的轰动效果不用多说，但这不是问题的关键。

　　问题的关键是高扬短时间内没办法从纽约找几个防空导弹来，还有，如果想把脏水朝乔治将军身上泼，那就不能用防空导弹，原因很简单，因为乔治将军不会这么做，那么高扬他们就也不能这么做，就这么简单。

　　不能把托姆勒从中击落，那就让托姆勒走地面，很简单的选择，而高扬他们之所以选定了此时作为行动时间，很关键的一个因素在于托姆勒的直升机正在检修。

　　很简单，很偶然的因素，但一个行动计划的制定，很多时候就是因为这些不起眼的巧合。

　　如果不是因为恰好赶上今天托姆勒的飞机不能飞行，高扬还会进行更长时间的准备，以保万无一，但是得知托姆勒今天只能走地面，那么行动就立刻进行了。

　　到长岛有高速公路的，如果托姆勒的车队上了曼哈顿与外界相连的大桥，那么他就会直接上了278号高速路，上了高速路之后再阻击托姆勒会更加困难，所以，行动会在曼哈顿岛上进行。

　　高扬到预定的行动地点并不是很远，他随意的把车停在了一个停车场后，打上出租车到了一家商场门前，然后下车，直接走到路旁的一个厢式小货车里后。

　　十三号，小唐尼，还有那个天才但有些社交障碍的黑客伊丽莎在里面。

　　车厢里有很多显示器，伊丽莎一直在忙碌的敲着键盘，十三号面前的屏幕墙上快速闪过不同的画面。

　　十三号紧盯着屏幕，发现高扬上来之后也没有扭头，只是沉声道：“告诉你个好消息。”

　　高扬坐在了一边，道：“什么好消息。”

　　十三号没有说话，小唐尼却是把一个笔记本电脑上的播放键打开后，高扬随即就听到了他离开后托姆勒在屋里所说过的话。

　　高扬笑了笑，道：“很好，托姆勒没有直接下令让人干掉我们，而是让钢铁圣母继续做这件事，很好，我正打算找他们呢，哦，窃听器效果不错嘛。”

　　小唐尼笑了笑，道：“这得说大鸟的信号转播的好。”

　　高扬进去的时候，身上有窃听器，很小，就黏在他的屁股上，等他坐在椅上上的时候，窃听器就留在了椅子上，现代科技的好处就是一个比小米粒还小很多的窃听器效果却不错，唯一的问题就是体积太小了就没天线，没天线的话，信号就传不远。

　　不过还有，有詹森在，把一个大些的无人机装上信号收集增大系统，然后让无人机悬停在托姆勒的办公室窗外上空，就不必担心收不到信号的问题，事实上，现在离托姆勒的办公室已经很远了，纽约的电磁干扰也很强，但窃听器的信号还是非常好。

　　高扬看了看屏幕，道：“托姆勒出来了吗？”

　　小唐尼摇头道：“还没有。”

　　“我们的人员呢？”

　　“已经就位，车辆也就位，就等着托姆勒来了。”

　　高扬笑了笑，道：“很好，那我们就等着吧。”

　　高扬的话音刚落，就听十三号突然道：“出来了！”

　　高扬在监控车上，但他没在行动的第一现场，第一现场还要再靠前一些，在他前面些的位置。

　　预定的伏击场就像个王字，一竖，是东西向的德兰西大街主干道，上下两横，是两条南北向，相距并不远的街口，中间一横，是一个两栋建筑之间的小巷。

　　高扬的位置就在上面一横的街口再靠后的位置。

　　准备出手的人员已经非常非常的充足，而没有防弹衣，没有通讯设备的高扬没有什么出手的必要，因为他已经把最重要的工作做完了。

　　孤身一人去和托姆勒见面，安放窃听器，打听一下害死布鲁斯的元凶有哪些，当然，这是能问到最好，问不到也正常的范围，然后，最重要目的的是告诉托姆勒他的家并不安全，好让他离开办公室，乖乖的到伏击圈里。

　　至于顺手让托姆勒又掏了两千万美元，还让他以为事情已经结束，撒旦不会再对他下手，纯属搂草打兔子。

　　无人机不光是负责起个信号扩大器的作用，之所以用大型无人机，而不是小型的，就是因为无人机上还要加装监视系统。

　　当然了，对于监视而言，詹森的无人机只起辅助作用，主要的是分布在托姆勒大楼外密布的监控摄像头。

　　伊丽莎都参与了行动，就是要借助她的能力，使用纽约市区道路监控系统作为高扬他们的眼睛。

　　道路监控系统是交通警负责的，他们可以根据实时影像来监控纽约的交通状况，本来呢，这个系统与外界网络是物理隔绝的，根本不与外界相连，想像电影上那样凭依一个黑客就能接管是不可能的，不过，如果有清洁工能在内网上放置个小东西，从而打破网络间的物理隔绝，剩下的交给伊丽莎就够了。

　　实际上，清洁工还把进入和控制的密码都给了伊丽莎，而伊丽莎最大的作用，除了她是最合适的操作员之外，还能抹去一切入侵的痕迹，这才是最重要的。

　　詹森的无人机传回的影像是最清晰的。

　　十三号盯着车队，沉声道：“一辆，两辆，三辆，确认特征，就是这三辆车，他们出来了，哦，不，四辆，托姆勒增加了保镖数量。”

　　吐了口气之后，十三号抓起了一个通话器，沉声道：“各小组注意，目标已经出现，正在沿着正确路线行驶，但是目标增加了护卫力量，现在是四辆车。”

　　说完了之后，十三号抓起了另一个对讲机，沉声道：“大鸟，降低无人机高度观测汽车。”

　　一个屏幕上的图像角度迅速改变，然后可以用倾斜的角度观看汽车，看了片刻之后，十三号沉声道：“头车奔驰S600是防弹车，第二辆是劳斯莱斯幻影，防弹车，第三辆是gmc商旅车，无防弹能力，第四辆gmc有些奇怪，车重太大了，但不够常规改装防弹车的重量，或者是里面加了重型装备，或者是具有一定程度的防弹能力。”

　　说完之后，十三号吐了口气，道：“目标在第二辆车上的可能性最大，但是第四辆车需要重点关注。”

　　说完后，十三号放下了通话器，无奈的道：“托姆勒先生的防护力量快赶上一国首脑了。”

　　高扬有把握能干掉托姆勒，而托姆勒在非常时期临时加增护卫，以及使用防弹车全是在预案之内的，所以高扬对此并不关心。

　　“十三号，你怎么看出那辆是防弹车的？”

　　高杨问出了他关心的问题，而十三号笑了笑，道：“靠眼睛。”

　　“我当然知道你是用眼睛看的，我想知道你是怎分辨出细微差别的？”

　　十三号沉声道：“别忘了，我是个杀手，而杀手最常见的目标就是坐防弹车的人，任何一款商务防弹车出来，暗影都会是最初的一批买家之一，告诉你个小窍门，防弹车的轮胎和普通车的轮胎很不一样，这是最简单的分辨方法，一眼就能看出来。”

　　说完之后，十三号再次抓起了通话器，道：“预计目标三分钟后到达狩猎场，做好战斗准备，伙计们，我们有八分钟的安全窗口，时间非常充足，所以都把活干细点儿。”

　　说完后，十三号朝着高扬挥了下手，道：“你该出去了，让你找来的那些炮灰准备出手吧，顺便和他们说个永别。”


第955章 纰漏

　　高扬走出了指挥车，快步走过了一个街口，到达王字中间的那个小巷子之后拐了进去。

　　巷子里停了两辆车，第一辆是个福特轿车，里面坐着两个人，看到车上的两人后，高扬不禁皱了皱眉头，因为他发现肥佬哈利和那个鸟帮的伯德都在里面，而他不希望看到肥佬哈利出现的。

　　高扬拉开了后车门，坐进了后排之后，沉声道：“人马上就到，准备出去吧。”

　　伯德吹了声口哨，道：“钱呢。”

　　高扬把手上的小包放到了伯德的手里，道：“九万，如果你们只是开枪就是这些，如果你们干掉了我想干掉的人，我会再给十万。”

　　伯德打开小包看了看，然后点头笑道：“放心，乱枪扫射而已嘛，你想要他死的人死定了。”

　　说完后，伯德把手伸出窗外招了招手，然后高扬看到六个黑人小青年从一辆商务车上跳了下来，然后全都站在了高扬坐的车周围，从这些人的表情上看，他们确实没有显得紧张。

　　高扬低声道：“别出问题。”

　　伯德哈哈一笑，道：“放心，车都是现偷的，用完一扔就好。”

　　就在这时，高扬听到了十三号仿佛直接在他耳朵里面说的话。

　　“目标即将入场，倒数十秒，路障行动，公羊准备。”

　　高扬没有说话也没动，然后他听到十三号很是沉稳的道：“红灯。”

　　就在十三号说话的时候，高扬看到托姆勒的四辆车开进了王字形街道的埋伏圈里，红灯亮起，奔驰头车停了下来，后面的红灯也亮起，把车队后面跟着的车停在了后面的路口。

　　四辆车已经全部落入陷阱了，这时候，从左右两侧的街道上的大型厢式货车猛然冲了出去。

　　头车看到了冲来的货车意识到了不对，猛然加速，但是右侧的货车一头撞了上去，直接把奔驰撞到了路中间的绿化带上，而后面的货车更加顺利，直接停在了路口。

　　两辆货车把托姆勒的车队全都堵死在了很短的一段街道上。

　　伯德看的有些呆了，就在这时，高扬大声道：“上！第二辆车！”

　　伯德都没下令，守在车两边的人听到高扬的喊声后就冲了出去，他们拔出了藏在身上的手枪，朝着第二辆车开始胡乱射击。

　　手枪的子弹只是在防弹玻璃山留下了一个个白点，不过，也没指望让这些小混混完成所有的事情。

　　车上的玻璃以极快的速度降下，然后四个枪口伸出来，只是瞬间，六个小混混就全被击倒在地。

　　伯德终于愣愣的大喊道：“法克！这他妈是怎么回事！”

　　高扬没有说话，他迅速翻出了车，借助车身为掩护观察战局。

　　道路两旁停着的车里，突然冒出了大约十五个人，用手中的自动步枪开始射击。

　　大部分人用的是M4，因为美军习惯用这个。

　　高扬看到了一挺机枪开始在另一边的街道上开始扫射，没有防弹能力的GMC几乎是瞬间就被打成了筛子，但是那辆劳斯莱斯，7.62毫米的子弹打不透。

　　两辆车左冲右突，试图突破包围圈。

　　而就在这时，奔驰和劳斯莱斯车上的车窗稍微降下些之后，更多的枪口伸了出来。

　　高扬一瞬间觉得头皮麻了一下子，因为，托姆勒的保镖太强悍了。

　　从车里打出去的子弹极准，十三号找来的杀手竟然纷纷倒地，发起突击的一共十五个人，在哪辆劳斯莱斯车里射出的子弹下面，竟然很快就有七八个人倒地不起，而且看样子，竟然还有被托姆勒的保镖扭转战局的趋势。

　　撒旦还没有投入作战，但是看着炮灰就是炮灰，确实无法承担起重任的时候，十三号大声道：“撒旦上！”

　　十三号一声令下之后，埋伏在楼顶的崔勃首先开火，他用巴雷特开始朝那辆劳斯莱斯射击。

　　12.7毫米的脱壳穿甲弹，连装甲车都打得透，可劳斯莱斯的防弹能力太强了，崔勃的第一枪就打在了前挡风玻璃上正朝着司机的位置，可是那个司机还好好的坐在了驾驶座上。

　　李金方和艾琳从高扬左侧的建筑里冲了出来，他们的目标是开着一条缝隙的车窗，将子弹从缝隙里打进去。

　　就在这时，拉斐尔和弗莱还有安迪何也冲了出来，本着尽量不用重武器的原则，弗莱没有使用火箭筒，他和安迪何掩护着拉斐尔冲到了最后面的那辆GMC车后。

　　最后一辆GMC确实有防弹能力，但不是全车防弹能力，而是在车后部有个像保险箱一样的防护笼，三个人在车上开出的射击孔里向外扫射，就像在装甲车里射击一样，确实很占便宜。

　　李金方和艾琳压制住了劳斯莱斯，格罗廖夫压制住了gmc一个射击口，安迪何压制了另一个，这时候，弗莱暂时停了一下脚。

　　弗莱一扬手，在隔着不到十米的距离上，准确的将一枚m67手榴弹从只有长不过二十厘米，宽不过十厘米的射击孔扔了进去。

　　一声爆炸后，GMC顿时哑火，而这时拉斐尔还在跑向那辆劳斯莱斯。

　　只要拉斐尔靠近劳斯莱斯，就能将其炸上天，如果劳斯莱斯车上的人下车，那么不用拉斐尔，用枪就能把里面的人全都解决。

　　说起来很慢，但一切发生的必然会很快，不过十几秒的时间，看起来大局已定了。

　　就在这时，高扬突然听到十三号大声道：“不对，车队可能是假目标，后面！车队后面的雷克萨斯有些问题，去几个人拦住他看看！”

　　高扬心里咯噔一下，他觉得有些不对劲儿，难道果然是出问题了吗。

　　高扬拔出了手枪，撒腿就往外跑，这时候撒旦的人都已经冲向了那辆劳斯莱斯，只有他离着王字形最上面那一横最近了。

　　高扬离开了掩护，但他看不到那里不对，因为视线被那辆挡路的大货车全给挡住了。

　　高扬大吼道：“解决目标车！我去后面！”

　　高扬向着另一边开始狂奔的时候，一个身材非常高大，又高又壮，顶着一个油光发亮的大秃头的人也开始向另一边狂奔。

　　就在这时，十三号大吼道：“撒旦解决目标就行，其他人往后，去拦住一辆白色雷克萨斯，那辆车没动，一定要仔细搜索！”

　　就在这时，他身边的光头大喊道：“早告诉过你们了！托姆勒狡猾的很！”

　　顾不上再说话，高扬跑了几步，已经看到了一辆白色的SUV。

　　撒旦的人在围攻主要目标车辆劳斯莱斯，而一开始发起攻击，十三号找来的那些人位置靠外，这时已经有五个人从左右两侧靠近了那辆白车。

　　看到有人比自己先到，高扬冲着空气大喊道：“这他妈怎么回事！不是确认目标上车了吗？”

　　十三号大声道：“从地下车库出来到离开有一段没监控，目标换车也不知道，那辆雷卡萨斯也是从托姆勒大厦里出来的，我觉得有问题！还是去看看比较妥当。”

　　高扬还在朝着那辆可能有问题的车跑，但就在这时，突然从白车的副驾驶座和左后座的车窗上伸出了两把枪，啪啪几枪后，已经靠近了那辆白车的五个人全部倒地。

　　果然有问题。

　　高扬又气又急，万无一失的计划，竟然出了这么大的纰漏。

　　虽然事情还没能确认，劳斯莱斯还没搞定，但高扬觉得已经搞砸了。

　　被大货车挡住去路的车辆，在听到前面爆发出的枪声后，早就弃车而逃了，可是那辆白车停在最前面，车门虽然都开着，但是人却没下来，只是在开枪之后，才有人突然从座位上坐了起来，在这之前，他们显然是缩在了下面，至于为什么把车门打开，当然是为了显得和周围的车一样了。

　　白车前面就是路口，一辆车都没有，一个猛然加速，白车调了个头之后上了对面的车道，向着来时的方向狂奔。

　　两只脚无论如何也追不上汽车的，不过还好，伊丽莎已经把附近所有的路口全都设置成了红灯，而曼哈顿的车从来都不会少，只要一停就是一长溜儿，那辆SUV很快就没路可走了。

　　事情出了纰漏，但还好没有到无法弥补的阶段。

　　不用别人提醒，崔勃连续的开枪，他的位置能控制全局，但是用狙击步枪射击快速行驶的汽车驾驶员太难了，崔勃选择了更简单的汽车车头来打。

　　崔勃打不透防弹车，但射击车头只不过是分分钟的事儿，两枪之后，那辆白色SUV车头一偏冲上了人行道之后，却没有能继续前进，而是从车上下来了五个人，步行着没命的向前跑。

　　高扬已经跑过了路口，离着那辆白车其实也就是三四十米远，这时他边跑边喊道：“确认目标在我这里，我看到他了。”

　　轰的一声巨响，打不透劳斯莱斯那个硬壳，拉斐尔只能选择将其两人带车炸上了天。

　　与此同时，在高扬视野里狂奔五个人其中一个突然爆起了漫天的血雾，看的非常清楚，而与此同时，高扬身边的光头停步抬枪射击，一声枪响后，又一个人倒下。

　　高扬没有开枪，因为他拿着的只是一把手枪，还不是自己的那把，离着几十米在跑动中开枪要是还能打中，那他就成神仙了。

　　托姆勒不敢再跑了，再跑就是被狙击步枪打死的下场，但他已经成功的跑到了一个商店的门口，然后一闪身就冲了进去。


第956章 神，枪神之神！

　　本来打算要过光头的步枪来射击，但是看到托姆勒跑进了商店，高扬来不及停脚，而是径直跑了过去。

　　跑到了商店门口，高扬停了下来，把身体掩蔽在了门口的一侧，离着玻璃门有一米远的地方停了下来。

　　停下之后，高扬沉声道：“报告建筑形态。”

　　十三号稍微等了几秒钟之后，就沉声道：“根据消防局所登记图纸，此建筑高六层，目标所进商店与大楼有楼梯相通，无后门。”

　　高扬低声道：“围！”

　　没有后门，但是可以上层楼之后从窗户里跳出去逃走。

　　撒旦已经完成了对车队的清剿，现在正快速赶过来，高扬只需要有四五个人手，就可以把商店所在并不大的楼全都包围起来。

　　托姆勒能逃脱的可能性不大，但问题是，高扬他们非常可能需要攻进商店后逐层搜索，而这需要时间。

　　清洁工把伏击圈附近的摄像头全都关闭，或者直接由高扬他们控制，清洁工的人可以直接下令调动巡逻车，最近的警察巡逻车最快也要在八分钟后才能赶来。

　　战斗已经持续了差不多两分钟，如果必须进入大楼逐层搜索，需要的时间不会太短，基本上就可以宣告失败了。

　　下令让人围起大楼的之后，高扬看到有七个十三号找来的炮灰也已经到了商店门口。

　　高扬算了算，发现这七个人竟然是剩下的全部了。

　　高扬不知道十三号从哪里找来的这些人，只知道这些战斗技能还算可以，但是当杀手明显不合格的人们有个名号，叫做暗夜幽灵。

　　名字起的不大气，只有阴暗诡异色彩也就算了，关键是这批人的作风既不暗夜，更不像幽灵，当雇佣兵去打仗勉强合格，当杀手，就算真能干掉目标也是紧接着被人灭掉的角色，与幽灵也毫不搭边，怪不得十三号管这些人叫做新入行的菜鸟。

　　七个人显得都很激动而且气愤，因为他们的人死的不仅多，还太没价值了，不过这不是他们还在坚持的原因。

　　剩下了七个人还要打到底，是因为他们任务失败就没钱，而在只剩下七个人之后，也就意味分钱的人也只剩下了七个，所以，这就是暗夜幽灵一定要坚持到底的原因。

　　看到暗夜幽灵的人已经到了身后，高扬摆了摆手，示意两个人去对面后，就要猫腰快速冲过玻璃门。

　　高扬把头一低，正要往前冲的时候，他的西服领子却被身后的光头一把抓住了。

　　就在这时，从高扬他们身后冲过来的七个人分出了四个快速跑向了门的另一边。

　　啪，啪，啪。

　　高扬听到了三声枪响，然后就明白那个光头为什么拉住他了。

　　肯定要有人看看商店里面是什么情形的，所以暗夜幽灵的三个人闪出去的时候，两个掩护，一个观察，想要借助闪身而过的空隙看看，但是，商店里响过三声枪响后，一个扭头往里看的人鼻子中枪，两个没扭头的人中枪的位置都在耳后。

　　没有偏差，三枪三条命，每个人都是被打在了中枢神经的位置，中弹之后连抽搐都不会，真正意义上的瞬间死亡。

　　高扬身后的光头幽幽的道：“在屋里的，不是别人，是枪神！不想死就别露头！”

　　高扬忍不住回头看了一眼，他身后的大个子脸上一脸的平静而又决绝。

　　高扬没忘贾斯汀给他的情报里曾说过托姆勒的绰号。

　　托姆勒的绰号叫枪神。

　　现在高扬懂了。

　　深吸了一口气后，高扬低声道：“他有弱点吗？”

　　光头继续沉声道：“如果他没枪，那就没有什么弱点可言，因为随便一个人就可以干掉他，如果他有枪，那他还是没有弱点，他看到谁，谁死。”

　　高扬吐了口气，道：“枪神！”

　　光头抿起了嘴，重重的点了下头之后，沉声道：“是的，有枪在手里，他就是上帝。”

　　光头叫路德维希·洪特，曾经是钢铁圣母的一员，曾和托姆勒是朋友，但现在是死敌。

　　路德维希身高一米九六，膀大腰圆，没有头发，头皮油光发亮，一脸的络腮胡子，脸上总是没有任何表情。

　　贾斯汀的人刚把路德维希保释出来送到高扬面前的时候，高扬还想从路德维希嘴里打听一些消息的，不过路德维希知道的东西都过时了，没有太大的意义。

　　路德维希只想干掉托姆勒，所以他很乐意参加行动，只要给他枪就行，不过高扬不认为一个在监狱了住了十二年的人还有什么本事，但是带上也无所谓，因为路德维希本来就是转移视线的用场。

　　现在高扬开始庆幸了，如果不是路德维希这一把，他也会死。

　　太急躁了，这样很危险，尤其当对手是一个号称枪神的人时，高扬平复了一下急躁的心态，呼了口气，道：“我们等人齐些再动手。”

　　路德维希低声道：“不用着急，托姆勒不会走的，不必担心他会躲到楼上，因为没必要。”

　　高扬皱眉道：“为什么？就因为他是枪神？”

　　路德维希沉声道：“是的，就因为他是枪神，他有把枪，守在里面，就没人冲的进去，所以他完全没必要躲，只需要打死他看到的每一个人就行了。”

　　顿了顿之后，路德维希沉声道：“上重武器，或者，直接用C4炸掉这座楼！”

　　撒旦的人过来了，格罗廖夫和托米他们直接绕到了楼后面，防止托姆勒逃脱，而李金方，艾琳，还有弗莱他们三个作为攻坚的突击组到了正门的位置。

　　高扬用手势止住了李金方他们三个，然后低声道：“手榴弹开路，然后强攻行不行？”

　　路德维希摇头道：“不行，手榴弹扔不进去。”

　　高扬诧异的看了路德维希一眼，道：“你他妈在开玩笑？”

　　路德维希还是面无表情的道：“你可以试试。”

　　高扬伸出了两根手指，蜷了两下之后，弗莱放下枪，拿出了两个震撼弹，往前走了两步，准备斜向扔到商店里。

　　路德维希沉声道：“如果你打算试试，我建议多来几个，两个显然不够。”

　　高扬再次扬了一下手，李金方和艾琳迅速一人掏出了一个震撼弹，然后高扬朝着他身边剩下的两个暗夜幽灵的幸存者道：“你们扔手榴弹，我们突击！”

　　这时路德维希沉声道：“别只用这个，杀伤手榴弹一起扔。”

　　高扬摇头道：“里面的人不会太少，误伤太多不好，影响太大也太坏了。”

　　路德维希耸了耸肩，道：“好吧，其实不扔也好，免得炸到我们。”

　　从外面扔手榴弹，肯定比突击要来的安全，暗夜幽灵的四个人还是很满意这个安排的，他们一人拿过了一枚震撼弹，然后往远处靠了靠，拔掉了拉环。

　　四个人先后闪出，想把震撼弹从一扇开着的玻璃门里扔进去。

　　扔手榴弹不必暴露在敌人的枪口下的，只需把手一扬，斜向把手榴弹扔到门里面就行，没人觉得有危险。

　　四个人只是稍微向前走了两步，如果托姆勒躲在商店里正对着门的位置，就打不到他们，或者采取和两个保镖各占据一个角，也无法打到扔手榴弹的人，可是，托姆勒偏偏就打到了。

　　啪啪啪连续三声枪响，三个扔手榴弹的人立刻倒地。

　　托姆勒没有按照常规来，高扬他们躲在了大门外边左侧，托姆勒在大门里边右侧的位置，所以，只是稍微离开了墙的掩护，就暴露在了托姆勒的枪口下。

　　托姆勒不走寻常路，把暗夜幽灵的人坑惨了，四个人只剩一个幸运儿走的慢了些从而活了下来。

　　高扬他们转身闭眼捂耳朵，震撼弹没能扔进去，却在他们身边爆炸了，不过还好，看到暗夜幽灵的人被打倒在地的时候，高扬他们就已经采取保护措施，震撼弹在室外虽然也很响，但无法形成足以让人眩晕的声音冲击波。

　　一瞬间的躲避后，李金方和艾琳朝着门口扫射了一梭子，防止托姆勒从里面冲出来。

　　剩下的唯一一个幽灵吓傻了，他的眼什么都看不到了，耳朵被震得嗡嗡响，拿着震撼弹趴在地上只是浑身发抖。

　　弗莱上前伸手把震撼弹夺了回来，一扬手，把震撼弹从很窄的缝隙里扔了进去。

　　弗莱的角度看过去，门口只是很细的一条缝，这个角度扔手榴弹，不会给商店里的人造成什么威胁，弗莱只是不想让震撼弹在门外炸了而已。

　　震撼弹扔了进去，但只是吓坏了被困在了商店里的店员，惹来了一连串的尖叫声。

　　到现在为止，高扬连里边是什么样的都不知道。

　　路德维希又开口了，他沉声道：“我说过了，扔不进去的，托姆勒被人叫做神，枪神之神，不是没有原因的。”

　　高扬呼了口气，指了指马路对面，道：“我拿把步枪去对面，拉远距离。”

　　路德维希不屑的一笑，道：“你需要搜索他的位置，而他，只要看到你就能干掉你，毫无疑问，他会先发现你。”

　　高扬再次吐了口气，道：“难道就这么被一个人一把枪堵在门外？”

　　路德维希沉声道：“有办法的，我说过，把这里整个炸了，或者，上重武器吧。”


第957章 新老枪神的对决

　　如果有足够的C4，到了这个份上，高扬也敢下令用了，虽然用了就肯定是要被追查到底的超级大事件，可是，如果不搞死托姆勒，他们照样会死的很快，绝对比被人追查出来再干掉来的快。

　　可惜，以车队为袭击目标的行动计划，根本就没准备太多的C4，因为没用处嘛。

　　计划是乘托姆勒没有反应过来的时候就已经干掉了他，而不是在这种对峙的情况下干掉他，别的不说，这段时间足够托姆勒往外打很多个电话了，而只要托姆勒向外打出去了一个电话，通知了他的助手是撒旦佣兵团下的手，那高扬他们所做的一切努力都失去了意义。

　　清洁工都失去了意义，高扬当然不介意使用重火力，只要能干掉托姆勒，现在给他个核弹他都敢用了，不过还是很可惜，他们没准备重火力。

　　美国终究不是叙利亚，高扬他们在美国可没有超强力的军火供应者，枪是没问题，但是能用来轰楼的重火力，真的找不到，确切的说，是短时间内不可能找到的。

　　没有重火力，没有足够的C4，高扬叹了口气，道：“行动失败，我们已经暴露了，但是无论如何，兄弟们，用尽一切手段也要干掉托姆勒！”

　　高扬说完之后，十三号突然道：“谁说已经暴露了？你在开玩笑吗？有我在，有至少十个清洁工在，你以为暴露是那么容易的事？”

　　高扬惊喜非常，急声道：“怎么可能？托姆勒待了那么久，难道他还不知道打个电话？”

　　十三号平静的道：“全频道通讯堵塞，头儿，没有任何电话能打出，无线电通讯干扰从行动开始前的一刻就已经开启，除了我们正在用的通讯频率，不管是手机，还是无线电，以我们为中心，四公里范围内的内的一切通讯都已中断，至于固定电话，你也不用担心，我们的黑客美女已经切断了附近所有固定电话，放心吧，没人能向外联络，所以也就不必担心泄露的问题，只是我得提醒你，你们还剩下三分半钟的时间，要快。”

　　高扬精神为之一振，他向后一伸手，道：“镜子！”

　　艾琳立刻拿出了一面小圆镜，把围在镜框上的条儿捋直了之后，就是一个带有三十厘米长手柄的镜子。

　　用一面镜子向建筑内观察情况，绝对比用什么先进的仪器都来得更加方便快捷。

　　高扬接过镜子，一手拿着，慢慢的向门口伸了过去。

　　刚刚把镜子伸出了墙壁，高扬只觉得手里微微一震，他拿着的只有半个手掌大的镜子已经碎成了粉末。

　　高扬不由怒骂道：“法克，镜子也打！”

　　就在这时，托姆勒突然在屋子里大喊道：“公羊，我知道你在外面，我以为我们的过节已经了结了呢，我没想到你他妈前脚拿了我的钱，紧跟着就来干掉我，我说，你可真是个言而无信的混蛋！”

　　高扬无法从声音上分辨出托姆勒的位置来，他也大声道：“托姆勒先生，我只想说，你今天死定了！”

　　“哈哈，真是可笑，公羊，相信我，能活下来的会是我，而不是你，你们死定了，都死定了，我向你保证！”

　　高扬对后面的挥了挥手，指了指离他不远的汽车反光镜，然后由衷的道：“托姆勒先生，你的枪法很不错，应该说太强了，我此生仅见的强，你不愧是号称枪神的人！”

　　托姆勒惊讶的道：“哦，看来你打听了很多东西嘛，好吧，既然你知道了，那我有句话想告诉你，现在，有人称你为枪神，哈哈，这太可笑了，公羊，说句实话，你这样的毛头小子我见多了，你枪法或许真的不错，不过比起我们那一代人来说，你就是一堆狗屎，真的，你就是一堆狗屎！这世道怎么了，怎么是个人就敢号称是枪神呢？真是太可笑了。”

　　路德维希在高扬身后自言自语的道：“托姆勒虽然该死，但他这话倒是没说错，现在的雇佣兵，都是一帮什么玩意儿啊。”

　　高扬笑了笑，没有理会来自路德维希的感慨，他只是大声道：“我确实得承认，托姆勒先生，你的枪法吓到我了，我没想到你离开战场这么多年，还是这么厉害，我以为你拿枪都拿不稳了呢。”

　　托姆勒很是骄傲的道：“你可以来试试，我乐意给你展示一下我的手是否会抖。”

　　艾琳又递给了高扬一个汽车反光镜，高扬拿住反光镜，做好了准备后，大声道：“托姆勒，今天总得有个结局，你猜结局是什么？”

　　在说话的同时，高扬突然把反光镜伸了出去，但是反光镜再次瞬间爆裂。

　　高扬就像没受到任何影响一样，扔掉了反光镜后，笑道：“干得不错，很警觉嘛！”

　　托姆勒也是哈哈一笑，道：“你要再敢把手伸出来，我就打掉你的爪子，没人敢在我面前伸出爪子的，没人有机会朝我伸爪子的。”

　　高扬又拿过了一个镜子，而就在这时，路德维希突然大声道：“嗨，汤姆勒，好久不见啊。”

　　路德维希一发声，托姆勒稍微沉默了片刻后，用极是惊讶的声音道：“法克，这声音太他妈熟悉了，你是大先生洪特？”

　　就在托姆勒惊讶的说话时，高扬试图乘着托姆勒震惊的时候伸出镜子观察一下，但是，托姆勒再次打碎了镜子，而且，开枪的时候连说话都没停顿，连强调都没变。

　　高扬彻底无奈了，路德维希却是笑了笑之后，大声道：“汤姆勒，你打的还是那么准。”

　　“洪特，我姓托姆勒，不是汤姆勒，我纠正过你无数遍了，好吧，这不是问题的关键，我说洪特，你不是死了吗？”

　　路德维希笑道：“如果我不是幽灵，那显然就是我没死了，是不是很失望？哦，还有，我是不是该骄傲，因为我或许是唯一在你枪口下捡了一条命的幸运儿。”

　　“是该骄傲，你知道，我还没有失手的记录呢，不过显然你是个例外，我当时真该照你脑袋补一枪的，怪不得有些事会泄露出去，原来是你活了下来，不过，我得说你活下来我还挺高兴的，因为我们这些老伙计没人活着了。”

　　路德维希感慨的道：“是啊，你赚够了钱，还把我们几个老家伙全都干掉，然后自己跑来当大佬，而我却得在监狱里度过漫长的时光，说起这些来，我真的很高兴你活了下来，好让我有机会来干掉你。”

　　“你坐牢了？哦，洪特，这可不好，在牢里的日子不好过吧？”

　　“其实还好，我在牢里过得挺舒服的。”

　　“哦，那还好一些。”

　　“嗯，是还好，嗨，汤姆勒。”

　　“怎么了？”

　　“我要进去干掉你了，为了大眼和蝴蝶。”

　　“真遗憾我打死了他们两个，你要为他们报仇吗？好吧，来吧，进来吧，我该给你个了结了，你这些年过得不怎么好，我送你一程。”

　　“好的，稍等，我来了。”

　　路德维希像拉家常一样的说完后，把手里的步枪放在了墙边，然后拔出了一把贝雷塔M92手枪，沉声道：“步枪转向太慢。”

　　高扬沉声道：“你是在送死，我们连屋里什么情况都不知道，我们甚至不知道他躲在那个方向。”

　　路德维希一脸不在乎的道：“我这条命是捡来的，说实话我死活都无所谓，而为了干掉托姆勒，我乐意去死。”

　　说完后，路德维希扬了扬下巴，冲着高扬道：“你枪法不错？也被称为枪神？”

　　高扬微笑道：“是有人这么叫我，不过不多。”

　　路德维希笑道：“托姆勒的枪神是被公认的，而你，我不觉得你像他一样厉害，不过没办法了，只能把希望寄托在你身上拼一把，听着，我块头大，你躲在我身后，当他打死我的时候，你出枪打死他，你只有一枪的机会，我真希望死的不是你，虽然希望不大，好了，准备好了吗？”

　　高扬还没说话，艾琳往前一站，沉声道：“长官，撒旦不能没有你，长官，我有头盔和防弹衣。”

　　李金方拉了艾琳一把，而高扬看着艾琳笑了笑，道：“你不行。”

　　不是高扬看不起艾琳，是艾琳真没机会打死托姆勒，路德维希说的没错，就是一枪的机会，而且是从找到托姆勒，到完成射击打出一颗子弹，时间不能超过零点一秒的极限一枪。

　　高扬以前没这么打过，也没练过，因为想练也没法练，这样的一枪是不可复制的，不是真正逼到了没有退路的份上就不可能打出来的。

　　高扬吸了口气，对着路德维希道：“准备好了吗？”

　　路德维希笑了笑，微微转过了身子，示意高扬站到他背后。

　　就在这时，那个被吓得爬到了地上，暗夜幽灵仅剩的一个幸运儿在地上爬着往后退。

　　路德维希一脸奇怪的看着那个人道：“你要干什么？”

　　“我不干了！我不要钱了，这他妈是送死！我放弃了，我退出，我退出，我不干了！”

　　那个人已经崩溃了，路德维希看两眼后，突然把手枪插回了枪套，右手重新拿回了步枪后，伸手就跟拎小鸡儿一样把趴在地上的人给抓起来之后，笑道：“很好，既然你要当逃兵，我很乐意让你派上点儿用场。”

　　仍凭被抓在手里的人又是挣扎又是大叫，路德维希把步枪往前一端，道：“到我身后！”

　　高扬站在了路德维希的身后，这时路德维希沉声道：“三，二，一！”

　　路德维希把头缩在那个被他当做盾牌的倒霉蛋身后，推着他两个人一起冲了出去，而高扬站在路德维希的身后一臂远的地方，同时紧跟着冲了出去。

　　冲出去的时候，路德维希就开始开枪了，当然只是漫无目的的扫射。

　　高扬躲在路德维希身后，可以有个出其不意的效果，但是他需要完成搜索目标，瞄准目标，移动枪口的一系列动作之后才能开枪，而托姆勒一直在瞄着他会出现的位置，枪口微动就能开枪，甚至枪口不动就能开枪。

　　凭借开始时被打死的人身上的弹孔是可以分析弹道，从而推测托姆勒的位置，但托姆勒是会动的，而且他确实一直在动，也就是说，托姆勒的位置无法推测，而且还不能猜测。

　　连猜都不能猜，因为，一旦猜测后，脑子里就先入为主的有了影响，反而对极速搜索托姆勒的位置不利，还不如真的拼那么一瞬间的搜索。

　　从任何一个方面来说，高扬都是完全处于不利态势的一方。

　　但是高扬敢拼，而且他确实也只能拼了。

　　闪身到门前的一瞬间，被路德维希当做盾牌的人瞬间死去，子弹穿过了他的脑干后打在了路德维希的咽喉下方，两个人同时倒下。

　　路德维希让出了一丝视野，高扬眼睛扫过，发现一个熟悉的发型。

　　高扬单手挥枪，手枪在挥动过程中击发，然后后坐力让高扬的单手挥枪的轨迹有了个变化。

　　高扬不知道他有没有击中托姆勒，但是他觉得托姆勒好像击中了他。

　　子弹在耳朵和头之间的缝隙里穿过，擦着架在耳朵上的墨镜腿儿，冲击力带动墨镜撞到了高扬的鼻梁和眼眶上，让高扬就像重重的挨了一拳。

　　高扬的视线有些模糊了，而且他在出枪的那一瞬间失去了平衡，朝着左侧倒地。

　　在倒地之前，高扬又开了两枪，第三枪响起后，高扬终于落地。

　　啪，啪，啪，啪，啪。

　　五声枪响，门外高扬他们三人倒地。

　　当高扬倒地时，李金方和艾琳也冲了出来，他们朝着商店里的三个人开枪，迅速在三个人身上全都补了一梭子。

　　其实李金方和艾琳不用补枪了。

　　托姆勒没死，高扬在落地之前就会成为尸体。

　　但是高扬落地时没死。

　　是的，托姆勒已经成了一具尸体。

　　托姆勒躲在一个玻璃柜台后面，露出来半个脑袋，架着一把M4A1，而他露出来的左眼，已经成了一个血窟窿。

　　至于两个保镖，一个人端着M4A1，他的眉心开了个窟窿，另一个拿着把手枪，因为步枪被托姆勒要去了，子弹从他张开的嘴里打了进去，不过这个纯属巧合，高扬想打他人中的。

　　高扬拿枪的右手剧烈的颤抖着，抖得都快握不住枪了，眼泪鼻涕横流，以为他的鼻梁被墨镜撞得又酸又疼。

　　左手撑地，坐在了地上后，用左手摸了摸自己的脸后，高扬才长出了一口气，叹声道：“原来我没死，我没死，还好，还好，还好……”


第958章 善后

　　高扬的手在抖，身体也在抖，而且抖的越来越厉害，这不光是吓得，也是因为肾上腺素在短时间内大量分泌的后果。

　　危险就是那么一瞬间，但是肾上腺素还在持续分泌，如果高扬一直处于极端危险的环境下，他能爆发出比平常时更加强大的能量，但是现在已经没事了，所以高扬的颤抖还得持续一会儿。

　　有那么一瞬间，高扬真以为自己死了，面对一个号称枪神的人所带来的心理压力毕竟不同于面对一个普通人。

　　当高扬发现自己没死的时候，真的很高兴。

　　李金方和艾琳已经冲入了商店，这时高扬急声道：“把托姆勒的枪给我拿上，我收藏了，还有收走他身上的所有物品，还有他的保镖也一样。”

　　弗莱要把高扬扶起来，就在这时，侧躺在高扬身前的路德维希却是突然发出了一阵咳嗽之后，随即平躺在了地上，然后瞪着眼睛看着高扬有气无力的道：“难以置信，我竟然没死。”

　　高扬艰难的笑了笑，道：“我很理解你为什么会有这种感觉。”

　　路德维希看着高扬，摸了摸中弹的位置后，突然道：“你竟然能打死托姆勒，这太让人意外了，尤其是对于熟悉托姆勒的我来说。”

　　没时间说闲话了，十三号大声道：“所有人撤离，清洁组入场。”

　　高扬看着路德维希道：“能走吗？用不用扶你一把？”

　　路德维希一脸难以置信的道：“什么？带我走？你不是该在我脑袋上来一枪的吗？”

　　高扬耸肩道：“少废话，能走快走，如果你坚持的话，我不介意给你来一枪。”

　　路德维希再次摸了摸中弹的位置，道：“幸亏穿了防弹衣，我以为用不着的呢，虽然骨头可能断了，疼得很，但你们现在只需拉我一把好了。”

　　所有人都在分头撤离，高扬看到小唐尼已经开车和伊丽莎走了，但是十三号却从那辆厢式货车上跑了过来。

　　李金方和艾琳已经从商店里出来了，李金方手里还多拿了一把步枪，走出商店后，李金方和弗莱扶起了路德维希，而艾琳却是对着高扬低声道：“里面有三个人，都是店员，没有顾客，怎么处理？”

　　高扬摆了下手，道：“走，别管他们，有清洁工处理。”

　　李金方和艾琳迅速搀着路德维希跑开了，撤离路线是提前规划好的，而且撤离路线不同，按计划分头撤离就行。

　　高扬和弗莱向着反方向跑了过去，路上遇到了跑来的十三号。

　　“你不撤去干什么？”

　　“杀人灭口，如果让清洁工干这个的话，需要一大笔钱。”

　　十三号只是撂下了一句话就跑进了商店，连续几声枪响后，十三号又跑了出来，对着高扬道：“跟我来。”

　　高扬有些不忍心，再看弗莱，也是一脸的不忍，但是两个人对视了一眼后，却是谁也没开口，只是摇了摇头，跟在十三号的身后跑了起来。

　　十三号也不开口，只是撒腿疾跑，高扬在他身后大声道：“我们有自己的撤离路线，为什么跟着你？”

　　十三号沉声道：“事情超出了预期，让你自己撤离我不放心。”

　　高扬很无奈，他似乎是被十三号当成了重点保护对象。

　　“那我们现在不撤还等着干什么？”

　　“杀人灭口。”

　　匆匆说完后，十三号已经到了主战场上，拉斐尔在王字形的中间的那道小巷还没离开，却是端着枪对准了肥佬哈利和伯德。

　　十三号对着拉斐尔道：“小苍蝇和叉子按照预定路线撤，汇合点再见。”

　　拉斐尔和弗莱转身就走，这时十三号一拉车门，对着高扬道：“上车。”

　　高扬和十三号上了肥佬哈利开着的车，这时候，伯德快要哭出来了，对着高扬道：“老兄，这是怎么回事啊？还你的钱，我不要了，让我们离开吧，求你了老兄。”

　　十三号面无表情的道：“开车，走，按我说的路线开。”

　　肥佬哈利看了高扬一眼，战战兢兢的道：“兄弟，别杀我们，我们什么都不知道，什么都没看到。”

　　十三号沉声道：“要么现在开车，要么死。”

　　哈利发动了汽车，从小巷里冲出去之后，在人行道上开了一段，然后转向冲上了公路。

　　“转向，绕路上威廉斯堡大桥。”

　　伯德被吓坏了，本以为高扬是花钱买凶，但是他就算再傻现在也明白了，他已经卷入了一个惊天大阴谋。

　　肥佬哈利开着车就给哭了，然后伯德也哭了起来，不过肥佬哈利只是低声啜泣，但伯德却是放声嚎哭，并且一直在说他有个单亲妈妈，还有四五个孩子要养的问题。

　　十三号不耐烦了，沉声道：“不会杀你们的，但你们再出声就真得死了。”

　　两个人终于安静了下来，汽车开过了威廉斯堡大桥，到达了布鲁克林区一个社区内时，十三号拿出了一个电话，摁了几下之后，沉声道：“将军，任务已经完成，狐蝠小组全体阵亡，只能动用备用人手。”

　　稍微停顿了片刻后，十三号一本正经用军人特有的强调大声道：“是的将军，杰克逊·李少尉亲手打死了目标，确认目标死亡，是，将军！”

　　一本正经的说完了瞎话后，十三号突然道：“停车。”

　　肥佬哈利一脚刹车，停在了路边，这时十三号也不知道从身上哪里掏出了一把小手枪，伸手朝着前座的伯德好脑勺噗的就是一枪。

　　十三号的手枪很小，声音也很小，伯德哼也没哼就朝前趴了下去。

　　高扬看的都愣了，下意识的大喊道：“别杀他！不是，别杀这个胖子！”

　　哈利用手把眼睛一捂，声嘶力竭的大喊道：“别杀我，求你们了，别杀我！你们说过不杀我的。”

　　高扬是真不想杀哈利，说是妇人之仁也罢，说是恻隐之心也罢，他就是对于打过几次交道之后的熟人下不去手，何况这个哈利也确实帮到了他，而且从头到尾都对他没有一点儿危害。

　　十三号认真的看了看高扬后，沉声道：“少尉，这个胖子必须死，他知道的太多了。”

　　十三号这么一说，高扬就知道十三号没打算杀死哈利了，因为，如果哈利真的必须死的话，十三号早一枪上去了，何必还说这么多有用没用的废话。

　　高扬沉声道：“我说了，不能杀他，别跟我扯什么命令，好了哈利，给我闭嘴。”

　　哈利立刻不再出声，这时高扬沉声道：“哈利，我本来没想把你扯进来，你这人还不错，但是你现在应该明白，你已经卷入了一个大事件之中，你真不该来的。”

　　哈利不敢扭头，只是小心翼翼的用手捏起了伯德夹在腿上的钱袋，扔到了后面后，再次用手抱住了头，语速极快的道：“听我说，我什么都不知道，我什么都没看到，这一切跟我没有任何关系，求你们了，放我走吧。”

　　十三号沉声道：“走？你能去哪里，这么大的事，你以为你能躲起来？”

　　高扬用询问的眼神看着十三号，因为他不知道十三号葫芦里卖的什么药，而十三号却是笑了笑，做了个你随意发挥的手势。

　　高扬轻咳了一声，把钱又扔回了哈利的腿上，然后道：“哈利，这些钱给你，赶快逃吧，逃得越远越好，我不忍心杀你，但我不杀你，以后还会有很多人会杀你灭口，把这件事烂在肚子里，现在拿上钱下车走人，哦，你不会傻到要去报警吧？伙计？”

　　哈利立刻连声道：“不会，绝对不会，我才不会相信条子呢，我知道怎么回事，我明白，我不会自寻死路的，谢谢你兄弟，我马上就出国，我要去墨西哥，或者去海地，那里有我的亲戚，哦，不，我要去非洲，总之我会消失的，消失的很远很远！”

　　高扬笑了笑，道：“那还不快走，伙计，表现的镇定些。”

　　哈利拿上了钱，拉开车门就跳了下去，想跑又不敢跑，只能打着摆子慢慢的向前。

　　高扬和十三号也下了车，然后两人朝相反的方向步行走出去的时候，高扬苦笑道：“能不能告诉我，你说的那些有什么深意吗？我猜应该有，但我不确定，或许你就是单纯的胡说呢。”

　　十三号沉声道：“乔治曾经的手下有个叫做杰克逊·李，是个亚裔，他今天在纽约，狐蝠小组是真实存在的，只是这个小组的人已经死在伊拉克了，你们打死的，这是把视线引向乔治行动里的一部分，现在，只是多了个人把这些宣扬出去而已，所以那个胖子，他死不死都无所谓，被人抓起来也无所谓，如果他本事够大，真的逃出了美国，当然也无所谓，他本来就是可有可无的。”

　　高扬舒了口气，道：“我确实不想让他死，那么就希望他能逃出去吧，如果他被抓了，好吧，只能说他命苦，但是有个问题，万一哈利落到了追查真像的乔治手里怎么办？”

　　十三号微微一笑，道：“你不懂这些，就算哈利被抓，也不可能落到乔治的手里，如果哈利被抓，也不会是军方出手，哈利会在留下合适的证言后消失的，清洁工干这些事最拿手了。”

　　说完后，十三号拍了拍高扬的肩膀，笑道：“现在托姆勒已经死了，这件事已经结束，剩下的一切都和你无关，你要做的只是等着给清洁工追加付款就行，毕竟清洁工需要做的工作量加大了嘛，好了，现在我们转移话题，你接下来打算做什么？”

　　高扬耸了耸肩，道：“要做的太多了，干掉托姆勒只是个开始，接下来，我们得去叙利亚找另外一些人算账了。”


第959章 你不够格

　　高扬和十三号打了一辆车，返回了曼哈顿，而且回去的时候虽然不是原路返回，却也离着伏击圈不远，一路上他们没见别的，只看到了一辆接一辆的警车和消防车还有救护车呼啸而过了。

　　高扬回到了他停车的地方，开上了布鲁斯的那辆野马后，和十三号穿过了曼哈顿到了在泽西市的汇合点。

　　汇合点在泽西，选这里是因为离着机场近些而已。

　　在一个汽车旅馆里，撒旦的众人重新见面了。

　　敲开了门，发现一个不少的全都回来了之后，高扬打了个响指，笑道：“伙计们，复仇名单上可以划去一个人的名字了。”

　　高扬说完之后，不大房间里响起了击掌的声音，挥了挥拳头之后，高扬笑道：“我有些事要宣布，不过在这之前，我得先解决客人的问题，嘿，洪特先生，你有什么打算吗？”

　　路德维希脱了个光膀子，他的咽喉偏下三公分的位置上有一大块淤青，肿的老高，看起来很是吓人，不过应该没有骨折，以高扬的经验来看，充其量过个十天半月的肿块就能消下去。

　　路德维希扬了下手，道：“我能有什么打算？我是被保释出来的，而我犯的事证据确凿，最多半个月就会开庭，如果我不是离开美国的话，就只好坐牢去了。”

　　高扬笑道：“你犯了什么罪？重罪吗？”

　　路德维希耸了耸肩，道：“抢劫，不算太重，不过估计怎么也得在监狱里待个三四年吧。”

　　高扬坐了下来，拿起了一瓶矿泉水喝了一口后，舒了口气，道：“我渴坏了，好了，继续说你的事，大块头，你似乎喜欢监狱里的生活？”

　　路德维希指了指自己的鼻子，道：“看看我，我的朋友被托姆勒那个狗娘养的干掉了，我没有家庭，没有亲人，没有孩子，没有钱能让我过花天酒地的生活，所以除了监狱，你还有更好的选择推荐给我吗？”

　　弗莱笑道：“难道这就是你选择住在监狱里的理由？”

　　路德维希摊了摊手，道：“当然不是，伙计，看看我的块头，看看我的肌肉，然后你要不傻就该知道我可是个老佣兵，伙计，我喜欢监狱，是因为我进了监狱之后，能遇到一大帮人渣，比我还要烂的人渣，我可以随意揍扁他们，我可以在监狱里拉起一帮人称王称霸，和各个帮派打来打去的消磨时光，对于一个孤独的老混蛋来说，还有比监狱更好的去处吗？”

　　安迪何哈哈一笑，道：“对于一个老佣兵来说，你太失败了，抢劫还会被人抓，啧啧，太失败了。”

　　路德维希一脸不屑的道：“得了吧，你以为抢钱是那么容易的？伙计，现在是刷卡的年代，谁他妈会没事儿带一大笔现金在身上，我就是抢个三五百块爽一爽，然后等着被送进监狱就行了。”

　　说完之后，路德维希一脸感慨的道：“现在我适应了监狱里的生活，出来反倒是不知道怎么办了，不过十二年前，我可不是主动进去的，法克，倒霉啊，我去抢银行的时候，谁他妈知道那天正好是警察发薪水的日子。”

　　一群人不禁全笑了起来，崔勃笑道：“然后呢？你被几十把枪对准了？”

　　路德维希撅了撅嘴，道：“没错，但我拔出了手枪时，至少他妈有三十把枪对准了我，我又不是枪神，何况那场面枪神也得跪，于是我就乖乖的被送进了监狱，还被评为了什么十大蠢贼之首，法克！”

　　一群人哈哈大笑，而高扬在大笑的时候，突然道：“不对啊，你不应该这么穷的吧？你原来是不是把托姆勒卖给了一个情报贩子？如果没错的话，你怎么会穷到需要抢银行？”

　　路德维希看了看高扬，道：“没错，我当时是把托姆勒的消息卖给了一个情报贩子，不过区区四千块钱，够干什么了？我把钱花光后转身就进了银行，后面的你们就知道了。”

　　高扬愣了一下，道：“你说什么？你卖情报得到了多少钱？”

　　“四千啊。”

　　“不是四十万？不是四万？是四千块？四千美元？”

　　“是啊，四千美元，只是几句话，还能换多少钱？”

　　高扬往起一跳，大声道：“法克！贾斯汀这个狗娘养的奸商！”

　　路德维希奇怪的道：“怎么了？”

　　艾琳笑了笑，道：“没什么，我们的头儿只是感慨一下，顺便告诉你，你卖的那个情报至少价值四十万美元。”

　　高扬点了点头，道：“没错，你卖的哪个情报，我是花了四十五万美元买来的，而且我一直觉得很便宜，因为卖家跟我要一千万的。”

　　路德维希怔了怔之后，也是往起一跳，怒声道：“法克！该死的奸商！”

　　高扬摆了摆手，道：“行了，人家就是靠这个吃饭的，别骂了，嗯，对我而言，四十万美元确实不算贵，因为这个情报派上了决定性的作用嘛，虽然让贾斯汀赚了差不多一百倍还多的利润，不过也值了，好了，我们继续你的问题。”

　　说完后，高扬挥了下手，道：“洪特先生，你用身体掩护我，我很欣赏你，也很感激你，你要是想回监狱，我可以把你送回监狱，你要钱，我可以给你一笔钱，不会太多，但够你重新开始了。”

　　路德维希来回把头摆了及下手，瞪着一双大眼看着高扬道：“从你说话的语气来看，应该有第三个选择吧？说来我听听。”

　　高扬点了点头，道：“是这样的，我们有些仗要打，我正在招募合格的雇佣兵，第三个选择就是如果你乐意，我会给你份工作，让你干回老本行。”

　　路德维希环视了一周后，道：“你们的实力还不错，虽然比不上我们那会儿的钢铁圣母，不过确实还不错，我倒是可以考虑加入你们。”

　　高扬摆了下手，道：“别误会，你不是加入我们，因为你不够格，我只要最好的，所以你只能作为我们的雇员，嗯，我们有相当长一段时间不会赚钱，所以我们雇你打仗，仅此而已。”

　　路德维希皱起了眉头，道：“我不够格？年轻人，别太自信，我打仗的时候你还在吃奶呢！”

　　高扬看着路德维希，道：“你的枪法比的上我吗？”

　　路德维希一愣，随后颓然摇头道：“比不上，肯定比不上，托姆勒号称枪神是有原因的，而你打死托姆勒那一枪，嗯，你叫枪神也够资格。”

　　高扬沉声道：“那你擅长什么？”

　　路德维希把头一昂，道：“什么都行！一个雇佣兵需要的一切我都会。”

　　“哦，我喜欢，开飞机行吗？我接下来需要招募飞行员。”

　　“额，这个，我不会。”

　　“跳伞总行吧？我们经常进行伞降作战，直升机和固定翼飞机都飞。”

　　“啊，这个，这个啊，嗯，我没试过。”

　　“开枪这种事十个人就会，别跟我说你认为的雇佣兵只是会开枪就行，这样的话，图阿雷格人，或者随便什么人，价格便宜量又大的雇佣兵到处都是。”

　　路德维希精神一振，道：“我是观测手，我有化学专业的硕士学位，我擅长布置诡雷和陷阱，还擅长排雷，我智商很高，我的格斗能力很强，很强！所以我可不是只会开枪。”

　　高扬无奈的耸了下肩，道：“伙计，你所看到的每一个人，都能布置诡雷，都能充当观测员，格斗能力都不差，所以，你所说的那些真的不够格加入我们。”

　　路德维希摸了摸下巴，皱眉道：“你在唬我？”

　　高扬耸了耸肩，道：“这里不能开枪，你觉的自己格斗能力很强？”

　　“当然，看我的块头！”

　　“格斗可不是看块头大小的，好吧，我安排个对手给你试试好了，或者你自己挑人吧。”

　　路德维希看了一圈，最后指着李金方道：“你看起来够年轻，而且块头也勉强够了，就你来吧。”

　　高扬噗嗤一笑，其他人也是笑而不语，李金方木讷的从坐着的床上站了起来，道：“你选错人了，真的，我出手你躺的太快，别人就没法看你的实力了。”

　　路德维希不屑的一笑，道：“这年头怎么了，怎么每个人都喜欢讲大话呢，年轻人，让我来教育你，吹牛不是好好习惯。”

　　高扬耸了耸肩，道：“那就开始吧，别闹出太大动静来。”

　　路德维希动手了。

　　路德维希倒下了。

　　只是伸了下手就倒下的路德维希看着若无其事又坐回去的李金方，彻底迷茫了。

　　高扬摊手道：“你看，格斗你也不行，所以你真的不够格加入我们，至少暂时不能，不过我还是很欣赏你的性格和勇气的，敢主动送死的人不是废物，所以呢，你要是选择给我干活儿，现在可以报个价。”

　　路德维希一脸的茫然，从地上坐了起来，揉了揉手腕后，眼神迷离的道：“现在的年轻人都这么厉害了吗？”

　　高扬指了指十三号，轻笑道：“你知足吧，你要是选他，现在你就是死人了，打你的那个家伙是我们这些人里最弱的，而我身后这家伙出手就只会要人命，好了，我们少说废话，你干不干？干就开个价。”


第960章 无聊的把戏

　　路德维希是真的不够格吗？当然不是了，像路德维希这种有丰富的经验，岁数虽然稍微大了些，但是身体素质还非常棒的老佣兵到哪儿都受欢迎。

　　高扬只是觉得撒旦暂时不需要再收人了而已，而且撒旦佣兵团经历了在以色列长达三个月的合练后，已经成了一个整体，一个系统，如果让别人加入，不见得能对战力有所提升，反而可能有所破坏。

　　但高扬肯定并不是真的看不上路德维希，他要是真的看不上路德维希，才不管路德维希是回去住监狱还是去死呢，不让路德维希加入撒旦，又要用上路德维希，解决办法就是高扬提出的方案了。

　　被李金方狠狠的打击了自信，被高扬追问的路德维希无精打采的道：“干，为什么不干，去打仗总比在监狱里大家有意思多了。”

　　高扬笑了笑，道：“很好，那你想要多少佣金？”

　　路德维希还是无精打采的道：“现在是什么行情？我们那会儿，一天三百，遇到特殊任务有悬赏。”

　　高扬皱眉道：“全时三百？好吧，我给你一天五百加奖金，但是所有的任务我们都会参与，所以你不能临阵脱逃，情况危险我会加钱，但你不能因为危险任务而拒绝出战。”

　　路德维希还是没精打采的道：“五百？还不错，那就这样吧，你们是老板，你们都敢上我还有什么不上的道理，不过平时呢？平时多少钱？总得发点儿钱维持生活吧。”

　　高扬愣了愣，道：“我说的五百就是平时啊。”

　　路德维希惊讶的看了看高扬，道：“打不打仗都五百？法克，你还真够大方的，干了，这他妈傻子才不干呢？”

　　路德维希一个月薪水一万五，如果没遇到特别危险的战斗，一个月下来也还是一万五。

　　一万五养一个好手，高扬觉得他捡大便宜了，而路德维希也觉得他捡大便宜了。

　　高扬挥了挥手，道：“你没有装备，夜视仪，防弹衣，枪，通讯器材，这些都需要钱，不用你管，我们提供，但是你只有使用权，不干了退回就行。”

　　路德维希笑道：“很好，不过夜视仪就算了吧，那玩意儿太不可靠了，带上也是累赘，我才懒得用呢。”

　　高扬用手捂着额头道：“伙计，你的经验过时了，夜视仪不可靠，那都是老黄历了好不好。”

　　路德维希耸了耸肩，道：“或许吧，我确实离开战场很久了，但电子仪器不可靠，这一条到什么时候也不过时，算了，你非给我我就带着好了。”

　　高扬把手一拍，道：“行了，现在你就算我的员工了，薪水从今天就开始给你算上，现金不方便，回头让我们的经纪人给你办个卡，薪水日结，还有其他的问题吗？”

　　路德维希伸了个大拇指，笑道：“够爽快，没问题，你可比托姆勒爽快多了，现在你是头儿，那么头儿，预支几天薪水爽一爽行不行？”

　　高扬看着小唐尼道：“我们十天内不会动身，给他预支一个月的薪水，让他去爽一把。”

　　路德维希笑的眼都成了一条缝，他再次伸出了大拇指，感叹道：“太上道儿了！伙计，不，头儿，你太上道儿了！十天后才去打仗吗？我捡了大便宜啊，万一我一上战场就送了命，你这个月的薪水可就浪费了，我不得不再说一次，头儿你太上道儿了。”

　　高扬挥了下手，道：“行了，你叫路德维希·洪特，那么你的绰号叫什么？”

　　路德维希道：“我的绰号叫海波，也有人叫我大先生，我块头够大嘛。”

　　高扬皱眉道：“你的绰号太拗口了，叫个简单些的，行了，你先去其他的房间休息会儿，给自己想个新绰号。”

　　高扬他们有话要说，路德维希也知道是什么意思，他笑呵呵的道：“好，你是头儿，你说什么就是什么，我去想个新名号，待会儿见，伙计们。”

　　路德维希笑呵呵的站起来就要走，而这时十三号起身也要离开，看了看十三号，高扬犹豫了一下之后，沉声道：“十三号你留下来。”

　　十三号站住了脚，等着路德维希离开后，才沉声道：“我不是你们的一员，所以我不能听你们的机密，我也不挣你们的钱，所以我留下来干什么？”

　　高扬皱眉道：“你确定要留下来跟着我们混？”

　　“不是你们，是你。”

　　高扬摊手道：“想找你妹妹的下落，也不用这样吧？”

　　十三号看着高扬一本正经的道：“那你现在告诉我吧。”

　　高扬无奈的摇头道：“当我没说，你还是跟着我们混吧，说好的，你是编外人员，嗯，虽然你主动要求不必给你钱，但你现在似乎很穷是吧。”

　　“是的，我没钱。”

　　高扬挥了下手，道：“那就也给你发上一份儿，总得让你能吃饭嘛，给你也是一天五百当生活费，嗯，你的身份特殊，责任也特殊，你在正面战场上的作用不大，但你能给我们提供一条很宝贵的后路，那么，你还是留下吧，从你的角度来给我们的决策提供些建议。”

　　十三号伸出了手，道：“没问题，先预支一个月的薪水，我去网上悬赏寻找我妹妹，不用给我办帐号了，我有。”

　　高扬点头道：“一会儿就给你，十三号，要跟我们一起混，那你的名字叫什么，你的绰号叫什么？”

　　十三号沉声道：“我说过了，我没有名字，也没有绰号，十三号就是我，我就是十三号。”

　　高扬皱眉道，这不行啊，佣兵和杀手不一样，跟着我们，你就得时常和别人打交道的，总不能人前人后都叫你十三号吧，你得有个名字才行。

　　十三号想了想，道：“你给我起了个名字叫莱纳德，跟你们在一起的时候，我以后就叫莱纳德好了。”

　　高扬笑道：“那只是个玩笑。”

　　十三号微笑道：“只是个代号而已，叫什么无所谓了。”

　　高扬笑道：“好吧，那以后就叫你莱纳德了，那么绰号呢？”

　　“随意，你们爱叫什么就叫什么吧。”

　　高扬点了点头，道：“好吧，绰号的事以后再说，现在我们说点儿正经事。”

　　拍了拍巴掌，咳嗽了两声之后，高扬抬起了头，环视了屋里的人一圈后，沉声道：“伙计们，托姆勒干掉了，本着先易后难的原则，接下来我们要去叙利亚，时间定在十天之后。”

　　弗莱挥了下手，道：“干嘛还要等十天呢，我们现在没事了，随时都可以走啊。”

　　高扬摆了摆手，道：“听我说完，是这样的，伙计们，我宣布，从此刻开始，撒旦佣兵团，正式解散了。”

　　高扬的话一说完，所有人都傻了。

　　詹森愣头愣脑的道：“头儿，对不起，我有些不太明白，你说的正式解散，是什么意思？”

　　高扬沉声道：“意思就是撒旦佣兵团消失了，不存在了，没有了，成为了历史名词。”

　　格罗廖夫干笑着道：“解散也好，撒旦这个名字已经太出名了，我们换个名字也好，呵呵。”

　　高扬摇了摇头，道：“不，不是换名字，我的意思是，我们散伙儿了，大家各奔东西，回家去吧。”

　　格罗廖夫张大了嘴巴，道：“你，你是什么意思？”

　　所有人都很吃惊，艾琳颤声道：“头儿，你疯了吗？”

　　詹森很是茫然的道：“什么意思？布鲁斯的仇，不报了？可你刚才还说去叙利亚呢，头儿你疯了吗？”

　　高扬轻声道：“伙计们，布鲁斯死了，我们都很难过，但是，为布鲁斯报仇不是让你们的责任，你们所有人，没有义务为了以给布鲁斯报仇的名义，无报酬的冒着生命危险。”

　　李金方有些急了，他往前一站，崔勃拉了拉李金方，道：“听扬哥把话说完。”

　　高扬呼了口气，道：“伙计们，我不想用道德绑架你们，也不想用什么虚幻的兄弟情义绑架你们，也不想因为撒旦佣兵团捆绑你们的余生，所以，我宣布撒旦解散了。”

　　崔勃摆了下手，一脸无所谓的道：“就知道你有这么一出，赶紧的，快点儿说完，你看你把大伙儿都吓成什么样了。”

　　最了解高扬的还是崔勃。

　　高扬笑了笑，道：“我说了，撒旦正式解散，十天后，撒旦会重组。”

　　高扬拍了下手，沉声道：“伙计们，你们有自己的家庭，有自己的梦想，如果选择为布鲁斯报仇，不仅赚不到钱，还可能会死，现在我给你们十天的时间，如果你回来了，那么这十天就是安排后事的时间，如果你没回来，也不会有任何问题，因为撒旦解散了，你们没有背叛撒旦，也没有对不起布鲁斯，没人会怪你，可是如果你回来了，那么，你的钱将会为布鲁斯的复仇花出去，自己还可能送命，希望你们考虑清楚。”

　　所有人都长出了一口气，艾琳对高扬伸出了一根中指，一脸愤怒的道：“头儿，送你的，法克油！”

　　格罗廖夫笑了笑，道：“我还真以为你疯了呢。”

　　明白了高扬的意思，所有人都是如释重负而且很不屑的样子，这时，十三号却是面无表情的道：“无聊的把戏。”

　　十三号的话引起了其他人的共鸣，于是大家纷纷对着高扬异口同声的道：“真的是无聊的把戏。”


第961章 招募

　　高扬可不觉得自己的决定是无聊的把戏，都是生死兄弟，他不愿意看到任何一个人死，也不愿意用道德绑架谁。

　　安迪何刚加入撒旦没多久，也都没赚到什么钱，就需要为布鲁斯报仇去拼命，如果不来这么一出，如果安迪何即使不想送命，却也因为抹不开面子而不得不留下来的话，高扬觉得有些不合适了。

　　还有詹森，本来是为了赚钱来的，结果也是钱还没赚到多少，就要为了布鲁斯得死而去无偿的打生打死，高扬也觉得不合适，虽然他认为詹森肯定会为布鲁斯报仇。

　　所以不管怎么说，高扬都得给所有人一个选择的机会，让他们回家，然后，又来了就是来了，没来就是没来，大家好聚好散。

　　不过高扬的一片苦心没人接受也就罢了，还引来了一致的鄙视。

　　安迪何斜眼儿看着高扬，一脸不屑的道：“真是笨蛋，自以为是的家伙。”

　　高扬急声道：“不是，我……”

　　“行啦行啦，我知道你是什么意思，怕我们不想被绑死在撒旦这条船上，所以给我们个选择的机会是不是？”

　　高扬点头道：“是，你们……”

　　“行啦行啦，我懂，还是你刚才那对话嘛，巴拉巴拉的，我们都是成年人，用不着你像看孩子一样替我们考虑太多的，ok？”

　　高扬摊手苦笑道：“不是，我要招募很多人，所以你们……”

　　“行啦行啦，我懂，你不就是想说会招很多炮灰，我们不参加也没关系吗？你快省省吧，我说头儿，你找什么人能代替我们？还有，难道你不明白吗？有些人即使只认识一天，那也是生死兄弟，你看看我们这些人，你觉得谁有可能回家之后就不再来了，你觉得有可能吗？”

　　高扬无奈的道：“不是，这个，算了，法克！你还让我说话吗？算了算了，我不说那么多了，安迪，布鲁斯死了，你得……”

　　“行啦行啦，我懂，你想说布鲁斯死了，我们没了正牌军医，而我是个医生，适合精细化的后续治疗那一套，对不对？而军医就是我们的第二条命，所以我们不能缺少军医对不对？所以我要是不肯离开，还要傻乎乎的继续留在撒旦，我就得承担起军医的责任对不对？”

　　高扬捏了捏拳头，恨恨的道：“安迪，你要是再打断我的话，我就给你狠狠的来上一脚，你懂不懂？”

　　安迪何摊开了手，撇嘴道：“行啦行啦，我懂，你说好了。”

　　高扬张了张嘴，最终还是对着安迪何无力的道：“好吧，其实你刚才已经把我想说的都说了，嗯，你说的没错，你得学着怎么当个军医了。”

　　安迪何打了个响指，笑道：“没问题啊，我学，其实我不想当军医的，我更喜欢当战斗人员，不过既然需要我当军医，那我就会当个合格的军医，不过说好了啊，你还得继续找军医接替我，还有，时间紧迫，反正我又不敢回家，这十天我就去学习如何当个均已好了，放心，我有基础，学的很快的。”

　　高扬笑道：“好，立刻给你找最好的军医训练你，黑水训练营就有急救课程，或者我让人帮忙找最好的地方让你学。”

　　安迪何摊手道：“虽然我也不用学什么，但我觉得可能会很难，十天的时间有点短，你们得有个心理准备，那就是我不会很快成为一个合格的医护兵。”

　　说完之后，高扬朝着自己的脑袋用手指划了几圈，道：“我觉得你最需要的是转变自己的习惯，你本来就是出色的医生，但你习惯了在手术台上进行复杂的手术，而你在战场是只是需要能暂时保住我们的命就行，只要你适应了新角色，其实也没什么可学的吧？”

　　安迪何无奈的道：“没错，你说的没错，但问题是，布鲁斯在战场上的角色严格意义上来说不是军医，而是个医护兵，而我呢，是个外科医生，伙计们，让一个习惯了在手术台上做大型复杂手术的人，到战场上去看着伤口不管，而是只进行简单的止血和包扎，我试过这很难的。”

　　高扬笑道：“很难，那就尽快去适应新角色，现练练吧，到了叙利亚，会有大量的伤员让你救治，我想你很快就能适应新角色。”

　　说完了之后，高扬看着小唐尼道：“本来打算只有我们两个完成招募帮手的工作，但是现在看来，还是趁大家都在的时候说说吧，怎么样，这两天有什么发现吗？”

　　撒旦现在的敌人很多而且很厉害，高扬觉得只有十个人还是太少了，所以花钱找帮手已经是定好了的，小唐尼这两天已经在佣兵市场上放出了消息，为撒旦寻找合适的人选。

　　小唐尼拿出了一张纸，笑道：“我这两天太忙，还没能顾得上遴选和甄别，现在只有很少几个人我觉得好行。”

　　高扬点头道：“怎么还需要遴选了？先把你选出的说来听听。”

　　小唐尼清了清嗓子，道：“本着方便指挥，而且必须能力够强的原则，我招人的时候没有直接和佣兵团联系，而是选择了挖墙脚，把那些不如意但是有实力的人从各个佣兵团里挖过来，这需要时间，但是现在看起来，进展不错，非常非常不错。”

　　小唐尼说的兴起，挥手道：“跟着撒旦能赚钱嘛，所以这有很多乐意为我们打仗的人，乐意跳槽为我们干的人太多了，所以我提高了标准，大家听一下，首先是一个叫做火力风暴的佣兵团，我认为很合适。”

　　高扬皱眉道：“不是说不找佣兵团嘛，雇整个佣兵团，遇到了极端情况不好指挥。”

　　小唐尼笑道：“不，这个例外，这是个超小型佣兵团，只有四个人，我说一下他们的资料。”

　　比尔希恩斯，绰号酒精，美国陆军工兵部队，从2004年开始调任某EOD小组任组长，拆弹经验丰富，退役后因为缺钱，而且除了打仗不会干别的和几个人组建了火力风暴佣兵团，这家伙除高原山地地形外可全地形作战，使用武器为M4A1，M9，爆破手，突击兵。

　　克雷格·菲利普，加拿大人，绰号狂风，这是个老佣兵了，曾在一个东欧人为主的佣兵团里待了很久，顶尖的火力突击手，去年和比尔一起创建了火力风暴。

　　瓦西里罗布霍夫，俄罗斯“勇士”特种部队出来的，擅用SVD，在400米范围内射击极准，非常好的精确射手。

　　“欧兹德·鲁比克，挪威人，绰号魔方，服役部队不详，机枪手，沉默寡言但是做事很可靠，尤其擅长高原山地作战，用着一把M249，好了，火力风暴就是这几个人，刚成立，他们的战力很不错，只是还没打出名气来，所以对薪水的要求很低，连装备都是自带，而且听命令又敬业，好用的很。”

　　高扬不想雇成建制的佣兵团，而是要找自由佣兵，就是因为不想让他雇的外围成员有自己的团体，从而出现遇到了危险状况就无法指挥的局面，至于自由佣兵嘛，只能依托撒旦为核心打仗就不会出现这种状况了。

　　火力风暴只有四个人，不会有仆强主弱的情况出现，可以用，高扬点了点头，道：“联系他们，给火力风暴报个价，还有其他合适的人吗？”

　　小唐尼点头道：“有的，有个一直在炮灰佣兵团里瞎混的人，我一个经纪人朋友推荐给我的，但是这人在非洲，要想招募他需要一笔中介费，还有，这家伙你可能感兴趣的地方是，他是个华夏人。”

　　高扬一听，道：“哦，华夏人？说来听听。”

　　“李秋，绰号泥鳅，没有从军经历，不知道为什么进入了佣兵界，性格冷静，果断，入行11年了，今年32岁，但是他学的不错，现在算是个好手，可以担任火力突击手，精确射击也不错，他可以承担多种角色，怎么说呢，这就是一个从炮灰佣兵团里成长起来的人，没受过专业的军事训练，但是经验极其的丰富。”

　　入行前没受过军事训练，但是成了雇佣兵后却比很多老兵活的时间都长，这样的人，要么就是自学成才的牛人，要么就是擅长逃命的泥鳅，而小唐尼推荐的这个人绰号还就叫泥鳅。

　　高扬有些拿不准了，他担心李秋是因为见势不妙就逃才得到的泥鳅这个绰号，不过，他是华夏人，自然知道李秋这个名字很容易就会被人叫成泥鳅。

　　小唐尼不知道李秋这个名字和绰号之间的联系，但是高扬明白，他的公羊这个绰号，可不就是因为他的名字来的嘛。

　　想了想之后，高扬道：“泥鳅这个人，战斗作风怎么样？”

　　小唐尼打了个响指，道：“硬！不属于自己的活儿，绝不会主动去干，但是属于他的事情和任务，一定会干的非常漂亮，典型的老佣兵，不多事，不推事，拿了钱一定把活儿做好。”

　　高扬点头道：“很好，我喜欢这样的人，联系他吧，要价不过分就用了，还有其他的吗？”

　　小唐尼摇了摇头，道：“还有很多，不过，剩下的还不能确定是否愿意接受雇佣，我还得再挑选一下，如果再有合适的人选，我会随时通知你的。”

　　高扬站了起来，道：“好，就是这样，伙计们，谁还有事要说吗？没有的话，嗯，兔子，我有些话想跟你说说。”


第962章 不虚伪

　　高扬和李金方回不了家，所以崔勃就成了他们两个和家里联系唯一的渠道了。

　　崔勃笑嘻嘻的道：“怎么了？往家里捎钱还是没捎个信儿？你说吧，我记下来。”

　　高扬低声道：“回头儿我写封信，你给我带回去，还有，我开了个新帐号，里面有三百万美元，足够我爸妈花了，帐号和密码你记好了，回家告诉他们，嗯，你回去看看情况，看看能怎么安全的交给他们，还有，把一部分钱想办法存到国内的银行里，很多事我爸不方便做，你得多想想办法才行。”

　　李金方也是沉声道：“我也留了三百万美元，钱是肯定够了，不过你别把钱都给他们，你回去之后，想办法给他们送点儿现金吧，剩下的钱你留着，时不时的去看看我爸我妈。”

　　崔勃的笑容凝固了，沉声道：“我次奥，你们两个什么意思？”

　　高扬轻咳了一声，道：“兔子，我和金方，我们两个都是独生子。”

　　崔勃急声道：“不是，打住，先打住，你们不打算把家里人接出来了？”

　　高扬苦笑道：“接是肯定想接的，不过，这不是有好多事儿嘛，有今天没明天的，你说把他们接出来了，万一再出点儿啥事可怎么整，还不如让他们留在国内呢，真要接的话，肯定也是把布鲁斯的仇报干净以后的事儿了。”

　　崔勃摇了摇头，一脸苦恼的道：“我次奥，你们这是为难我啊！”

　　高扬叹声道：“兔子，我知道，这话接着说吧，有点儿那啥了，不过，我和金方都是独子，我们两个要是没事儿，那自然什么都不用多说，可是我们要是真的出点儿啥事儿，留下一大笔钱，却还让家里父母受苦，这说不过去啊，兔子，咱俩认识这么多年了，我和金方也只能指望你了。”

　　李金方也是沉声道：“兔子，兄弟一场，这么做是不该，可是，你说咱们哥儿三个，总得留一个等着给老人送终吧，我和扬哥是回不去了，只能靠你了啊。”

　　高扬和李金方这是托孤了，一旦出什么事，他们两个真的只能靠崔勃照顾家人了。

　　崔勃苦笑着坐回了椅子上，连连摇头道：“你们两个不地道啊，你们这是逼我啊，要不这样，我有个弟弟，我回去一趟，我全托付给他行不行？”

　　高扬叹气道：“兔子，咱们不是亲兄弟，比亲兄弟还亲了，可是你弟弟，你说，我和金方能放心吗。”

　　崔勃一脸的苦恼，只是长吁短叹，李金方讪讪的道：“兔子，算我和扬哥欠你的，行吗，要是事儿都办完了，我们没死，那咱还接着一起干啊。”

　　高扬他们三个说的是汉语，不过在场的人里有艾琳和十三号能听懂，而他们在说的时候，艾琳就小声翻译给其他人听。

　　听艾琳说完后，格罗廖夫也是一声叹气，道：“兔子，我知道你的心情，不过，他们说的没错，你还是再考虑考虑吧，我觉得，你们三个人，真的只能靠你了。”

　　这时高扬沉声道：“不光是兔子，大家都一样，刚才我说的那些话，不虚伪，你们都有自己的家人，回去好好想想，如果家里离不开你，十天后就别来了，咱们已经解散了，谁也不必有什么愧疚，谁也别觉得不好意思，咱们都是一条心，不过，报仇的事还是交给没牵挂的人去吧，我和金方有牵挂，不过反正我们也回不去，也就只好拜托兔子了，而你们，不一样。”

　　安迪何用手捂住了脸，道：“法克，怎么又来了，你知道不知道我他妈受不了这种煽情场面的。”

　　拉斐尔笑了笑，道：“我没牵挂，我家的债务还清了，我也不是独子，而我还欠着试管的钱，试管的钱我就不还他了，我给他报仇算还债吧，这本来就是我欠他的。”

　　高扬摆手道：“叉子，别说了，不管你现在是什么打算，考虑清楚后再决定吧。”

　　拉斐尔摊了摊手，不再说话，这时高扬继续道：“好了，大家都别说了，一切考虑清楚之后再做决定，十天呢，时间充足的很，还有，如果需要用钱，我会和你们开口要的，这一点不必担心，还有还有，也不必担心人手的问题，你们都看到了，我们可以用低价招募很多人的啊，死了再招，再死再找，反正也花不了太多的钱，这世上雇佣兵什么时候缺过了对不对。”

　　正因为真的是生死兄弟，高扬才会替别人着想，撒旦的每个人都有牵挂，谁都有不能死的理由，所以，高扬必须替他们考虑到一切。

　　仇是得报，但是高扬也不愿因为给布鲁斯报仇再把撒旦的所有人再填进去，而他会继续为了给布鲁斯报仇，既然这件事已经有人做了，而且也确实有很雇佣兵可用，那么，真的没必要让每个人都跟着去冒险了。

　　气氛很是凝重，可是有些话还是得说，高扬笑了笑，道：“别多想了，回家之后好好的陪陪家人，行了，这个话题到此为止了，别一个个愁眉苦脸的，弗莱，打开电视，看看新闻。”

　　弗莱打开了电视，果然，电视里几乎所有频道都在报道发生在曼哈顿的一场惊天大案。

　　电视里主持人正在一脸严肃的播报最新发生的事件，而且一直在播放监控器拍下的画面，不过，播放的画面里翻来覆去的也只是鸟帮的几个人朝着劳斯莱斯开枪的画面。

　　高扬惊讶的道：“只有这些画面吗？”

　　十三号沉声道：“清洁工。”

　　高扬无法忍受好奇心带来的困惑了，他转身看着十三号道：“你能不能告诉我，清洁工究竟是哪里来的那么大能量，他们怎么可能做到这一切？”

　　十三号犹豫了一下之后，终于还是道：“技术手段，清洁工已经为这件事准备了很久，能拍到的角度都是提前设置好的，而警方调取录像的人，属于清洁工，如果调查这件事的人本身就属于清洁工的话，那么出现任何情景也都很正常了，好了，不要再问我了，我不能说再多了。”

　　说完之后，十三号挥了下手，道：“这些事本来你们不可能接触到的，但是你们是二级客户，我不知道你们怎么取得了二级客户的身份，我只想说，嗯，二级客户的身份本身就很了不起，非常了不起。”

　　高扬觉得这个清洁工的二级客户身份，才是大伊万送给他最大的礼物。

　　弗莱看着十三号一脸好奇的道：“我问的应该不是很关键的问题，我想知道，不管任何事，不管在哪里，清洁工都能帮忙搞定吗？”

　　十三号笑了笑，道：“不，不可能的，纽约是个大都市，这里有华尔街，美国所能发生最黑暗的事基本上都在这里了，所以清洁工在纽约很庞大，但是清洁工不可能在所有的地方都有同样的能量，也就是能给清洁工带来很多生意的地方，清洁工自然就很厉害，如果没什么生意，那清洁工的能力自然也就没有多大，甚至会没有清洁工的存在。”

　　弗莱吹了声口哨，道：“懂了，谢谢你能告诉我。”

　　十三号拍了拍手，道：“好了，现在把你们的枪都给我，我得给清洁工送回去了，哦，头儿，你得再去见见清洁工的人，因为事态比预想的要严重，所以你得补交钱才行了。”

　　高扬拔出了自己的手枪，要交给十三号的时候，突然道：“这把枪打死了托姆勒，我想收藏行不行？”

　　十三号想了想，道：“可以，这把枪是黑枪，没有任何登记资料，不过你最好别再用它了。”

　　高扬对着艾琳道：“托姆勒的枪呢？你们替我拿回来了吗？”

　　艾琳笑嘻嘻的拿出了一把手枪，道：“当然拿回来了，步枪在哪儿，不过这把手枪才是托姆勒的配枪。”

　　高扬从艾琳手里拿过了一把看起来很沧桑的手枪，而且巧合的是，托姆勒的枪同样是一把M1911，连牌子也是柯尔特的。

　　高扬笑了笑，道：“美国人都爱1911，看起来这把枪跟了托姆勒很久了，嗯，我是不是该作为战利品收藏起来呢？两把枪摆在一块儿，一把是枪神的枪，一把是打死枪神的枪。”

　　几个人都是笑了起来，格罗廖夫道：“收藏吧，很有意义的，你打死了一个枪神，拿了他的枪，对于我们俄国人来说，没有比这更有价值的战利品了。”

　　都在说枪的事，十三号这时突然冒出了一句道：“你们确定不干掉那个壮汉了？”

　　高扬一愣，道：“你说路德维希？”

　　“是的，我认为干掉他最好，如果你同意的话，我乐意帮忙，然后用他把托姆勒的死和乔治联系在一起。”

　　高扬怔了怔，看了看同样是一脸困惑的其他人后，道：“不杀行不行？我觉得这个人挺好的，嗯，我有些不太想杀他。”

　　十三号想了想，道：“那好吧，你说不杀就不杀，我服从你的决定，我们说好了的。”

　　高扬伸手道：“不，这个不是关键，他不会给清洁工的工作带来什么困难吧？”

　　十三号沉声道：“不会，只是他死了效果更好而已，至于别的方面，你能保证他闭嘴就什么问题都没有，为了安全起见，也为了不让他给你们造成什么困扰，我有几个建议，一，让他闭嘴，虽然我认为死人才会保守秘密。二，立刻把他送出美国，并且这辈子都别回来，只要你们还在美国待着得话。三，让他改名，让他和路德维希·洪特这个名字永远说再见。”


第963章 另类化学武器

　　用过的枪都已经收了起来，但是不必带走，只要收好放在屋子里就行，然后自然会有人来拿。

　　该说的都已经说过了，高扬站了起来，对着心情都有些沉重的众人道：“好了，我记得你们都已经定好机票的，该走的都走吧。”

　　安迪何一脸无奈的道：“我说头儿，你光说了我们十天后再见，当你可没说汇合地点在哪儿。”

　　高扬不好意思的笑了笑，道：“吉布提机场，时间还是这个时间。”

　　艾琳第一个站了出来，她走到了高扬身前，高扬伸出了手想和她握个手，但艾琳却是直接抱住了他，然后在他耳边轻声道：“我会回来的，长官，我会回来的。”

　　说完后，艾琳放开了高扬，拍了拍他的肩膀后，对着众人挥了挥手，随即吹着口哨推门离开了。

　　詹森挥了挥手，一脸凝重的道：“我的飞机很快就起飞了，我得赶快离开了，再见伙计们。”

　　弗莱和格罗廖夫要回公寓，弗莱笑嘻嘻的道：“大狗，托米，要搭我的车吗？”

　　格罗廖夫点头笑道：“好，你把我带回去。”

　　托米站了起来，笑道：“我不回去了，维塔在机场等我呢，我们要去塞尔维亚，伙计们，再见。”

　　安迪何却是摊手道：“他们都走了，我也该走了，我得去买些东西，再见，伙计们。”

　　拉斐尔站了起来，笑道：“我也走了，虽然我的飞机明天才起飞，不过我还是去机场等好了，再会，兄弟们，再会，头儿。”

　　走的差不多了，高扬对着小唐尼道：“你带上路德维希，给他笔钱，让他离开美国，随便去哪儿玩几天吧。”

　　小唐尼离开了，走的时候还叫上了路德维希。

　　该走的都走了，只剩下了崔勃还在那儿长吁短叹，高扬看了看崔勃道：“怎么着，还不走，等我和蛤蟆送你呢？”

　　崔勃苦着脸道：“你说你们两个，就可着劲儿的坑我吧，我不管你们吧，心里过意不去，我他妈这回去就不来了，你说我心里得他妈多苦，你们就坑我吧，使劲儿坑我吧。”

　　李金方叹声道：“行了，别说了，我和扬哥要是还有点办法，也不会这样啊。”

　　崔勃摆了摆手，长叹道：“行，我先回去看看情况吧，要是没办法，我就留家里了，要是能安排好家里人，我就回来，还有，你们都他妈小心着点儿，别死别伤，把眼前这点事处理完了，我就回来。”

　　高扬点了点头，对着崔勃小声道：“你个二货，回去了不许给我们说漏了听见没，要是我死了，你记得逢年过节啥的给我少点儿纸，还有，每年都给我爸妈一封信啥的，知道吗？”

　　崔勃不耐烦的道：“行了，这还用你交代，你就是死了我也说你只是躲着不敢回去就得了呗，你要死了，谁他妈知道你能死哪儿啊，离着那么远，我给你烧纸烧钱的你收得着嘛，所以别死了，好好活着吧，等你老死了，让你儿子给你烧纸去。”

　　高扬伸手拍了崔勃一巴掌，道：“二货，老子这不是怕你犯傻嘛。”

　　说完之后，高扬也不知道说什么好了，他左顾右盼的看了两眼后，终于很西方的抱住了崔勃后，沉声道：“二货，全靠你了，把家里都照顾好，别他妈让我和金方担心，知道没！”

　　崔勃推开了高扬，道：“你让老毛子和男人婆他们把你带坏了，都是男人，抱什么抱！华夏人可不玩这一套。”

　　崔勃的心情很不好，说完了之后，一脸愤愤的道：“行了，都行了，又不是生离死别的，干嘛搞这么煽情，好像以后见不着了似的，蛤蟆我跟你说，你不许给我来这一套啊。”

　　李金方拍了怕崔勃的肩膀，沉声道：“兔子，全拜托你了。”

　　崔勃点了点头，看着李金方道：“扬哥这几天肯定和毛妹子鬼混去了，你孤家寡人一个，你干什么？去非洲找你帮兄弟去？”

　　李金方点头道：“是，跟他们见个面儿。”

　　崔勃叹了口气，道：“行了，我走了，早点儿把事都干完，然后赶紧的让我回来，真是墨迹，走了！”

　　崔勃刚说完，却听门外传来了一声凄厉的惨叫。

　　“法克！我的眼睛，啊！啊……”

　　“是叉子！出事了！”

　　听到了惨叫之后，高扬低叫了一声，扭头就往外跑，在跑的同时卡的一声给手枪上了膛。

　　十三号显得有些愕然，但他紧跟着高扬就冲了出去，李金方和崔勃都没枪，他们的枪已经收了起来，两个人拉开装枪的袋子后，一人抄了一把步枪，再拿了一个弹匣扭头也紧跟着冲了出去。

　　不能叫喊，尤其是不能叫拉菲尔的名字，如果拉斐尔真的遇袭，大声叫喊的话，指挥暴露高扬他们的位置，所以悄无声息的出去然后直接开火就行。

　　李金发和崔勃出门后，却见高扬已经收起了枪，正在朝他们挥手让他们进去，再看拉斐尔，却见他在停车场外侧的草坪上捂着眼睛正在团团乱转。

　　崔勃抽了抽鼻子，道：“我去，什么味儿？这么臭！”

　　小唐尼和路德维希还没走呢，他们也离开了房间，跑了出来，待看到拉斐尔之后，小唐尼张大了嘴巴，然后一脸不忍的道：“哦！叉子惨了，臭鼬！他被臭鼬喷到了！”

　　汽车旅馆在泽西市的郊区，周围绿化不错，紧挨着停车场的就是一片草坪，然后就是一片小树林，拉斐尔这时捂着眼睛，正在像个没头苍蝇一样到处乱撞。

　　李金方很是担心，他一把抓住了小唐尼，道：“叉子怎么了？”

　　小唐尼一脸无奈的道：“叉子这个笨蛋，他被臭鼬喷到了，完了，他倒霉大了，嘿，嘿，头儿，离他远点儿！我来处理！”

　　高扬试图靠近拉斐尔，但是他在距离拉斐尔还有四五米的距离时，实在是忍受不住极为强烈的恶臭了，他捏住了鼻子，大声道：“叉子，你怎么样了？”

　　拉斐尔哇哇的干呕了几声后，尖叫道：“我的眼睛看不到了，法克，我臭死了！这是什么鬼东西。”

　　李金方和崔勃跑回了屋子里，放下了枪，等他们再出来的时候，汽车旅店的老板一个老头已经出来了，而小唐尼却是对着老头大声道：“水！给我拿点水！”

　　高扬捏着鼻子跑到了拉斐尔的身边，但他没有碰拉斐尔，只是大声道：“别动，别揉眼睛，你被臭鼬喷到了，只是短时间的失明。”

　　拉斐尔用颤抖的声音尖叫道：“我会瞎吗？”

　　旅馆的老板抱着很多瓶装水和小唐尼跑了过来，这时哪老板大声道：“该死的，你被喷了多少啊，见了臭鼬你就不知道躲远些吗！”

　　拉斐尔怒吼道：“见鬼，我怎么知道那是臭鼬！谁他妈能告诉我什么是臭鼬！”

　　小唐尼急声道：“别动，我给你浇水，你自己洗眼睛，哦，快点儿，我快吐了！哦，真见鬼，你怎么这么臭？你被喷了多少啊？难道你和臭鼬接吻了吗？”

　　拉斐尔用水洗眼时，道：“那个该死的怪物喷了我一脸！”

　　旅馆老板再次捂住了脸，无奈的摇头道：“我的上帝啊。”

　　高扬无限的同情拉斐尔，因为，要是被臭鼬喷到了能把人熏得生不如死也就罢了，而且那股臭味能持续很长很长时间，还有，极其浓烈的臭味能在几百米之外都能闻到。

　　小唐尼捏着鼻子，囔声囔气的道：“你离喷你的臭鼬有多远，你被喷了很多吗？感觉像是喷雾，还是射流？”

　　拉斐尔急声道：“就在我眼前喷的！喷了我一脸一脖子，哦，该死，为什么会这么臭！我快晕过去啦！”

　　李金方和崔勃捏着鼻子跑了过来，听到拉斐尔的话之后，崔勃哈哈大笑道：“叉子你惨了，你惨大了，你别想回家了，没有飞机会让你登机的，哈哈。”

　　臭鼬喷射极臭的液体时，三米之内百发百中，如果距离远，只是稍微沾染了一点儿还好办，用臭鼬气味中和剂，再加上其他一些什么洗剂洗洗还能把味道去掉，但是被近距离喷了一脖子一脸可就惨了，再怎么洗，虽然味道会变小，但几天之味道是下不去的。

　　虽然要臭几天，但现在总算有什么办法能处理一下的，已经不错了，原来没有化学除臭剂这些东西的时候，人被喷到了，才叫痛不欲生呢。

　　高扬被熏得恶心头晕加干呕，往后退了几步后，朝着旅店老板道：“你可以回去了，没必要都被熏着。”

　　老板求之不得呢，一听这话撒腿就跑，而等旅店老板离开后，高扬捏着鼻子道：“小唐尼，是不是有人专门处理这个？快打电话让人来吧，真的臭死了，还有，我听说以色列很早以前开发出了叫做臭鼬弹的东西，味道比臭鼬喷出来的还大，而且臭味能持续足足五年，我原来不觉得有什么厉害的，不过我决定了，我要买臭鼬弹！我一定要买！”

　　高扬不是说笑的，他决定了，他真的会买一批臭鼬弹。

　　见识到了臭鼬的了厉害之后，高扬认为臭鼬弹这种另类化学武器一定能派上用场的。


第964章 灯泡

　　“嗨，莱纳德，你要点儿什么？老样子吗？”

　　看到刚刚进入咖啡馆的高扬和十三号之后，那个一直对十三号很有兴趣的女招待飞快的跑了过来，把另一个招待打发走之后，很热情的招呼着十三号。

　　十三号面无表情的点了点头，然后指了指高扬道：“是的，老样子，记他账上。”

　　墨菲坐在了高扬和十三号的对面，他一脸困惑的看着十三号，再一脸困惑的看了看那叫做佩妮的女招待，然后再看看高扬，最终一脸疑惑的道：“真奇怪，为什么今天不是我请客了？”

　　佩妮笑了笑，然后对着高扬道：“先生，您要什么？”

　　“嗨，佩妮，先给我来一杯咖啡就好。”

　　佩妮记下来之后，白了墨菲一眼才肯转身离开，而墨菲一脸的困惑，急声道：“谁能告诉我发生了什么？十三号，你今天没有让我请客，而且那个漂亮的女招待叫你莱纳德，而公羊叫她佩妮！你们这是在干什么？玩生活大爆炸的模仿秀？”

　　十三号沉声道：“很简单，那个女孩儿喜欢叫我莱纳德，那就让她叫好了，我让公羊请客，因为我现在跟他混，他得负责让我吃饭的问题，最后，生活大爆炸是什么？”

　　高扬笑道：“一部电视剧，好了，我们可以进入正题了吗？”

　　墨菲举手道：“等等，等等，十三号，你现在跟他混？什么意思？你的任务已经结束了。”

　　十三号耸了耸肩，道：“他给带来了我妹妹的消息，还有，他还掌握着更多的线索。”

　　墨菲惊声道：“找到了？哦，恭喜你，不过，你跟他混是什么意思？”

　　十三号沉声道：“我要继续找我妹妹，在我没找到她之前，我得跟紧了公羊，不能让他死。”

　　墨菲打了个响指，道：“没有我们找不到的人，有线索了就好，给我线索，我帮你查！”

　　十三号道：“需要付费吗？”

　　“当然需要。”

　　“我没钱。”

　　“哦，这是个问题，不过我可以自己帮你查，谁让我们是朋友呢。”

　　十三号点头道：“谢谢，我会把资料给你的，你帮我追查一下我妹妹的下落，不过暂时我还会跟着公羊的，直到找到我妹妹为止。”

　　墨菲摸了摸自己的光头，然后看着高扬一脸无奈的道：“你拐走了我的朋友，而且他还是我最好的帮手，如果有什么私活，都是他帮我干的，而他现在要跟你走了，如果我早知道会是这样，该死，我才不会把你的任务交给十三号去处理。”

　　高扬呵呵一笑，没说什么，墨菲对着十三号挥了下手，道：“赶快找你妹妹的下落，找到了就赶紧回来帮我。”

　　说完之后，墨菲对着高扬叹气道：“伙计，你们的计划出了点小意外，这导致成本上升了不少啊。”

　　高扬点头道：“我知道，我和十三号来，就是为了商量需要再给你付多少钱的问题。”

　　墨菲伸了个大拇指，道：“真上道，本来按照规矩，谈好了多少钱就是多少钱，不过你懂的，现在我需要动用更多的人手来把事情做得更漂亮，而用人就得给钱，所以你肯追加佣金，这再好不过了，你是个好客户。”

　　高扬笑道：“你觉得需要多少钱吧。”

　　墨菲沉吟了片刻，道：“佣金是一千万，这不是个小数了，但是你们搞出的动静比预想的大了许多，我想，你再付差不多六百万美元，就能让所有人对自己的酬劳满意，那么，你再付六百万好了。”

　　高扬点了点头，道：“好的，六百万，马上给你。”

　　墨菲笑了笑，道：“这部分不是商量好了的，我说六百万，是给你留了一部分还价的余地，可你没有还价，那么好吧，谢谢了，下次你要再有事，我们一定优先给你处理，谁不喜欢大方的主顾呢，是不是？”

　　高扬笑了笑，道：“再加上一顿饭，这顿我请，作为你把十三号推荐给我的谢礼。”

　　墨菲耸肩道：“谢谢，确实该吃晚饭了，不过我要等十三号吃完才能考虑吃饭的问题。”

　　高扬点了点头，道：“我也是，等十三号吃完再说好了。”

　　十三号的东西端上来了，高扬和墨菲沉默不语，看着十三号用两分钟的时间吃完全部东西后，高扬和墨菲点了自己的菜，然后用了半个小时吃完后，各奔东西。

　　和清洁工的事务交割清楚了，高扬和十三号离开了咖啡馆后，高扬对着十三号道：“好了，我要回家了，你也回家吧，我们十天后再见。”

　　十三号摇了摇头，道：“我没家，我的房子是墨菲提供的，既然我不再给墨菲干私活，那我就不能再住他的房子。”

　　高扬挠了挠头，为难的道：“可是我要去爱达荷州，而且是和我女朋友一起去，你总不能一直跟着我吧？”

　　十三号看着高扬道：“为什么不能？我要保证你的安全，所以我当然得跟着你，你去哪儿，我去哪儿。”

　　高扬吓了一跳，道：“不，不，这可不行，伙计，你是作为撒旦的编外成员存在的，可不是来当我的贴身保镖的，别搞笑了伙计，我可不需要人保护。”

　　十三号的视线顺着高扬的肩头往后一看，道：“身后有人，注意。”

　　高扬扭头向后看的时候，觉得脖子上一凉，然后等他回过头来的时候，却发现自己的脖子已经一道细钢丝圈住了，而钢丝的两端就在十三号的手里握着。

　　“你看，如果有个杀手想干掉你，你现在已经死了，所以你怎么能说自己没有任何危险呢。”

　　高扬揪过了十三号手里的细钢丝，气急败坏的道：“该死的，如果不是你，我怎么可能让别人这么靠近我，我说了别跟着我，拜托，我要去过二人世界了好不好。”

　　十三号一本正经的道：“别担心我，我没问题，你该干什么就干什么，不必考虑我的感受。”

　　高扬气急败坏的道：“该死的，我有问题，现在是你得考虑一下我的感受好吗！”

　　十三号耸了耸肩，道：“我决定了，你别想甩开我。”

　　高扬快被气疯了，他指了指咖啡馆，道：“那里面有个女的，以你们的审美来看还很漂亮，你没发现墨菲那个家伙一直在泡那个叫做佩妮的女人吗？伙计！听我说，那个佩妮，她喜欢你！她很喜欢你！只要你愿意，只要你勾勾手指，她就会去你的床上，所以你可以去和那个佩妮过你自己的二人世界，好吗？十天的时间，去和她待着但别来烦我好吗！”

　　十三号摇了摇头，道：“不行，我和她在一起，可能会忍不住杀了她的，我说过了，别考虑我的感受，我没问题的。”

　　高扬捂住了自己的脸，无奈的道：“该死的，十三号，不，莱纳德，你是个杀手，但是你不必非要在杀手前面加上变太这个词吧！”

　　十三号很认真的道：“其实，你确实可以认为我是个变太杀手。”

　　高扬往后退了一步，一脸无奈的道：“法克，伙计，你有毛病吗？”

　　十三号指了指自己的脑袋，道：“某种程度，某种意义上，我的心理确实有毛病，不过别担心，对你们是无害的，对整个撒旦来说都是无害的。”

　　高扬捂住了自己的脸，道：“伙计，我不会容忍让你插手我的生活，请和我的私人生活保持距离，谢谢，非常感谢。”

　　十三号静静的道：“不用谢我，我不需要征得你的同意就能跟着你。”

　　高扬想了想，终于找出了一个解决之道，然后他一脸严肃的道：“我要去见个人，或许是打个电话，来问问你妹妹的事情是否可以告诉你，如果你跟着我，我就不能打这个电话，所以你最好待在某个地方，而且让我知道你始终没有离开，否则，我就不帮你问了。”

　　十三号皱眉道：“你是认真的？”

　　“我很认真！”

　　“好吧，再见，十天后再见，嗯，我去哪儿？你让谁监督我？”

　　高扬想了想，发现还真没合适的人选来监督十三号，于是他笑了笑，道：“你也该去乐呵一下了，你看，你现在给我干活，我总不能让你口袋里空空的，我再给你几万块，你别把这些钱用来找你妹妹了，你和那个路德维希随便去个什么地方玩几天，同时你还能帮我看着他，行吗？”

　　十三号沉声道：“行，你说怎样就怎样。”

　　“喂，我让你看着路德维希，但可别杀了他。”

　　“好的，我不会杀了他，我又不是见人就杀，除非路德维希要泄密，或者对你有了什么威胁，否则我杀他干什么？你不知道我杀个人很贵的吗？”

　　高扬摆了下手，道：“虽然你是外围人员，不过我估计你需要用枪的时候也不会少，要不要帮你来把好枪？”

　　“不用了，我用的枪自己找，再见。”

　　十三号自己主动离开了，而艰难的摆脱了十三号这个灯泡后，高扬终于也可以离开了。

　　高扬还有很多事要处理呢，他得把布鲁斯的车托运到西雅图去交给露西卡，然后，他就要和叶莲娜去享受二人世界了。

　　只有十天的时间，当然要抓紧时间和叶莲娜享受一下二人世界了，怎么可能让十三号跟着当个大灯泡。


第965章 双重备用

　　高扬和叶莲娜在飞机上，他们的目的地是波特兰。

　　在纽约待了几天，一直和格罗廖夫一家在一起，高扬就像住老丈人家一样。

　　高扬不想破坏格罗廖夫一家团聚，但是和格罗廖夫，还有叶莲娜一起相处的时候，总是显得有些奇怪。

　　所以在待了四天之后，高扬终于想去摩根送给他的牧场住，严格意义上来说，他没有家，而摩根送给他的牧场对于他和叶莲娜来说都有特殊的意义，所以高扬希望剩下着几天，能在他的牧场里和叶莲娜一起度过。

　　但去牧场之前，高扬要先去见杰克。

　　高扬把他要收藏的两把枪都先寄给了杰克，这样的话，他就能去找杰克定做一把他需要的枪时，再顺便把他要收藏的枪带到牧场去了。

　　叶莲娜知道发生了什么，也知道她父亲和高扬要去干什么，所以这两天叶莲娜总是一副很失落的样子，不过每次在高扬面前，叶莲娜都会笑着面对他。

　　只是叶莲娜的笑容太假，太勉强了。

　　高扬看的很心疼，也很无奈，他对叶莲娜充满了歉疚，但他却不可能放弃给布鲁斯的复仇，所以他只好选择装糊涂，只当叶莲娜的心情一直很好了。

　　飞机降落后，高扬和叶莲娜没有直接去杰克的工作室，而是直奔卖车的地方而去了。

　　高扬打算开车到他的牧场，而他的牧场里虽然有辆一直放着落灰的豪华皮卡，但他目前是没车可开到牧场去的，再有就是他要一时兴起，想在牧场里干些杂活什么的，开着一辆价值五六十万美元的车就不是那么回事儿了。

　　高扬已经决定买什么车了，还买皮卡，在牧场肯定还是皮卡合适，而且他要买一辆道奇公羊。

　　当高扬花了四万多美元买下了一辆道奇公羊皮卡的时候，叶莲娜忍不住笑了起来，道：“我该怎么称呼你的车，属于公羊先生的公羊车吗？”

　　开着买来的新车，高扬和叶莲娜去了阿里兰莫森工作室。

　　人不能一直活在悲痛之中，再见杰克的时候，杰克的脸上已经有了笑容。

　　还是老样子，坐在杰克的休息室里，先一人一瓶啤酒喝上之后，才开始谈正事。

　　拿着冰啤酒猛灌了两口之后，高扬长出了一口气，然后很是随意的道：“杰克，我需要一把手枪。”

　　杰克打了个响指，道：“什么要求。”

　　高扬举了举酒瓶，和杰克碰了一下之后，笑道：“我想要一把大威力的手枪，能够方便的选用多种子弹，尤其是穿甲弹，因为我接下来基本上全是敌后特种作战，我需要面对多种目标，没有防护的软目标，但肯定也会遇到穿着防弹衣的硬目标，这样的话，我现在的手枪就不合适了。”

　　杰克点头道：“没错，你现在的手枪所用的子弹虽然停止作用很强，但对付无防护目标还合适，可几乎没有穿甲能力，你的要求只有一个选项，那就是大威力的左抡枪。”

　　高扬笑道：“没错，就是左抡枪，我可不想带沙漠之鹰上战场，我打算带两把手枪，现在的配枪，和一把左抡枪。”

　　杰克思索了片刻道：“这么说的话，你只为近战做准备对吗。”

　　高扬点头道：“是的，专为近战准备，我接下来的主用枪会是霰弹枪的，一把主要用枪，然后带一把左抡装满穿甲弹备用，专门打硬目标。”

　　霰弹枪的停止作用超强，但是穿甲能力严重不足，虽然霰弹枪打出的子弹打到穿着防弹衣的目标，就算没能穿透防弹衣，冲击力也能把目标打死，不过停止作用肯定是会受很大影响的，而高扬需要的是一击致命的效果，为了避免真到了关键时刻却发现自己缺乏穿甲能力，高扬只好再带把有针对用途的备用枪了。

　　高扬的手枪用的很好，对普通人来说手枪只是备用武器，其实就是起个心理作用，没有太大的用处，但高扬却可以拿着手枪也足够致命，所以他需要准备一把近距离上能击穿防弹衣的手枪。

　　杰克稍微思索了片刻，道：“左抡手枪弹有多种口径的钢心弹，而左抡手枪弹的大子弹能确保击穿大部分的防弹衣，只要不是那种重型防弹衣就不必担心，所以就看你选什么枪了，你的要求很容易满足，.357马格努姆钢心弹就行，柯尔特蟒蛇，或者史密斯威森M686，都没问题。”

　　高扬还没说话，杰克一脸笑呵呵的道：“如果你觉得不保险，你可以选威力更大的，比如史密斯威森M500怎么样，.50马格努姆弹，即使不用专门的穿甲弹，就算穿了重型防弹衣也照样能打穿。”

　　高扬没好气的道：“滚！M500当然能打穿重型防弹衣了，威力都比得上大威力步枪弹了，同样是12.7毫米的口径，威力比沙漠之鹰还大的多，你是想弄断我的手腕，还是想让我半天只能开一枪，我要的是战斗武器，可不是玩具。”

　　没好气的说完之后，高扬挥手道：“还是史密斯威森M686好了，我不太熟悉左抡枪，但我还是用过几次M686的，而且七发的容弹量更适合作为战斗用枪。”

　　杰克点头道：“可以，多长的枪管？唔，作为战斗用枪，六英寸似乎太长了些，不方便出枪。”

　　高扬挥手道：“越短越好，二点五英寸的枪管你觉得怎么样？”

　　杰克想了想，摇头道：“我觉得不好，枪管短了是方便出枪，但是距离稍远子弹就偏了，不适合你，因为枪管短了无法让你发挥枪法好的优势，我觉得四英寸枪管最合适，方便携带，方便出枪，也保证了足够的精度和射程，这样吧，你不熟悉左抡手枪，所以还是各种枪都打上一遍比较好。”

　　在室内靶场里，杰克拿出了一堆的手枪，柯尔特和史密斯威森都有，型号只有两种，柯尔特蟒蛇和史密斯威森M68.6，只是枪管长度和握柄材料有所区别。

　　杰克拿起了一把黑色枪身，胡桃木手柄的六英寸枪管的柯尔特蟒蛇，笑道：“左抡枪里我的最爱，经典型蟒蛇，打几枪试试。”

　　杰克往枪抡里装填了六发子弹，两发铅芯弹，两发空尖弹，两发钢心穿甲弹。

　　高扬带上了耳罩，双手持枪，把子弹打完之后，摘下了耳罩，指着手枪道：“我喜欢这枪，非常棒，给我来一把。”

　　杰克耸了耸肩，道：“你才刚开始试好吗。”

　　高扬拿起了四英寸枪管的蟒蛇打了几枪，然后拿起了二点五英寸的枪管打了几枪，打完之后，高扬立刻道：“四英寸不错，很不错，比较均衡，但是二点五英寸的似乎指向有点差，我不喜欢。”

　　杰克笑道：“蟒蛇很早以前就停产了，想要新枪就得和柯尔特订做，这把六英寸的是客户的枪，不能给你，但是四英寸枪管的这把是我们工作室订购的新枪，还没订出去，可以给你。”

　　高扬看了看，四英寸枪管的蟒蛇也是黑色枪身，胡桃木手柄，高扬不打算带蟒蛇上战场，所以他本来希望能收藏一把六英寸枪管的蟒蛇，因为这个六英寸枪管最经典嘛，可是既然六英寸的得等，那只好要四英寸的了，不过还好，四英寸枪管的颜色和枪柄材质也是他想要的。

　　蟒蛇还有八英寸长度的枪管型号，不过这长度有点儿过了，高扬试都没试。

　　放下了蟒蛇，高扬拿起了六英寸的M686，点头道：“唔，还是熟悉这个，我喜欢这把枪。”

　　高扬开了几枪，然后换上短枪管的型号再打几枪，因为打算带着M686上战场，所以他特意把枪套带在了身上，试了试出枪和紧急拔枪后的快速射击。

　　依次打过了一遍后，高扬已经有了答案，他拿起了一把四英寸枪管的M686，笑道：“就这个了，我还是更适应也更喜欢史密斯威森，帮我准备两个牛皮枪套，不，三个，一个腋下枪套，一个后腰枪套，一个腿上枪套，哦，要左腿的枪套。”

　　因为是备用枪的备用，所以686不能抢了高扬主用枪的位置，即便是枪套，也得考虑携带时的位置了。

　　杰克那个小本记下来之后，沉声道：“M686很受欢迎，我们有很多存货，大部分是七发装弹量而不是六发的版本，待会儿你多拿几把，挑把最好的出来，等你挑出最好的那把，我会给你改装握柄，再把扳机力度给你调整一下。”

　　高扬笑道：“好的，要的就是这话。”

　　杰克指了指高扬手里的枪，道：“你要带着上战场，所以我建议你用把黑色的枪，亮闪闪的不锈钢在夜里太显眼了，还有，战斗枪的话，橡胶手柄更合适，待会儿我根据你的手型，给你做一付橡胶握柄。”

　　高扬想了想，依次拿起胡桃木手柄的枪，还有橡胶手柄的枪快速出枪，快速射击试了试之后，却是对着杰克笑道：“不，给我一把不锈钢手枪，还有，握柄不要橡胶的，我要木柄的，那种木头最好给我来那种！呵呵，别这么看着我，你没听错，我就是要亮闪闪的枪！”


第966章 公羊角

　　高扬的要求有些奇怪，因为他说的每一个特点，都和战斗手枪的要求背道而驰。

　　一把天然材质枪柄的左轮枪看起来更为高档，也确实更漂亮，更有特色，但是最舒服的握柄还得是橡胶的。

　　橡胶手柄不会打滑，而且橡胶握柄上会有指槽，尤其是杰克能根据高扬的手型专门制作的指槽，肯定更合手。

　　还有，一把明晃晃，亮闪闪的不锈钢手枪，肯定不适合在晚上用。

　　手柄用名贵的天然材料，然后制作的亮闪闪的，这样一把枪适合放在家里，或者用来当做射击玩乐的叮当枪，但专门带这样一把枪上战场，就很奇怪了。

　　杰克看着高扬，很是不解的道：“你没问题吧？你又不是喜欢出风头的傻子，为什么会想到带一把不适合战场的枪上战场呢？”

　　高扬耸了耸肩，道：“有理由的，首先，橡胶带指槽的握柄是很舒服，但是你发现了吗，我在拔枪的时候，需要握到正确的位置才会完全贴合我的手，而我能用到它的时候，必然是极为紧急的状态，如果我的手指没能握到正确的凹槽，而是捏到了凸起位置，指向性会受影响，也会影响我开枪的时机和感觉，而传统样式的握柄对我掏枪时的姿态更宽容一些，就不存在这种情况了。”

　　杰克拿着两把手枪来回的试了几遍后，点头道：“好吧，你说的没错，传统样式的握把确实更方便那么一点点，但真的只是一点点。”

　　高扬笑道：“一点点也不行，还有呢，我要亮闪闪的一把枪，是因为一拿出来就容易被人看到，更有威胁感，能用到手枪的时候我不需要隐藏，所以这把枪是不是很亮没关系。”

　　说完之后，高扬揽住了叶莲娜，笑道：“还有一个很重要的原因，左轮能用上很久很久，如果我不用了，可以把枪传给我的儿子，而根据我的手型定制的橡胶握柄，对我儿子可能并不合适，单一把传统握柄就没有这个问题了对不对。”

　　杰克失声笑道：“伙计，你想的太远了，如果你有了儿子，我送他一把枪行吗？”

　　高扬笑道：“不，不，那怎么能一样呢，我要的是传家宝那种感觉，我用完传给我儿子，我儿子用完传给我孙子，自动手枪用不了那么久，但左轮枪就可以了，所以我需要一把不锈钢拉丝枪管，不会反光影响瞄准，但是漂亮，不像烤蓝枪管会磨得掉色那种，明白了吧。”

　　其实高扬还有个理由的，只不过不是说给杰克，而是说给叶莲娜听的。

　　杰克打了个响指，笑道：“明白了，我有山核桃木，有胡桃木，有沙漠铁木瘤，有蛇纹木，有珍珠贝，有象牙也有固化过的猛犸象牙，有水鹿角，也有麋鹿角，有骆驼骨，这些是我手头上有的天然材料，木头可以用来做全包围握柄，也可以做握把贴片，这些材料只要保存得当，任何一种都可以用上几百年都不坏，现在就看你想要哪一种。”

　　高扬哈哈一笑，道：“我不喜欢动物制品，嗯，我要木头的，我要沙漠铁木瘤的。”

　　说完之后，高扬指了指杰克，笑道：“沙漠铁木瘤给我选花纹好看的，一定得是特别好看的才行。”

　　杰克挥手道：“待会儿你自己挑，现在已经禁止采伐沙漠铁木了，不过我老爸有很多沙漠铁木瘤的存货，你可以你认为好看的花纹木料。”

　　高扬所说的沙漠铁木，是只生长在美国西南部到墨西哥西北部沙漠的一种植物，生存环境极为恶劣，生长速度极为缓慢，所以沙漠铁木的木材极为致密而坚硬，是用来制作枪柄和刀柄极为优良的材料。

　　沙漠铁木因为极为稀少，所以美国有非常严格的保护性立法，只允许采集自然死亡后的干枯树材。

　　沙漠铁木成料很难，所以沙漠铁木能用的木料很难得，而沙漠铁木瘤，能开出带有美妙花纹的影子木材料就更难得了。

　　树木只受伤和感染的情况下会产生树瘤，就是树上长着的一个大疙瘩，这种树疙瘩切开后，就是带着花纹的影子木了，而沙漠铁木能成材的木料就很少，至于树瘤而且能开出完整能用的影子木料就更加的难得。

　　高扬选用了沙漠铁木瘤作为握柄材料，然后他笑着对杰克道：“你的存货很多吗？这很好，我确实得挑块有好看花纹的木料。”

　　杰克点了点头，道：“好的，还有其他要求吗？”

　　高扬摇头道：“没了。”

　　杰克打了个响指，道：“高，我给你做了三把定制枪，一把撒旦之刃，一把霰弹枪，一把手枪，当时我打算给你的步枪名字里，有公羊角这个备用名，现在呢，既然你要带两把手枪上阵，那你觉得公羊角这个名字怎么样？”

　　杰克伸出了两只手，举着双手做了个开枪的姿势后，笑道：“一左一右，两把手枪，你的公羊角！用你的公羊角顶翻所有冒犯你的人！”

　　高扬琢磨了一下，然后把手一拍，大声道：“这主意不错！公羊角，我喜欢这个名字，而且也喜欢这名字的寓意。”

　　杰克把手一拍，道：“去我的休息室等我一下，我这就去拿木料来，我今天开工，明天就能把你的枪做出来！”

　　杰克很快拿了一大袋子的木料到他的休息室，杉木铁木瘤几乎没有大料，从袋子里拿出一块块或大或小的木料，高扬和杰克还有叶莲娜三个人开始用手抹去木头上的灰尘，挑选有好看花纹的木块。

　　沙漠铁木瘤的颜色也是多种多样，从金黄到紫黑色，全都很漂亮，所以高扬很快挑花眼了，因为他觉得那块都好看。

　　杰克也是颇为自得的道：“这是我父亲最喜欢的材料，他搜集了很多年才有现在这些，还有，这些全都是来自索诺兰沙漠的，最顶级的沙漠铁木产地。”

　　就在这时，叶莲娜拿起了一块开成了方形的木料，用手擦了擦之后，却是咬住了嘴唇，然后她低声惊叹了一下后，递给了高扬。

　　高扬看了看木块，然后因为惊讶张大了嘴，道：“法克，难道这就是传说中的天意吗？”

　　杰克奇怪的道：“怎么了？我看看。”

　　一拿到手之后，杰克沉默了很久，才沉声道：“大自然的杰作，惊人的巧合，上帝的安排。”

　　木料色泽金黄，带着很多金丝，色泽比较单调，但是，在木块的中央位置，却有一个不太规则的深褐色长三角形，或者说是梯形更加合适，上宽下窄，然后在最宽的顶端分出了两个弧度非常完美，而且极为对称，还是越来越窄的两道线。

　　金黄的木块上，深褐色接近黑色的图形像极了一个公羊的头，带着硕大公羊角的羊头，最要命的是，如果细看的话，在那个深褐色公的羊头上，真的有两个很小的金色小点儿，很对称，就像是一双眼睛。

　　杰克拿着木块看了很久之后，终于沉声道：“可以开出两幅贴片来，不管是用在你的1911上面，还是用在M686上面，都可以完美的把羊头呈现出来，我不知道说什么好了，这是大自然的杰作，但是联系到你的名字，这个巧合太过惊人了，我认为这就是奇迹。”

　　高扬笑了笑，道：“公羊角，有意思，非常好，非常好！看来我那把1911也得换枪柄贴片了，可惜我没带来，不过我会立刻让小唐尼给我寄过来的。”

　　杰克晃了晃手里的木头，然后长出了口气，道：“我得小心的对待这块木料了，太神奇了。”

　　这时高扬晃了晃他手里的木头，笑道：“其实我本来打算用这块的，看看。”

　　高扬拿的木头是浅褐色的，木头上形成了还算规则的两个深褐色桃心儿挨在了一起，高扬把木头递给了叶莲娜，笑道：“我还打算用这块的，不过现在看来，我们可以用来做一对情侣枪了，你觉得呢？”

　　叶莲娜轻轻一笑，道：“好啊，我们一人一把。”

　　高扬把木头递给了杰克，笑道：“看看用在什么枪上合适，带着些弧度，我觉得可能更适合左轮，不过得后坐力得小点，我女朋友的手可是用来拉小提琴的。”

　　杰克点了点头，道：“待会儿你们自己挑，我会处理好的。”

　　高扬笑了笑，道：“好了，看来我选备用手枪可以有一个神奇的结尾来结束了，那么我们接着说其他的，我让你帮忙找的弹药找到了吗。”

　　杰克点头道：“如果你说的是FRAG-12系列弹药，找到了，待会儿你去试试，嗯，我有件事要和你谈谈。”

　　高扬笑道：“拿你就说啊。”

　　杰克叹了口气，看了看叶莲娜，犹豫了一下之后才低声道：“咱们能单独谈谈吗？”

　　高扬做了个询问的眼神，杰克犹豫了一下之后，轻声道：“有关于布鲁斯。”

　　高扬点了点头，握住了叶莲娜的手之后，轻声道：“没关系的，她都知道了，说吧。”

　　杰克沉吟了片刻后，轻声道：“是这样的，我可能不小心说漏了嘴，把布鲁斯的死讯告诉了他的一个战友，然后，现在有点儿问题，所以我需要问问你是什么意思。”


第967章 免费的邮差

　　高扬有些奇怪，但也有些警惕，因为他不知道杰克把什么消息泄露给了什么人。

　　高扬轻声道：“什么人？你说了些什么？”

　　杰克叹了口气，道：“是这样的，布鲁斯是被开出军队的，所以他在军队上还有朋友在服役。”

　　“是的，然后呢？”

　　“布鲁斯有一个战友，还在军队服役，而你知道我和布鲁斯的关系非常好，我的职业和特长对于军人来说，几乎是密不可分的，所以，有一天布鲁斯带了他的一个战友来找我，然后我给他的那个战友定制了一把MK23。”

　　“然后呢？”

　　“那个人，他和布鲁斯不是同一个部队的，但是他们关系非常的好，因为布鲁斯救过他的命。”

　　高扬叹了口气，道：“布鲁斯救过很多人的命。”

　　杰克也是叹气道：“但是那个人不一样，因为要不是布鲁斯拼了命的救他，他就一定会死。”

　　“其他人也是没有布鲁斯就一定会死。”

　　“那个人不同，布鲁斯为了救他，第一次给自己使用了兴奋剂。”

　　高扬愣了一下，道：“他叫什么名字？”

　　“撒奈尔·泰勒。”

　　“接着说下去。”

　　杰克呼了口气，道：“布鲁斯习惯叫他泰勒，泰勒，他不是海军陆战队的，也不是海军，他是CCT的人。”

　　高扬思索了片刻，道：“空军战斗控制组？”

　　“是的。”

　　高扬苦笑了一声，道：“布鲁斯是海军系统的，派往海军陆战队作为随队医护兵，而他救了一个CCT的人，布鲁斯在伊拉克作战过，这么说的话，布鲁斯是在伊拉克救的他了。”

　　“没错，就是这样，泰勒在拉克执行作战任务时，长期作为海军陆战队某MEU陆战远征队作为协调员，但是他和布鲁斯的交情开始于被布鲁斯救了之后，当时泰勒被狙击手射出的子弹穿透防弹衣击中肋下，失血过多，布鲁斯用了很大的力气，很长的时间，很艰难的才把他救活了。”

　　高扬挥了下手，道：“说重点。”

　　杰克撇了撇嘴，小声道：“前天，泰勒给我打电话，希望我能给他做一把枪，然后他向我问起了布鲁斯的近况，他知道布鲁斯当了雇佣兵，但他不知道布鲁斯最近怎么样了。”

　　杰克抬头看了高扬一眼后，低声道：“然后我告诉了他布鲁斯死了。”

　　高扬沉声道：“后来呢。”

　　“后来，泰勒就把电话挂了，但是没过多久，他哽咽着问我布鲁斯是怎么死的，我告诉了他布鲁斯死于一个阴谋，然后，就在昨天，泰勒给我打了电话，说他要给布鲁斯报仇，他希望我能帮他联系到布鲁斯的佣兵团。”

　　高扬轻轻的拍着大腿道：“是个很重情义的人呢。”

　　杰克点了点头，道：“是的，很重情义，我没告诉他撒旦的事，也没告诉他布鲁斯死在了哪儿，但是我告诉了他有人要为布鲁斯的死展开报复行动，泰勒说希望能和布鲁斯的头儿，也就是能和你联系一下，他希望能参与进来。”

　　高扬轻声道：“CCT，空军战斗控制组，正是我需要的人呢。”

　　空军战斗控制组，简称CCT，是为多军种协同作战而生的，美国的空军战斗控制小组诞生之初可以追溯到二战末期的陆军探路者计划，主要作用就是在大规模空降作战之前，先行空投进入，然后进行空降场地的选择，以及对空降部队进行指引。

　　空军战斗控制组是特种作战部队，在伊拉克，空军战斗控制组作为各个部队的协调者，曾长期入驻各个军种的联络部队，主要负责陆军或者海军陆战队这些地面部队在战斗中和空军的联络，还有就是通报各军种搜集到的情报。

　　除了作为联络员的角色存在，CCT还要为特种小队行动提供战术通信支持，而且在必要的时候，空军战斗控制组还要作为战斗人员亲自上阵。

　　空军战斗控制组的人员本身就是优秀的战斗人员，而且他们还是飞行员，可以驾驶多机种在各种气候条件下飞行，可以作为空降兵进行伞降作战，还得具有引导飞机攻击地面目标的指引能力。

　　不用说，空军战斗控制组是美军最顶尖的一部分存在了，而在高扬的计划里，去叙利亚作战时，正需要泰勒这种空军战斗控制组的人。

　　泰勒是个人才，而且是高扬急需的人才，还是个可遇不可求，基本上不可能出现在佣兵界的人才。

　　高扬笑了笑，对着杰克道：“我以为你要说什么呢，原来你要给我介绍个人才啊，我非常欢迎泰勒能够加入我们为布鲁斯复仇的行列里。”

　　杰克苦笑了一声，道：“泰勒确实很厉害，但是有个问题。”

　　高扬好奇的道：“什么问题？好吧，只要泰勒愿意加入我们，多少钱我都愿意付，我正缺他这样的人呢。”

　　杰克摊开了手，道：“他还在服役之中。”

　　高扬愣了愣，道：“泰勒是现役军人？”

　　杰克苦笑道：“问题就在这里，泰勒还是现役军人，而且他现在还在执行任务，我都不知道他在哪儿，因为那是军事机密，我也不敢向他透露太多你们的事情，所以我才需要先弄清楚你的意思。”

　　高扬也苦笑了起来，道：“一个现役的空军战斗控制组成员，而且还在执行任务之中，好吧，很遗憾，我想泰勒赶不上了。”

　　杰克想了想，道：“也不一定，泰勒确实是个很重情义的人，而且他欠布鲁斯一条命，他说了，要是能和你们一起行动，他就加入你们，如果不能，他就单独干，我想他是认真的，如果不是因为单独干能成功报仇的可能性实在太小，没准儿他现在已经开始单干了，他说了，他可以马上退役，哦，还有，他希望如果你不肯让他加入，至少能告诉他仇人是谁。”

　　高扬立刻道：“好吧，给他打个电话，让我和他通个话，或许他能赶得上呢。”

　　杰克随即拿出了手机，伸手拨了几个号之后，很快就对着电话里的人道：“嗨，泰勒，我是杰克，我和你要找的人在一起，他想和你通话。”

　　说完之后，杰克随即把电话递给了高扬，高扬拿起电话之后，对着眼神黯然，却又强颜欢笑的叶莲娜歉然一笑后，拿着电话离开了杰克的休息室。

　　出门之后，高扬对着电话低声道：“你好。”

　　“你好，我是泰勒，你也可以按照雇佣兵的习惯叫我邮差，这是我的绰号，这位先生，我想杰克已经把我需要的都告诉你了，现在我迫切的请你帮个忙，能告诉我布鲁斯是怎么死的吗？”

　　高扬想了想，道：“他为救我们而死，我们活了，他死了。”

　　泰勒沉默了片刻后，沉声道：“我猜也是这样。”

　　高扬吸了口气，道：“你可以叫我公羊，我想我们有个共同的身份，就是我们都是布鲁斯的朋友，作为布鲁斯的头儿，我很高兴除了我们之外还有人愿意不惜一切代价给布鲁斯报仇，不过，泰勒，你现在好像还在现役之中，而我们很快就要展开报复行动了。”

　　“很快是多久？”

　　“一个星期。”

　　泰勒在沉默了片刻后道：“我会尽快退役的，你说了我会不惜一切代价，而我确实打算这么做，最短一个星期，最长一个月之内，我会退役的。”

　　高扬笑了笑，道：“那你就能赶上我们的报复行动，还有，我很乐意能多份力量参与进来。”

　　“很好，看来你答应了我的要求，那么能不能告诉我，仇人是谁，还有，你们要去那里，我不能告诉你我在哪儿，但我希望能直接去找你们。”

　　高扬沉声道：“仇人很多，有三部分，其中一个主要的仇人已经干掉了，只是剩下了他手下的一些小角色，目前我们要对付的一部分，是艾斯艾斯，所以我们马上要去叙利亚，另外一部分，是一个叫做钢铁圣母的佣兵团。”

　　泰勒很是无奈的语气道：“听起来仇人真的很多，我想知道你们的人缘儿得有多差，才能惹来这么多仇人，不过无所谓，管他是谁，全都干掉就是了。”

　　高扬呵呵一笑之后，道：“泰勒，我现在知道你要给布鲁斯报仇，而且你打算加入我们一起干，现在我有个要求，如果你能做到，我就让你参与进来。”

　　“请说。”

　　“很简单，服从命令，这是我唯一的要求。”

　　“公羊先生，我是个职业军人，如果我加入你们，我就意味着我认可了你的领导，所以我当然会服从，命令，这一点你完全不必担心，如果我认为你的指挥有问题，或者你的人有问题，我会在合适的时机，至少是在和平时期而非战时通知你之后离开的。”

　　高扬笑了笑，道：“很好，按照规矩，现在该你向我提条件了。”

　　“我没有任何条件。”

　　“为了共同的友谊，我必须得提醒你，我们是雇佣兵，而我现在正付钱招募人手来帮我们给布鲁斯打仗，所以你可以提出你想要多少佣金来。”

　　“哦，我只想复仇，你们肯为布鲁斯复仇我就很满意，所以我不要钱，一美分都不要，这是我欠布鲁斯的，所以你不必付我钱，给我我也不要。”


第968章 室内大杀器

　　非常意外的得到了一个强援的加入，高扬有些激动，也很是感慨。

　　因为布鲁斯的死，即将去叙利亚的人会有很多，但这其中只是单纯为布鲁斯报仇的人，也只有撒旦佣兵团的人了，至于其他，不管是十三号，还是路德维希，抑或花钱雇来的那些雇佣兵，他们是为布鲁斯的死要作战，却是各有目的。

　　现在，除了撒旦佣兵团的人之外，又多了一个不惜一切代价，只是单纯想报仇的人。

　　高扬有些感慨，他在电话里沉声道：“需要我们帮你准备什么东西吗？”

　　泰勒稍过了片刻之后道：“我只能带上一把属于自己的手枪退役，所以我确实需要你帮我准备些东西，至于为我准备什么，这要看你希望我发挥什么作用了，我是空军战斗控制小组的人，我可以承担特种作战的战斗人员，也可以发挥一个CCT成员该发挥的作用。”

　　高扬沉声道：“你需要作为战斗人员，但我更需要你做你以前的工作，是这样的，我们的仇人很多，正面硬碰硬作战很愚蠢，我的设想是尽量进行空中突击，所以你告诉我需要什么，我给你准备。”

　　说完了之后，高扬又补了一句道：“要你需要的，最好的，不用担心钱的问题，告诉我你需要什么就行。”

　　泰勒有些不可思议的道：“你是说，作为雇佣兵，却要进行包括空降作战在内的空中打击？”

　　“嗯，是的，最大的可能是直升机，武装直升机和运输直升机都有，所以我需要有人能给空中的武装直升机进行精确的目标指引以及定位。”

　　泰勒稍过了片刻后，沉声道：“我需要一把M4A3，全套的通讯设备，头盔防弹衣，至于衣服就无所谓了，还有我需要GPS，需要一个能和空中联系的大功率无线电台，但是体积不能太大，还有，再给我准备一个卫星电话，如果要联系的飞机太远，就只能通过卫星电话联系。”

　　高扬沉声道：“能指定型号吗，我可以按照你的要求采购。”

　　泰勒等了等，道：“可以，但是可能不太方便，因为我需要的东西有些无法在民用市场上买到，尤其是我常用的无线电，只是美国空军才有装备。”

　　“你不必考虑这些问题，你只要告诉我具体型号就行了，剩下的我来处理，还有合适你体型的防弹衣号码，这些细节化的东西全都告诉我，如果你现在不方便，可以列个清单，在方便的时候打电话告诉我，但是要尽快，因为我们用来做准备的时间所剩不多了。”

　　“好的，我会尽快给你的，另外，我还有个要求。”

　　“你说。”

　　“布鲁斯的枪，我是说他的枪留下来了吗？如果留下来的话，能不能把他的枪给我用？”

　　高扬想了想，道：“我们把布鲁斯的枪带回来了，一把HK416步枪，一把SIG p226手枪，还有一把AK47的备用枪，作为布鲁斯的遗物，这些枪枪现在属于他的遗孀，如果你想用布鲁斯的枪，需要征得他遗孀的同意。”

　　泰勒很是惊讶的道：“遗孀？好吧，能帮我问问吗？或者告诉我联系方式，我亲自去问，还有，布鲁斯埋葬在了那里，我想去他的墓前看一看。”

　　高扬沉声道：“布鲁斯埋葬在了他的家族墓地里。”

　　泰勒沉默了很久之后，沉声道：“你们把他带回了家，这很好，我会去看看布鲁斯，然后去看看他的母亲和孩子。”

　　高扬沉声道：“如果你要去布鲁斯的家，那么你可以顺便问问他的遗孀肯不肯把枪给你，哦，我忽略了一个问题，如果你无法带着枪离开美国，那么我可以先帮你问了之后，帮你把枪带出来直到我们会和。”

　　“谢谢，我确实无法带着枪离开美国，请你帮我问问吧，如果可以，就帮我把枪带到你们去的地方，直到我开始使用为止，我想时间不会太久的。”

　　“好的，还有什么其他的问题吗？”

　　“没有了，如果我想起什么事情，会在给你打电话时告诉你的，现在我得挂电话了，再见。”

　　“再见。”

　　挂断了电话，高扬回到了屋子里，把手机还给了杰克。

　　杰克晃了晃手机，道：“你们谈的怎么样？”

　　高扬微笑道：“很好，他会加入我们，如果他再打电话给你，把他要的东西记下来，顺便给他一个电话号码。”

　　杰克点了点头，道：“好的，我会照做的。”

　　高扬耸了下肩，笑道：“那么现在就没什么事了，带我见识一下新科技的厉害吧。”

　　杰克叹了口气，拍了拍自己的肚子后，沉声道：“我原来一直不觉得自己的体型有什么问题，但是布鲁斯死了之后，我才发现我的体型很有问题，我想上战场都不行，其实我挺想参军的，可惜我从小就很胖。”

　　高扬笑道：“这说明你天生就该当个伟大的枪匠。”

　　杰克歪了下脑袋，道：“跟我来，我们得去室外靶场试试你的新弹药了。”

　　杰克去拿了一个大盒子，背了一把贝内利M4，然后带着高扬到了阿里兰莫森工作室的室外靶场上。

　　把盒子放在桌子上，将盒子打开之后，杰克拿出了一排排用塑料弹托装着的特殊霰弹枪用的FRAG-12系列弹药。

　　FRAG-12系列共有三种，高爆弹，破片杀伤弹，和破甲弹，是由实验弹药有限公司和行动制造公司为12号口径霰弹枪研制的，开始时是作为AA-12全自动霰弹枪研制的，弹长70毫米，基本上所有的十二号口径霰弹枪都能用。

　　FRAG-12系列的三种弹药，已经脱离了原来霰弹枪子弹的概念，弹药尾部有折叠稳定尾翼，使用MIL-SPEC 1316引信，子弹击发离开枪口后3米后自动解除保险，三种子弹的有效射程都是200米，这个距离来说对于霰弹枪“子弹”来说已经很远了，在城市战尤其是室内战中，根本用不了这么远的射程。

　　FRAG-12之中的高爆弹在美军的试验中，可以穿透6毫米的钢板后再爆炸，基本上这玩意儿就像个缩小了个头的枪榴弹，不光是使用模式像，就连长的也像枪榴弹，或者说FRAG-12高爆弹根本就是使用霰弹枪发射的袖珍版枪榴弹，虽然个头小了，威力肯定也小很多，但问题是这种弹药是用在室内战之中的，威力绰绰有余了。

　　破片杀伤弹主要靠冲击波和破片杀伤，杀伤半径为2米，也就是作用范围在四米的一个圆圈，杀伤范围听起来是不大，不过，想想正常的房屋有多大，就能明白这种弹药绝对是猛的丧心病狂。

　　至于破甲弹，可击穿一百毫米厚的铝制装甲，或者十二至十三毫米厚的钢制装甲。

　　高扬的霰弹枪可以用FRAG-12系列弹药，而他使用这种弹药时，可以填补在火箭弹，枪榴弹，还有手榴弹这三种火力之间的空白。

　　弗莱的手榴弹玩神了，有个孔就能把手榴弹扔进去，在近距离的时候，弗莱是撒旦最重要的重火力，还是精确重火力，但问题是，如果要进攻的建筑上根本没有可让手榴弹通过的窟窿怎么办。

　　在建筑内部逐屋进攻，遇到了需要强行攻击的房间，手榴弹扔不进去，火箭筒无法使用，枪榴弹的威力过剩，而且使用碰炸引信还无法让枪榴弹破门，距离近了就会伤到发射枪榴弹的人，装填速度还慢，要是原来遇到这种情况，高扬他们就只能想办法破门，然后朝里面扔手榴弹，但在破门时会不会遭到攻击，可就没法保证了。

　　如果高扬使用霰弹枪打FRAG-12弹药，他就完全可以站在门外，隔着门直接朝里面先打上几枚高爆弹或者破片杀伤弹，只要一轮打下来，里面基本上也就剩不下能站着的人了。

　　使用全自动的AA-12发射FRAG-12系列弹药，二十发的弹鼓一口气儿打出去，绝对是神鬼辟易，不过高扬是不会用AA-12的，因为AA12-太大太重还太长了。

　　高扬可以不影响射击的无间断给霰弹枪装填弹药，也就是说，他有使用半自动霰弹枪，却能打出全自动持续火力的绝招，而且比全自动的霰弹枪还好用，因为他连更换弹鼓的时间都不需要浪费。

　　杰克把五枚FRAG-12弹药装进了霰弹枪，然后把枪给了高扬。

　　高扬深吸了口气后，端起了枪，瞄准了四十米外的靶子，一枪打出去后，硕大的高爆弹击穿了木板做的靶子，然后达到了靶子后面堆起的一度空心砖墙上。

　　随着爆炸声响起，砖块四溅，高扬没有停手，一口气把弹仓打空之后，长出了口气道：“爽，怪不得这玩意儿被叫做室内扫荡者，朝着屋子里这么一口气打过去，真是想想就爽！你这里有多少？全给我了。”


第969章 有些事情很无奈

　　“这玩意儿不好搞，非常的不好搞，我找到了四十发高爆弹，四十发破片杀伤弹，破甲弹更少，只有二十发，全都是给你准备的，不过你刚才已经打了五发高爆弹了，我知道你有厉害的渠道，你可以试试能不能搞到更多。”

　　高扬把枪放在了桌子上，笑道：“多少钱，加上我刚刚定制的枪，一共多少钱。”

　　杰克摇了摇头，低声道：“不要钱，公羊，我不要钱。”

　　高扬笑道：“别，这可不合规矩，虽然我们的关系很不错，但我可不能白拿你的东西，伙计，这些加起来得好几万块呢吧。”

　　杰克叹了口气，一脸黯然的道：“你知道的，布鲁斯是我最后的朋友，他死了，我真的很难过，我也很想给他报仇，可我不能像泰勒那样亲自上阵，我能做的，只有这些了，高，拿上这些东西，替我用这些子弹打爆那些混蛋的脑袋，所以别跟我谈钱了，我只能做到这些，这是我为布鲁斯报仇的方式。”

　　高扬点了点头，道：“好，我保证会替你打爆很多人的脑袋。”

　　杰克笑了笑，道：“去挑枪吧，挑出来我就赶快给你做。”

　　史密斯威森的品控很好，这牌子的枪出厂状态都不错，但具体上还是有细微差别的，对于普通人来说，可能根本感受不到其中的微小差别，但是高手不同，不管是扣扳机时的极细微力度差别，还是子弹射出后的弹着点，高手都能感受出来。

　　高扬当然就是属于高手行列的一员，所以他要挑出一把从射击感受还有弹道都是相对来说最完美的一把枪来。

　　高扬挑出了一把将会成为公羊角M686，然后杰克一刻都没耽误，立刻给他测手型，虽然不会制作指槽，但要确定手枪握柄的粗细和长度，好让高扬握着更舒服，更顺手。

　　一切确定之后，杰克立刻开始了赶工。

　　该办的事情办完了，高扬给小唐尼打了电话，让小唐尼尽快把他的主用手枪寄过来，好换上新的枪柄贴片，做完了这些之后，高扬和叶莲娜离开了工作室。

　　天色已经有些晚了，高扬当天无法赶到他的牧场，所以他和叶莲娜要在波特兰过一夜，等第二天拿上他的新手枪之后再走。

　　高扬住进了一个豪华酒店，他现在有种感觉，就是乘着还有机会，得抓紧时间享受生活才行。

　　洗了个澡，略微消除了些旅途的疲劳之后，高扬深情的看着叶莲娜，低声道：“亲爱的，给我生个孩子好吗？”

　　高扬选择了一把亮闪闪的枪带上战场，他给杰克的理由是要留下一把可以传下去的手枪，这话是说给杰克听的，也是说给叶莲娜听的。

　　叶莲娜一直在担心，男朋友，或者说未婚夫要上战场了，她不可能不担心，但是她又不能阻止高扬上战场，这让她很痛苦，非常的痛苦。

　　叶莲娜从未说过让高扬留下的话，因为她知道高扬不可能留下，说出来，只会让两个人都更加的痛苦，所以叶莲娜选择了保持沉默，既然她爱上了一个雇佣兵，就不得不承受这些。

　　叶莲娜想什么，高扬都知道，叶莲娜有多痛苦，他也知道，而且高扬始终没忘叶莲娜对他表白时曾对他说过的话，他也不敢忘。

　　“如果你死了，我就刨开你的坟墓，然后在你的尸体边引爆炸弹，让你和我一起粉身碎骨，谁都别想把我们分开，如果你连尸体都没有留下来，我就去当黑寡妇给你报仇，记住我的话！”

　　这是叶莲娜曾说过的，如果是别人说的这些，高扬可能不会太在意，但是叶莲娜既然这么说了，她就真的能做到。

　　高扬无法想象如果他死了，叶莲娜会怎么样，这个问题让他一想到就不寒而栗，所以，他想尽了一切办法，试图避免他万一真的战死之后叶莲娜会做出疯狂的举动来来，而露西卡给了他提示。

　　如果露西卡不是怀孕了，高扬很难想象布鲁斯死后露西卡会做出什么疯狂的举动，可是露西卡怀孕了，所以露西卡只能放弃了所有疯狂的想法，只能安静等她和布鲁斯的孩子生下来。

　　高扬想的很好，但是叶莲娜一笑后，点了点高扬的鼻子，轻笑道：“傻瓜，我在安全期，在你离开之前都是。”

　　叶莲娜越是努力想表现的很平静，高扬就越是害怕。

　　希望破灭了，高扬轻叹了口气之后，一脸郑重的道：“答应我，不许做傻事，你该明白的，你这样会让我在战场上分心的，真的。”

　　叶莲娜捧住了高扬的脸，一脸柔情的用发音不标准，但已经很通顺的汉语道：“亲爱的，你若不离不弃，我便生死相依。”

　　高扬无奈了，他皱起了眉头，道：“别这样，我很不喜欢你这样，别这么自私，想想我的感受，想想你的爸爸和妈妈！”

　　叶莲娜轻叹了一口气，很是无奈的一笑后，轻声道：“亲爱的，我也不想的，可是我做不到，你死了，我活不下去的，我真的无法活下去，我知道这样不好，可是，就算我说我会好好的，你会相信吗？”

　　高扬看着叶莲娜，唯有沉默。

　　叶莲娜轻轻一笑，道：“照顾好自己，活下来，那就什么事都不会有了，亲爱的，我等着你在我的毕业典礼上向我求婚哦，我们说好了的，我一毕业你就娶我，不许耍赖。”

　　高扬笑了笑，然后搂住了叶莲娜，两人紧紧相拥了很久。

　　良久之后，高扬的心情有些沉重，他得找些事做来让自己不是那么痛苦，于是他走进了豪华套房的会客室里，拿出了卫星电话给迪斯丁打了过去。

　　按照约定，高扬要等着迪斯丁给他打电话的，可是他现在想找些事做好分散注意力，于是他决定催催迪斯丁。

　　“你好，高。”

　　“嗨，迪斯丁，我拜托你的事有消息了吗？”

　　“我正想告诉你呢，虽然等了几天，但我刚刚已经和将军联系上了，我向他说了你的事，他答应了给你一些臭鼬弹，手榴弹和枪榴弹都有，看你需要什么了，这是非致命武器，只有这两种武器形式，不过数量倒是很多，还有，你可以给他打个电话亲自说你想问的问题，将军给了我一个号码，你自己打电话给他就行，现在就可以打。”

　　高扬精神一振，道：“很好，谢谢了。”

　　几天前，刚刚完成了刺杀托姆勒的行动后，高扬就给迪斯丁打了电话，拜托他联系一下沃尔夫冈。

　　高扬无法联系到沃尔夫冈，但是他需要问问沃尔夫冈能不能把涉及到海法的机密告诉十三号，而迪斯丁是沃尔夫冈的老部下，至今也还是沃尔夫冈直属的预备役，还好，最终迪斯丁确实帮他联系上了沃尔夫冈。

　　高扬按照迪斯丁给的号码给沃尔夫冈打了过去，等沃尔夫冈接通之后，高扬沉声道：“将军，您好，我是公羊。”

　　沃尔夫冈沉声道：“你好啊，公羊，迪斯丁说你想和我通话，除了臭鼬弹，有什么事吗？”

　　高扬吐了口气，道：“是的，将军，事情涉及到上次我参与的机密任务，就是事关L先生的那次。”

　　沃尔夫冈的声音显得有些严肃了，他沉声道：“怎么回事。”

　　“是这样的，我的培训目标，她向我泄露了一些事情，然后现在我发现她是我一个朋友的妹妹，这件事说起来很复杂，但是现在已经可以确认了，我训练的那个人，就是我一个朋友自小失散的妹妹，现在我想知道，我能不能告诉我的朋友他妹妹的下落。”

　　沃尔夫冈很是严肃的道：“绝对不行！告诉我，你现在是否已经泄露了什么秘密。”

　　高扬苦笑道：“如果我决定泄密，就不会给您打这个电话了，我没有说出任何不该说的秘密，将军，我不会泄露是在那里见到的他妹妹，也不会泄露任何有关于您和那位L先生的事情，我只是想把我的训练对象私下透露给我的一些事情告诉我朋友，这样行吗？”

　　沃尔夫冈叹了口气，道：“公羊，我相信你是个能守住秘密的人，虽然我很生气你和训练对象有不该有的私下接触，但我知道这种事其实无法避免，所以我很高兴你真的能严守秘密，你说的没错，如果你决定把不该说的说出去了，就不必给我打电话了，但是公羊，我必须遗憾的告诉你，你不能泄露任何有关那次训练的事情，绝对不能，我说的是一切，公羊，向我保证你绝不会泄密。”

　　高扬很失望，他叹了口气，道：“好吧，将军，我向您保证，绝不会泄露任何机密的。”

　　沃尔夫冈叹了口气，道：“没办法，规定就是规定，现在和我详细的说说是怎么回事，因为这可能很重要。”

　　高扬没有隐瞒，把他和海法的对话一五一十的告诉了沃尔夫冈，然后把十三号的情况说了说，当然，十三号的情况是有所隐瞒的，因为高扬答应了沃尔夫冈要守口如瓶，也答应了十三号要保守秘密。

　　等沃尔夫冈听完高扬所说的前因后果之后，沉默了很久，最后沉声道：“有些事情，让人很无奈，我很同情你的那位朋友，这件事我记住了，因为这件事有我参与，所以如果有机会的话，我会问问L先生，只要这件事不再需要保密，我会告诉你的。”


第970章 不省心

　　用一件让人很头疼的事情，来分散另一个让人很头疼的事情所带来的抑郁，其实并不管用。

　　高扬不知道他的注意力有没有被转移，现在他只知道要为两件事烦心了。

　　该怎么告诉十三号，让高扬很是困惑，而且他还不知道十三号会怎么做，是自己想办法追查线索找他妹，还是继续跟着撒旦试图得到些什么消息，似乎前者的可能性更大些。

　　在纠结和困惑中过了一夜，做了好几个噩梦之后，第二天中午的时候，高扬终于接到了杰克的电话，于是二话不说，立刻奔赴阿里兰莫森工作室去接收他的新枪。

　　杰克没有回家，在工作室做了个通宵为高扬赶工，高扬到的时候，杰克正在他的休息室里睡大觉，直到被高扬推醒之后，杰克才睁开了惺忪的睡眼，在沙发底下掏了几把，拽出了一个装在牛皮枪套里的左轮之后，迷迷糊糊的道：“让人给你拿子弹，自己去试枪吧，还有我给找了四个枪套，待会儿来找我拿。”

　　枪还没拔出来，高扬就已经极其兴奋了。

　　经过处理的沙漠铁木瘤非常的好看，暗金色的握柄上，有个近乎全黑色的羊头，纯天然形成，极为漂亮而且个性极为鲜明的高扬专属标志。

　　吹了口气，高扬握住了枪柄，木质的手柄非常的舒服，粗细合适，因为这把枪的枪柄本来就是按照他的手型做出来的嘛。

　　拔出枪后，不锈钢本色显得很张扬，但是经过了拉丝处理后，不锈钢枪身却不会反光而导致晃眼，因为枪身是做的拉丝处理。

　　高扬对于阿里兰莫森工作室已经熟门熟路，不用杰克带着，自己出去找工作人员要了一盒.357马格努姆弹，自己拿上耳罩，到靶场里就是一阵爽快的射击。

　　扳机非常柔和，但是力道感觉很清晰，扣动扳机的时候，绝不会不会出现绵软无力行程长而拖沓的感觉，可以尽最大的可能让高扬在紧急射击的情况下，不会因为太硬的扳机导致改变指向的问题，也不会因为扳机力道太小而导致提前开火的问题。

　　左轮枪和自动手枪的扳机系统不太一样，但是两种枪在双动模式下击发时，扣动扳机的力度都需要很大才行，但自动手枪打过第一发子弹之后，剩下的子弹就是单动射击，扣动扳机不需要多大的力气，所以自动手枪后续射击的时候命中率会比较高。

　　左轮枪扣动扳机的过程也就是让弹仓转动的过程，而且只要不是左手板起击锤，人为的让左轮枪形成单动射击的模式，那么左轮枪扣扳机力度不可避免就得一直很大。

　　史密斯威森出产的左轮枪，有个很大的优点就是扳机的手感非常柔和，而经过杰克的精心改装之后，属于高扬的手枪击发时柔和的击发过程，清晰的指向，完全就不像是一把双动模式下射击的左轮枪。

　　高扬不停歇的一口气打了二十几发子弹后，长出了一口气，摘下了耳罩，对着在他身后站着的叶莲娜轻笑道：“你要不要也来几枪试试？感觉棒极了。”

　　叶莲娜摇了摇头，轻声道：“俄国有个习俗，男人出征时要用的武器，女人不能碰的，不吉利。”

　　高扬愣了一下，道：“怎么还有这种奇怪的规矩？”

　　叶莲娜轻笑道：“不管怎么来的，总是有这种说法，如果这是你收藏或者玩的枪，我会很乐意试试的，但这是你要带着上战场的枪，我还是别碰了。”

　　高扬不以为然的道：“你从哪里听来的这些，这都什么年代了，你怎么还相信这些呢，来，我给你装上子弹，你打几枪试试，我以前也用过左轮枪，但这把枪和我以前用过的左轮枪来说就像是两种不同的东西，差别就像弓箭和自动的区别，你真的得感受一下才行。”

　　叶莲娜犹豫了片刻之后，终于还是摇头道：“不，还是算了，不管怎么说，这都是流传了很久的说法，或许会有些道理也说不定，不管怎么说，不吉利的事情不要做。”

　　高扬好气又好笑，他可以理解叶莲娜的担心，但是因为担心而开始到了疑神疑鬼的地步就过了。

　　高扬上前抓住了叶莲娜的手，就要把枪放到叶莲娜的手里，而叶莲娜却是像被惊吓到的小猫一样，叫了一声后，极是慌张的尖叫道：“不！别碰到我！”

　　高扬没想到叶莲娜的反应这么大，于是他停下了手，这时叶莲娜抱住了高扬，紧紧的搂着高扬的脖子，抽噎着道：“你得活着回来，不管在任何一个方面都要小心好吗，不吉利的事情不要碰，万一那些传说是真的怎么办，小心些没错的。”

　　高扬叹了口气，道：“我不会有事的，你还不知道我的本事吗？亲爱的，我不会有任何事！”

　　叶莲娜松开了高扬，擦了擦泪之后，微笑轻声道：“我没事，不用关我，你接着射击吧，你很喜欢这把枪，干嘛不多开几枪呢，还可以尽快的熟悉一下。”

　　高扬笑了一下，他不知道该怎么安慰叶莲娜，于是他亲了亲叶莲娜之后，再次装上子弹开始射击，叶莲娜说的没错，既然是要带上战场的手枪，抓紧时间多打打熟悉一下总是好的。

　　不光要射击，还要尽可能在模拟实战的状态下射击。

　　杰克说准备了四个枪套，这多出来的一个就是高扬带着的腰间枪套，高扬一次次把枪从枪套里突然拔出后，以最快的速度朝着靶子射击，而结果还很不错。

　　虽然对于左轮枪的熟悉程度远比不上他那把1911，但是高扬用他并不是很熟悉的左轮枪时，迅速出枪击中十米人身靶上的要害位置的几率在百分之八十以上，这是非常不错的结果了，高扬可以肯定他只要花上几天的时间，彻底熟悉了这把左轮枪之后，就能像他用自己的1911时一样百发百中，而且是对于要害的百发百中。

　　正在高扬全神贯注的射击时，在射击间歇，他好像听到了电话在响。

　　放下了手枪，掏出了电话之后，高扬发现那是一个他全然陌生的号码，而电话打过来可能有段时间了，只是他因为射击而没能听到，所以高扬拿出电话还没接的时候，电话挂断了。

　　正在高扬考虑着是不是要回拨过去的时候，电话又响了。

　　“扬哥！我是兔子，我在泰国，赶快来接我，要不然我可能就脱不了身了。”

　　高扬接通电话后，立刻传来了崔勃急促的声音，高扬心里一紧，急声道：“出什么事了？”

　　崔勃沉声道：“我在国内杀人了，次奥，我这边事比较麻烦，一两句话说不清楚，现在我人在曼谷机场，现在只有一本护照，护照可能已经出问题了，我不敢买机票，现在得躲起来，你赶快想办法把我接走。”

　　高扬急声道：“机场不安全，别在机场打电话，赶快走，去外面买个电话找安全的地方联系我，我这就去曼谷接你。”

　　高扬话还没说完，崔勃就急声道：“有警察冲我过来了，我得挂了，待会儿联系你。”

　　电话被挂断了，高扬只听到了一阵阵的忙音，没有耽搁时间，立刻就把电话打给了小唐尼。

　　等小唐尼接通电话后，高扬立刻道：“你在哪儿？”

　　“我在美国，昨天从非洲回来的，明天要去……”

　　“别说了，事态紧急，你那里还有兔子的假护照吗？”

　　“兔子的假护照？有的，他这次回国带的是西班牙籍公民假护照，我这里有他的美国籍，还有英国籍和玻利维亚籍的护照，怎么了？”

　　高扬呼了口气，道：“你手头上有他的假护照就行，现在兔子在泰国曼谷，他那里出了问题，我还不清楚具体是怎么回事，但是我们必须去泰国接他，你先用他的护照多订几张机票，让他有机会就能赶快飞，我这就去泰国。”

　　小唐尼急声道：“等等，等等，出了什么状况？兔子为什么会在泰国？”

　　高扬苦恼的道：“我不知道，兔子在华夏杀人了，我想他的身份可能会被暴露，而且他那边的情况可能很糟糕，你拿上护照就出发，我接着跟他联系顺便召集人手，一旦事态变得更加糟糕，可能需要像在刚果布那样了。”

　　小唐尼立刻道：“明白了，我在纽约，这就去泰国。”

　　高扬突然想起了一个人来，道：“十三号在哪里？”

　　“十三号？他和路德维希都在墨西哥。”

　　高扬沉声道：“你自己走，我会告诉十三号，让他也去曼谷，或许十三号能帮上忙，我觉得这是他发挥特长的时候了，好了，你赶快准备吧，随时联系。”

　　等高扬挂断了电话后，叶莲娜一脸关切的道：“兔子怎么了？”

　　高扬无奈的道：“不知道，他说在华夏杀人了，我不知道他怎么跑到了泰国，这小子不是不知道轻重的人，他那里一定是出了大事，亲爱的，很抱歉我得离开了。”


第971章 拔祸根儿

　　高扬很担心崔勃，而且他隐隐有种感觉，崔勃出事儿应该和他的父母脱不了关系。

　　虽然总是有事儿没事儿的就骂崔勃是个二货，但高扬知道崔勃虽然有时候做事容易脱线，但崔勃是个很有主见，办事有条理的人，在无关紧要的小事上是经常搞些莫名其妙的情况出来，但遇到大事，崔勃绝不犯二。

　　总的来说，崔勃就是每逢大事有静气的那种人，心理素质绝对过关，否则的话，崔勃也当不了狙击手。

　　崔勃在大事上不会犯糊涂，既然回国了，而且身负使命，是打算长期生活下去的，那么不遇到什么大事就绝不会使用任何过激的手段，狙击手在打出致命的一发子弹之前，需要很长时间的耐心等待，高扬相信崔勃不会因为什么小事而冲动，所以，他一定是在华夏遇到了什么大事。

　　高扬想不出崔勃能遇到什么大事，以至于不得不杀人才能解决，他所能想到的唯一一个可能，就是他的父母出了什么问题，才让崔勃不管不顾的采取了最激烈的手段。

　　虽然只是猜测，而且是只凭崔勃一句话的乱猜，但高扬还是对自己的猜测深信不疑，所以他在为崔勃感到着急的时候，也开始为自己的父母担忧了。

　　高扬拿着枪飞快的跑回了杰克的休息室，把杰克晃醒之后，急声道：“杰克，我遇到了急事，枪你帮我保管起来，等我回来拿。”

　　杰克蹭的一下坐了起来，道：“出了什么事？”

　　高扬摇头道：“没什么，你不用管了，接着睡你的觉吧，没什么大不了的。”

　　高扬和叶莲娜匆匆离开了杰克的工作室，等着到了车上之后，高扬才掏出了电话，给十三号拨了过去。

　　等十三号接通电话后，高扬沉声道：“两件事情，时间紧迫我就不细说了，是这样的，你妹妹的事情我问了，得到的答案是必须保密，所以我还是什么都不能告诉你，第二件事，兔子出了点事，现在被困在泰国曼谷，我想请你帮忙把他接回来。”

　　十三号沉默了片刻后，突然道：“看在你先告诉我坏消息，之后才请我帮忙的份上，我去。”

　　高扬坦诚，十三号也不含糊，说完之后，十三号低声道：“我在蒂华纳，我会看看哪里的去曼谷的航班最快。”

　　高扬吐了口气，道：“谢谢，我想问问你是否知道曼谷是否有清洁工。”

　　十三号笑了笑，道：“我不知道，或许有，或许没有，但是没必要，不管他遇到了什么问题，你不必再关心兔子了，我会把他完整的带回来。”

　　高扬心里舒服了不少，有了十三号，很多事情确实会变得简单。

　　笑了笑之后，高扬道：“小唐尼已经准备带着假护照去接兔子，我想你们两个去肯定会更安全，我会召集人手，万一有必要，我们就武力强行营救兔子。”

　　“武力解决？你脑子没问题吧？你是打仗打傻了，或者这就是雇佣兵的通病？为什么一件小事都要想到以武力解决？我说了，这件事交给我，只要兔子还没死，我就能活着把他带回来，你在质疑我的能力吗？告诉小唐尼让他不用去了，你也不必再召集什么人手，安静的享受你的二人世界吧，我做出让步才让你有的二人世界，可不想被兔子破坏了。”

　　十三号很自信，但高扬可不敢拿着兄弟的生命冒险，他更喜欢把事情往最坏的方向去想，然后做好一切准备。

　　高扬想了想，道：“嗯，我觉得还是稳妥一些的比较好吧，有备无患嘛，夺去几个人，是麻烦了些，但总好过遇到突发状况没办法解决。”

　　十三号冷声道：“杀手不光杀人，有时也要救人，那么你知道我出手救人的身价吗？”

　　“身价？什么意思？”

　　“我在暗影的时候，虽然接到什么任务由不得我选择，但是我也没少接救人的任务，而我的出场费是起价一千万美元，上不封顶，所以，你现在正质疑一个身价还超过你们专业人士，而且相信我，暗影每次让我出手的时候，必然是很麻烦的事情，肯定比兔子现在面对的环境麻烦的多，所以告诉我兔子在哪里，然后等着我把他带回来就行，其他的废话少说，谢谢。”

　　高扬想起了救大伊万时的狮子和美杜莎两个人，于是他沉默了片刻之后，低声道：“好吧，兔子还没给我他的联系电话，我也不知道他现在的具体位置，等他告诉我之后我再告诉你，嗯，一切全靠你了，我这就通知小唐尼让他不必去曼谷，呃，十三号，小唐尼哪里有假护照，你不需要吗？”

　　十三号呵呵的笑了两声后，气场超足的道：“告诉我要干什么，但千万别告诉我该怎么干，我会生气的，有消息了告诉我兔子的位置，再见。”

　　怔怔的挂断了电话后，高扬皱了半天的眉头，终于还是把电话打给了小唐尼，等小唐尼接通后，高扬无奈的道：“不用去曼谷了，十三号说他自己一个人搞定，而且这家伙态度很坚决，所以你还是等等消息吧，先别忙别的，等有了消息之后再说。”

　　高扬也不打算立刻赶去曼谷了，对于十三号，他还是有信心的，而且十三号的态度之坚决让他的信心又增强了不少，不过为了安全考虑，高扬打算还是先把人都通知到，万一的万一真没了办法，不靠武力没法解决的时候，能把人马立刻拉到泰国去才行。

　　打电话通知了几个人之后，有个电话打了进来，一看是陌生的号码，高扬赶紧的接听。

　　“我现在没事儿，等着有人来接我离开就行了，扬哥，你现在记一下这个电话，来了之后打这个电话就行，我还不知道会在哪儿待着呢。”

　　高扬心里稍宽之后，急声道：“现在安全吗？出了什么事儿你告诉我。”

　　崔勃等了等之后，小声道：“我现在还算安全吧，刚买了电话卡和手机，正在个小饭馆吃饭呢。”

　　高扬急声道：“你刚才说警嚓冲着你过去了是怎么回事儿，还有，在家里出什么事儿了你他妈倒是快说啊！”

　　“哦，刚才是自己吓自己呢，我勒个去了，这人犯了事儿感觉就是不一样，其实没事儿，就是几个警察从我身边路过，啥事儿没有。”

　　崔勃就是不说出了什么事儿，高扬稍待了片刻后，沉声道：“你少给我打岔，你是怎么出的事儿，是不是因为我爸我妈？你他妈能不能痛快点儿赶紧的说？”

　　崔勃笑了笑之后，小声道：“我还以为你得骂我呢，等你骂我的时候我再告诉你让你内疚一下，没想到你还挺明白的，行了，不用担心，叔叔阿姨什么事儿都没有，好得很，不过你说的没错，我这事儿确实是因为叔叔阿姨。”

　　高扬没好气的道：“你个二货，这份上了还跟我在这儿贫是吧？”

　　“是这么回事儿，我回去之后，下飞机就去了你家，这不是顺道儿嘛，结果发现你们家那楼道里好几个人在堵着你家的门在敲，我去跟楼外面看热闹的人打听了一下，你猜怎么着，结果是你干掉的赵信文那个老王八蛋的老婆和儿子带人去你家闹去了。”

　　果不其然，高扬心里的火蹭蹭的就起来了，赵信文害的他有家不能回也就算了，现在死都死了，还是在给他家里找麻烦。

　　想想也是，赵信文是混的，通常来讲，他的儿子老婆也不会是什么善茬。

　　新仇旧恨，高扬不可避免杀气腾腾的道：“你接着说。”

　　“赵信文有两个儿子，都成家了，原来吧，赵信文是被谁杀的他们也不知道，但是不知道怎么的，那两个王八蛋打听到了你是主要嫌疑人，而且已经被锁定了，然后这两个王八蛋和赵信文的老婆就去你家闹去了，说是你抓不着，可你家里得赔钱啊，而且那两个王八蛋跟他们老子一样都是混的，就去你家闹去了。”

　　高扬吸了口气，道：“你接着说。”

　　“嗯，我看当时的情况也不大对，就没声张又走了，回了趟家，然后去李金方他们家先安顿好，过了两天又去了你家，结果凑巧又赶上了他们去你家闹事去了，后来你爸报警了，我没声张就又走了，在附近等到了晚上消停了之后，去你家看了看。”

　　“怎么着？”

　　“叔叔在街上被人打了，阿姨被人打了，都是那两个王八蛋找人干的，那个女的，就赵信文他老婆，在大街上还扇了阿姨两耳光，这事儿你爸都不肯说，还是我听看热闹的人闲聊时听来的。”

　　高扬气的牙疼，但他知道还有下文，于是捏着拳头道：“接着说，不，你就告诉我处理干净了没吧。”

　　“你听我说啊，我当时也没吱声儿，告诉叔叔阿姨你挺好的，把你交代的事儿办清楚了，再把事情都打听清楚之后，我就定了两张机票，假护照定的到美国，后来我一想，还是多条路吧，就用身份证定了一张到泰国的，这不是免签嘛，然后呢，看着时间差不多了，先去赵信文他老婆哪儿，然后去了两个王八蛋的老大家里，敲开门把事儿办了，然后我去了老二家，敲门门不开，我耽误不起时间啊，一着急，就硬闯进去把事儿办了，嗯，你办赵信文的时候留了祸根儿，我替你都拔了。”

　　高扬长吸了一口气，道：“兔子，谢了，你把祸根儿都拔清楚了？”

　　“嗯，拔清了，我打听清楚去的，一个没落下。”


第972章 飞行员

　　高扬攥着的拳头松开了，让他愤怒的根源已经彻底消失，但是他知道，崔勃从此跟他和李金方一样，再也回不去了。

　　“兔子，佣兵当久了，人就变了啊。”

　　高扬莫名其妙的冒出了一句后，崔勃笑嘻嘻的道：“变就变了吧，我觉得没啥。”

　　高扬笑了笑，道：“你家里的事处置妥当了没。”

　　“当然，我都处置好了才动的手，钱我留下了。”

　　高扬叹了口气，道：“行了，现在说什么也晚了，你小子的后路这也是绝了，不回来也不行，等着吧，不过你那边儿什么情况，十三号会去接你，马上就出发，老实的找个地方待着就行，十三号到了会联系你的。”

　　崔勃略带紧张的道：“没问题吧？扬哥你可别坑我啊，我这儿等你们来接呢，你派个杀手算什么，哦，其实杀手也不错，要是你们来了，搞不好噼里啪啦的就打起来了。”

　　对于没合作过，还没见识过能力的人，心存疑虑是正常的，习惯了直来直往的模式后，突然要放弃最擅长的模式，转而让一个新人来承担救人的重任，高扬心里当然会有点儿忐忑了。

　　问题的关键在于十三号归根到底不是撒旦的人，就算十三号的本事再大，但到了生死关头，十三号肯不肯像撒旦成员之间一样什么都能豁出去可就难说了。

　　高扬摸了摸头，纠结的道：“应该没问题，兔子你就再牺牲一下，顺便考察一下十三号的能力好了，嗯，十三号将来要承担的责任挺大的，记得天使那个神秘的情报官吧，我想让十三号当咱们的情报官，还当咱们留在外面的后手，真有什么事儿就得指望他救了，所以呢，你就趁这个机会好好观察一下十三号的本事吧，放心，真要是十三号失手了，我还能不管你怎的。”

　　崔勃很是欢快的道：“说的也是，那行，我就看看吧，看看十三号这家伙有什么本事。”

　　高扬笑了笑，道：“得了，那你好好的待着，等十三号到了再联系你，有任何紧急情况再联系你，我和小唐尼该干什么接着忙去，有什么话咱们见了面再说。”

　　挂断了电话之后，高扬随即把电话又给小唐尼拨了过去，等小唐尼接通之后，高扬沉声道：“兔子那边的事儿不用管了，你该办什么接着办去吧，你手头上的事情处理的怎么样了？”

　　小唐尼沉声道：“顺利，非常的顺利，一说招人的是撒旦，都不用我干什么，想赚钱的自己就找上门来了，还有，凡是听过撒旦佣兵团这个名字的，就已经代表了他们不是炮灰，连鉴别工作都不用，这两天我的电话都被打爆了。”

　　高扬笑了笑，道：“很好，现在有多少人了？”

　　小唐尼用夸张的语气道：“多少人？你该问的不是这个，你该问自己需要多少人，这么说吧，你要是敢要一个精英连，我立刻就把人拉到你面前去，现在我头疼的是怎么在一群人里把最合适的挑出来。”

　　兴奋的小唐尼歇了一口气之后，紧接着道：“伙计，你到底需要多少人，给我个上限。”

　　高扬很苦恼的想了想，道：“人不能太多啊，薪水可是咱们掏的，这样说吧，两架运输直升机能装下的人，然后主要要突击手，嗯，暂定二十个吧，你看看能给找两个合格的炊事兵不，还有，我要的直升机飞行员找到了吗？”

　　小唐尼苦恼的道：“突击手好说，但飞行员真的不好办啊，你的要求太高，找倒是能找到，但是需要时间。”

　　高扬苦恼的道：“飞行员在哪儿都是抢手货，哦，我们来了个强力飞行员，固定翼运输机的飞行员你不用找了，咱们有了个空军战斗控制小组的强人，还是免费的。”

　　“还有这种好事？哪找来的？”

　　“自愿来的，试管的朋友，嗯，运输机飞行员不用找了，直升机飞行员有艾琳，真不行了我和兔子也能顶上，不过我和兔子的技术不过关啊，如果把运输直升机正副驾驶员都配齐的话，法克，就算把我和兔子加上，也还缺三个。”

　　“三个好说，应该能找到的。”

　　高扬叹了口气，道：“伙计，这只是运输直升机的缺口啊，还有武装直升机呢，一个驾驶员，一个武器操作员，至少四个人的缺口啊。”

　　“法克，这个真的不好办了，配合默契的机组成员，这可真的不好找啊。”

　　高扬摸了摸脑袋，发愁的道：“谁说不是呢，大头步兵到处都有，可飞行员这种高端人才，不好找啊。”

　　小唐尼犹豫了一下之后，轻声道：“要不，就用叙利亚的飞行员行不行？”

　　高扬斩钉截铁的道：“不行，坚决不行，叙利亚的飞行员一年的飞行时间平均只有三十小时，太差了，看他们打的仗，飞行员对我们的作战计划太重要了，必须要好的，必须要最好的。”

　　小唐尼愁声道：“要不，你把要求降低些行不行？飞行时间至少两千小时以上，这种飞行员在雇佣兵里面太稀少了，有是有，可全被大公司当宝贝一样养着，咱们又不能给人提供长期工作，去的又是叙利亚这种高风险的地方，虽然给钱多，可是人家也不缺钱啊。”

　　高扬很是无奈的道：“两千飞行小时，不能再降了，机械师咱们自己不配了，飞行员总得找好的吧，要不然飞在天上我也不放心啊。”

　　小唐尼叹气道：“好吧，我再试试，实在不行就继续提高佣金，非战斗日薪一千块，战斗日薪五千块，你觉得怎么样？”

　　高扬咬了咬牙，道：“用钱砸，我就不信砸不出个好飞行员来，我给你一万块的战斗日薪上限，你看着谈去吧，只要别超这个数就行！”

　　小唐尼苦笑道：“战斗日薪一万，咱们又提高了雇佣兵的行情啊，好吧，有这个保证应该没问题了。”

　　高扬呼了口气，道：“你现在找好的人都在那里，你打算怎么把他们送过来？”

　　“非洲有，美国也有，南美也有两个，嗯，他们的事你不用管了，咱们只负责招募，不负责送人，也不负责装备，他们想来就得自带武器到地方报到，放心吧，不会耽误事的，我找了个运输公司，会把人直接送到吉布提的，路费自理，如果手头没钱，我们可以代付路费，但是要从他们薪水里扣的。”

　　高扬笑了笑，道：“路费自理，武器自备，听起来不错，挺省心的，唔，说起这个，我倒是想起了一个人来，或许他能帮我找几个飞行员呢。”

　　说完之后，高扬挂断了电话，然后又给迪斯丁拨了过去。

　　高扬开始没想着让迪斯丁帮忙找人，虽然迪斯丁那里有最优质的兵源，不过迪斯丁的人和普通的雇佣兵还不太一样，找来的雇佣兵死了就死了，卖命换钱，把命丢了也怨不得人，可是迪斯丁的人大部分还是那些正规PMC，要是战死了，迪斯丁招的就得负责到底，后续事情太多，总归是不太方便。

　　高扬没打算用迪斯丁能提供的战斗人员，但是既然飞行员不好找，就只好让迪斯丁帮忙能不能给找几个飞行员了。

　　以色列的飞行员，什么都不必多说，训练强度大，战斗任务多，作战能力那是一等一的，唯一的缺点就是太贵，还有一个就是以色列人在叙利亚这种地方出现不太方便，但事急从权，在高扬的作战计划里，飞行员是极为重要的一环，甚至是最重要的一环。

　　拨通了迪斯丁的电话后，迪斯丁奇怪的道：“又怎么了？”

　　高扬轻笑道：“能不能帮忙给找几个飞行员，直升机飞行员就行，我现在还缺七个，两个武装直升机机组，三个运输直升机的飞行员，实在不行，你给我一个运输机飞行员的也算。”

　　迪斯丁纠结的道：“这个真的不好说啊，你知道的，飞行员，就算是退役了，工作也不难找，而且年轻力壮又经验丰富的飞行员怎么可能退役呢，就算是因为年纪大了退役，也是预备役，不是说当雇佣兵就能当的，你为什么不去非洲找几个来自俄国或东欧的飞行员呢，他们便宜而且人很多。”

　　高扬无奈的道：“找了，技术好的没有佣兵团肯放人，最主要的还是时间太紧，要和人面谈，还要核实他的飞行时间以及技术什么的，时间上也来不及啊，如果我还有一个月，我肯定不用你帮忙的，可是我从一开始也只有十天的时间，而现在，只剩下了四天。”

　　迪斯丁苦笑道：“只有四天时间，你这是在开玩笑吧？好吧，我尽力帮你试试，但别抱太大希望，哦，运输机的飞行员你有个现成的人选。”

　　“谁？”

　　“国鸟，贾克兰。”

　　“他？他现在可不缺钱，而且他不是在我们的船上吗？”

　　“伙计，你认为一个花花公子能一直安心的待在船上吗？给他打电话吧。”


第973章 一个不少

　　吉布提。

　　高扬就在吉布提机场的外面站着，他的身边站着崔勃和十三号还有拉斐尔。

　　汇合的日期到了，谁会来，谁不会来，今天都会有个答案。

　　拉菲尔被臭鼬喷了之后干脆没有回家，十三号已经把崔勃从泰国接来了，所以他们是提前到的。

　　就算有人没来，高扬也不会生气，整个撒旦佣兵团所有人为布鲁斯的死已经付出了很多，他不能因为布鲁斯死了，就要求所有人都必须送死。

　　虽然战斗不一定会死，但要是没抱着必死的决心来进行这场复仇之战，那还是别来的好。

　　高扬看到了三个人有说有笑的出了机场，艾琳，托米，詹森，他们三个人拎着包，戴着墨镜从机场里走了出来。

　　看到高扬之后，三个人齐齐的挥了挥手，然后站到了高扬的身边。

　　没有寒暄，也没有人问剩下的人班机是几点到。

　　高扬乐意在太阳下面站一整天来等着迎接他的成员，因为乐意陪同同生共死的人，值得他这么做。

　　非洲的太阳很灼人，但是在太阳下面等了两个小时，没人表现出了丝毫的不耐，而一行六个人穿着明显属于战斗服，带着墨镜，脸上不由自主挂着一丝凶像的六个人呈V字形站在航站楼的出口外，一动不动的盯着出口，让每一个进出航站楼的人都为之侧目。

　　高扬他们仿佛是一块礁石，每有一波人潮从航站楼里出来，都会对他们报以好奇的目光，然后自动避开这几个明显不是善茬的人。

　　终于，航站楼里走出了一个人，李金方空着手从航站楼里走了出来，他没带行李，只是剃成了光头，手上拿着一串念珠一直在把玩。

　　看到李金方的形象，崔勃终于忍不住道：“我次奥，蛤蟆，你不是出家了吧？”

　　李金方微微一笑，道：“别瞎说。”

　　“那你怎么跟个和尚似的，这是嘛玩意儿？是佛珠吧？”

　　李金方手一扬，避开了崔勃去抢他佛珠的手之后，道：“就是念珠珠，一百零八颗菩提子，嗯，我去刚果布了。”

　　高扬忍不住破坏了几个人好不容易营造出的肃杀气氛，颇具电影镜头感的场面就这么没了。

　　“你还敢去刚果布？你去哪儿干什么？”

　　李金方淡淡的道：“嗨，心里放不下呗，想着这一去可能再也没机会了，就往刚果布去了一趟。”

　　高扬指了指李金方手上的佛珠，道：“这是什么意思？”

　　李金方耸了下肩，道：“我去了刚果布，然后，我去了救我的那个佛堂，见到了智然法师，和他谈了谈。”

　　“你们谈什么了？”

　　“没什么，嗯，智然法师劝我苦海无边，回头是岸，然后他给了我这串佛珠，他说我有佛缘，就这样。”

　　高扬张大了嘴，而崔勃扑哧一笑，道：“你？你有佛缘？你他妈杀人跟杀鸡似的，你也有佛缘？”

　　李金方耸了下肩，道：“这谁说的准呢。”

　　高扬皱着眉头道：“蛤蟆，你不会真的开始信佛了吧？”

　　李金方摆了下手，道：“信就信吧，没什么不好，能让我心里平静点儿，能让我得到安宁，嗯，就是这样。”

　　崔勃怔怔的道：“不是吧，你这是打算往暴力和尚的路子上发展了吗？”

　　李金方微微一笑，道：“我只求心中安宁，不戒杀生，嗯，想戒也戒不了，心中有杀气，手中自有刀！”

　　崔勃摇头道：“太深奥了，不是，不是深奥，是你太膈应人了，不习惯。”

　　撒旦佣兵团里很多人有信仰，除了高扬他们，都有信仰，高扬觉得有信仰没什么不好，虽然杀人放火照做，却还指望死后能上天堂，或许这就是自欺欺人的最佳写照了，不过有信仰也不错，就像李金方说的那样，求个心中安宁而已。

　　李金方自他的初恋死后一直过不去那个坎儿，自我毁灭的倾向从未稍减，但是在受训时暴露了这个问题之后，李金方没有修正这个极大的心理缺陷，只是将其隐藏了起来，为的只是不在作战时牵连战友，所以高扬觉得李金方有信仰不是坏事，反而是好事才对。

　　高扬对着李金方点了点头，轻声道：“回来了就归队吧。”

　　李金方笑了笑，站到了队伍的边缘，把手上的念珠揣到了兜里后，从上衣兜里掏出了墨镜。

　　把墨镜戴上那一刻，李金方脸上挂着的一丝平静旋即消失。

　　七个人继续等，无声无息的，偏又极为引人注目。

　　又出来了一拨人，来了一个高扬没想到的人，身材高大，油光发亮的光头，一脸凶相，伸手一拨拉推开身前挡路的人后，路德维希趾高气昂的站到了航站楼门口。

　　待看到高扬他们之后，路德维希眼睛一亮，迈开大长腿蹭蹭几步走到了高扬的面前后，哈哈一笑，道：“嗨，伙计们我来了，怎么不表示欢迎呢，你们这是在干什么？集体戴墨镜装酷？哈哈，伙计们，当年我们可不流行这一套。”

　　高扬沉声道：“你怎么来这了？你该跟小唐尼一起到的。”

　　路德维希耸了耸肩，道：“小唐尼懒得等我汇合，他让我从墨西哥直接到这来，所以我就来喽，没想到你们会排队等着迎接我，哈哈，谢了，我有些受宠若惊啊。”

　　高扬叹了口气，道：“别废话，自己站一边儿，别挡住我的视线，我们等的又不是你。”

　　路德维希撅了撅嘴，道：“太伤人了，你这样的头儿肯定被人打黑枪。”

　　说完之后，路德维希一笑，一挑眉，从自己口袋里掏出了一个墨镜，笑道：“墨镜嘛！我也有。”

　　带上墨镜，站到一边后，路德维希的声音都变了，一脸严肃很是沉稳的用低沉的声音道：“我发现了，这感觉不错！嗯，确实很酷！”

　　没人搭理路德维希，高扬他们继续等。

　　高扬，李金方，崔勃，拉斐尔，艾琳，托米，詹森，撒旦佣兵团的人到了七个。

　　又等了很久，格罗廖夫和弗莱出现了，看到众人之后，弗莱举起了拳头，在空中挥舞了一下之后，撇开了格罗廖夫，快步跑到了高扬面前后，对着高扬伸出了拳头，待和高扬一碰之后，笑道：“头儿，我来了。”

　　高扬点了点头，道：“家里都安顿好了吗？”

　　弗莱笑道：“当然，现在我还有什么可牵挂的，没有，什么都没有。”

　　高扬拍了拍弗莱的肩膀，沉声道：“归队吧。”

　　看到众人都在带着墨镜扮酷，弗莱有些傻眼了，急声道：“我没带墨镜，怎么办？”

　　詹森嘿嘿一笑，掏出了一副防弹眼镜，道：“拿这个顶吧。”

　　“你们带的太阳镜，我带护目镜，这太傻了。”

　　“我刚买的深色镜片护目镜，不带算了。”

　　“不，还是给我吧，保持形象统一很重要。”

　　没有理会弗莱和詹森，格罗廖夫神色复杂的站到了高扬面前后，皱眉道：“叶莲娜哭的很伤心。”

　　高扬点了点头，却没说话。

　　格罗廖夫吸了口气，想说什么，却是摇了摇头之后，叹声道：“就看上帝的旨意吧，我们都没得选，还有，我找了几个人帮忙，都是好手。”

　　高扬道：“哦？和小唐尼说了吗？”

　　“说了，小唐尼带他们来，嗯，都是挺不错的人手，我熟悉他们，都是老佣兵了，我在三叉戟的时候就和他们打过交道。”

　　“很好，归队吧。”

　　从说道归队的那一刻起，格罗廖夫和高扬已经不是老丈人与女婿的关系了，也不再是关系最深的几个生死兄弟的关系了，从这一刻起，格罗廖夫回复了他与高扬上下级的关系。

　　非洲的眼光很厉害，格罗廖夫看了看队伍之后，微微一笑，从口袋里拿出了墨镜，戴上之后站到了队伍的一旁。

　　高扬看了看手表，他从早上八点站到了这里，而这时已经到了下午五点半，据他所知，这一天没有再从美国来的班机了，下一次美国直达的班机是隔一天之后的。

　　越好的会和时间是到晚上八点为止，日落时间是七点半左右，八点时，差不多天就全黑了。

　　高扬觉得安迪何应该和弗莱和格罗廖夫搭乘同一趟班机来，因为他们都在美国嘛，可是安迪何没来。

　　高扬没有离开，还是站在原地等着。

　　感觉上时间过得很慢，可是时间越来越接近八点时，高扬心里微微觉得有些失望。

　　虽然一再告诫自己不该有这种情绪，可高扬还是不可遏制的觉得有些失望。

　　当时间到了七点四十五分的时候，弗莱喃喃自语的道：“龙骑士不会不来了吧……”

　　定好的时间是八点前，那么就必须在八点前到，下刀子也得准时赶到，如果飞机不赶趟，那就提前到，总之，在这种关键时刻，不能迟到，因为意义不同。

　　当时间到达七点五十五分的时候，高扬也觉得安迪何不会来了，但他会等到最后一刻。

　　终于，高扬都要倒计时的时候，看到了一个熟悉的身影飞快的跑了出来。

　　安迪何背着一个大包，狂奔到高扬身前后，喘着粗气道：“法克，你定的这是什么狗屁时间，法克！我的班机延误了，还好赶上。”

　　詹森忍不住道：“你去哪儿了？”

　　“我他妈学了些医护兵的基本知识就去了叙利亚，那里有大量的伤员让我联手，嗯，现在我应该是个合格的医护兵了。”

　　高扬笑了笑，道：“归队吧。”

　　回头看了看，所有人都齐了，高扬呼了口气，道：“所有成员全部到齐，我宣布，撒旦从现在开始重组了。”


第974章 这个世界怎么了

　　安迪何看了看他面前的众人，把手里拎着的包扔在了地上后，拉开拉链，翻出了一个盒子，从里面掏出墨镜带上之后，吐了口气，道：“这让我感觉好多了。”

　　詹森一脸好奇的道：“你为什么会去了叙利亚？”

　　安迪何一脸无奈的道：“我学了点军医，确切的说是医护兵的基本知识，还有什么注意要点之类的，但是医护兵嘛，需要的不是多么厉害的医生，而是能在炮火纷飞之下迅速而冷静的进行初步的战地救护，所以，我觉得战场比学校更适合我，于是我就自己去了叙利亚。”

　　崔勃也是好奇的道：“你到哪儿混了几天啊？”

　　安迪何一脸自得的道：“阿勒颇，随便跟着一个叛军武装一起待了四天，时间太紧了，不过成果还不错，我四天至少亲手救了六十多个人，他们现在死了没有我不知道，不过把他们抬走的时候肯定是活着的。”

　　高扬忍不住轻咳了一声，道：“伙计们，我刚才宣布撒旦重组了，给点儿反应行不行？”

　　崔勃用看傻子一样的目光瞥了高扬一眼后，不屑的道：“用的着你宣布吗？说的好像撒旦啥时候真的解散过一样，明明就是没必要的事儿，非得脱了裤子放屁，多此一举。”

　　高扬脸一板，但随即又垮了下来，无奈的道：“好吧，你说的对，我就知道你们这些家伙没人肯退缩的，不过来不来是你们的事，我总得给你们选择的机会。”

　　说完之后，高扬大声道：“好，换个说法，撒旦全体成员，向我报到！”

　　格罗廖夫立刻双腿一并，大声道：“大狗在！”

　　李金方敬了个军礼，很是沉稳的道：“蛤蟆报到！”

　　崔勃一脸的严肃，立正之后，大声道：“兔子归队！”

　　弗莱一脸的兴奋，立正对高扬大声道：“小苍蝇报道！”

　　“工蜂归队！”

　　“叉子归队！”

　　艾琳冲着高扬啪的一个敬礼，把手一放，大声道：“长官！霸王龙向您报道，长官！”

　　嬉皮笑脸的安迪何此刻一脸的严肃，他像在法国外籍兵团时那样敬了个礼之后，大声道：“龙骑士归队！”

　　詹森敬礼的时候是英式的，他的腿抬的非常高，大声道：“大鸟报道，长官！”

　　说法不同，敬礼方式各型各色，高扬点了点头，突然道：“试管！”

　　“到！”

　　“蝙蝠！”

　　“到！”

　　高扬叫了两个人后，剩下的所有人齐声喊到，没有事前演练过，也没有商量过，高扬就是觉得缺了个人然后喊了出来，而其他人替布鲁斯还有露西卡报个到而已。

　　高扬对着众人还了个礼之后，沉声道：“公羊归队！我宣布，撒旦全体成员到齐。”

　　说完之后，高扬往前一站伸出了手，然后众人迅速把手搭在了高扬的手上，众人对视一眼后，不约而同的一笑，随即高扬大声道：“我们是谁！”

　　“撒旦！”

　　好像是很肉麻的形式，但是对于当兵的来说，不管是正规军还是雇佣兵，都需要一个凝聚人心，提高士气的形式。

　　吼过了一嗓子之后，凝重的气氛立刻消失不见，所有人又开始恢复了吊儿郎当的样子，这时路德维希一脸吃味的道：“雇佣兵而已，搞得的还挺像那么回事儿，切。”

　　“嗯？”

　　路德维希的话李金方不爱听了，虽然带着墨镜，无法让路德维希看到他的眼神，但是李金方只是微微扭头，斜眼儿看着路德维希，鼻子出气的嗯了一声后，路德维希立刻一脸的不自然，摸了摸自己的光头，轻咳了一声，道：“咳咳，别在意，我这就是妒忌，嗯，看到你们我就想起了年轻时的我，咳咳，就是这样。”

　　看着路德维希服软了，李金方把视线转了回去，转而对着高扬道：“扬哥，还等人吗？”

　　高扬点头道：“是的，等国鸟，他会带着飞行员过来。”

　　路德维希摸了摸自己的光头后，感觉分外孤单的他用胳膊轻轻捅了捅身边的十三号，轻声道：“喂，你不是撒旦的人吗？”

　　十三号斜眼看了看路德维希，轻声道：“与你无关。”

　　路德维希一脸好奇的道：“我看你不像很能打的样子啊，上次和青蛙交手，我承认确实不是他的对手，不过上次公羊说你出手就能干掉我，真的假的？要不我们来比试一下怎么样？当然你可不能真的干掉我，行不行？”

　　十三号摇了摇头，道：“不行，我不会打人。”

　　路德维希呵呵一笑，道：“看你的小身板也不像能打的样子，我就知道公羊在吹牛，当时被他唬住了，后来我一想就明白了，他拿着最厉害的青蛙说是最不能打的，肯定是这样没错。”

　　十三号轻声道：“我不会打人，只会杀人，我出手，你就死定了，有些方式我能收住手，有些方式无法收手，好了，别烦我，让我安静的待会儿。”

　　路德维希耸了耸肩，道：“好吧，我就当你是默认了我的话，哼哼，回头我得和撒旦的人再较量一下，除了青蛙。”

　　十三号没搭理路德维希，而路德维希却是伸手在光头上挠了几下后，无奈的道：“还得等人，真无聊，伙计，要不我们还是试两把怎么样？我可是在监狱里待了很久，我打赌你没法干掉我。”

　　十三号像是无法忍受了，他扭头看了看路德维希后，却是很快又把头扭了回去，轻声道：“笨蛋，如果只有死才能让你闭嘴，来吧。”

　　路德维希张开大手，一把就朝着十三号的脸抓了过去。

　　一米九多的路德维希在一米七刚出点头的十三号面前就像个巨人，一伸手很自然的就朝十三号的脸去了。

　　十三号身子一矮，极其迅捷的绕到了路德维希的身后，伸手一抖，也不知道从哪里放出的一根细钢索就套在了路德维希的脖子上。

　　一把将钢索的抓在手里后，十三号与路德维希背对背，伸手向前一拽，钢索深深的勒进了路德维希的脖子里。

　　路德维希张大了嘴，却一点声音都发不出来，两只手乱挥着向后倒去，但是路德维希根本无法倒下，因为十三号用背扛住了他。

　　眼看着路德维希的脖子上流下了血，就算不因窒息而死，也很快就会被十三号弄断他的脖子，高扬立刻道：“莱纳德，够了！”

　　十三号两手一松，用肩头一抗，路德维希庞大的身躯随即掉在了地上。

　　十三号用手捋去了钢索上的血，然后把手在路德维希的衣服上蹭了蹭，随即钢索就像变魔术一样从手里消失了。

　　路德维希剧烈的喘气，他的脖子上有一道细细的血痕，要不是高扬喊得快，他的气管喉管还有血管什么的就被十三号给开窗户了。

　　其实高扬不是存心想让十三号先给路德维希一个教训，而是他看到两人动起手来之后，十三号立刻就勒住了路德维希的脖子而已，所以是十三号动作太快，而不是他喊得太慢。

　　高扬走到了路德维希的面前，一脸无奈的道：“伙计，你的嘴很臭啊。”

　　路德维希摸了摸自己脖子上的伤口，然后一脸无奈而后怕的道：“你们都是些什么样的怪物啊！就不能有个正常人吗？法克，不是我的嘴臭，我在美国最混乱的监狱里待了十二年，天天就是和人打来打去，没有改变才是奇怪了，所以挑衅现在是我的习惯，懂吗？”

　　高扬摇了摇头，对着路德维希道：“下次挑衅之前，记着带上眼睛，伙计，你在监狱里待得太久跟不上形势了，龙骑士，给他看看。”

　　路德维希一挥手道：“不用了，小伤，死不了，好吧好吧，我记住今天这个教训了，法克！这个世界怎么了！”

　　看了看一脸淡然，就跟什么事儿都没发生过一样的十三号，路德维希情不自禁的摇了摇头，他有感觉，刚才十三号是真的要杀了他，如果不是高扬那一嗓子的话，他就是死人了。

　　用手撑地站了起来，拍了拍屁股上的土之后，路德维希突然道：“法克，我都多少年没倒下过了，不管是当雇佣兵还是当囚犯，在监狱里被十几个人围殴，最后站着的也是我，见了你们这才几天啊，就让我躺了两次，好吧，我记住了，以后我不会招惹你们的。”

　　路德维希不再说话，只是时不时的长吁短叹，让人都开始忍不住开始同情起他来了，说起来路德维希岁数也不小了，五十多岁的人了，前半辈子一直在打人了，到如今却连续吃瘪，由不得他不伤心。

　　终于，天色已经全黑之后，航站楼里出来了五个人，打头的一个看到在灯光下面的高扬他们之后，立刻挥手兴奋的道：“嗨，公羊，好久不见了，最近好吗。”

　　“嘿，国鸟，很高兴又见面了。”

　　贾克兰·金和高扬握了握手之后，撇嘴道：“公羊，你不能一直叫我国鸟，我的绰号是以色列的国鸟，但你不能因此就一直叫我国鸟吧？你得叫我的正式绰号，就像我必须叫你公羊，而不能叫你羊，对不对？”

　　高扬笑了笑，道：“好吧，戴胜（Upupa epops），好久不见，很高兴见到你。”


第975章 志愿军

　　大马士革，上空。

　　乘坐一架庞巴迪CRJ700标准型支线客机，高扬他们已经到了大马士革空域，在抵达大马士革机场上空可降落的范围后，副驾驶从机舱里走了出来，对着高扬道：“先生，塔台指挥要求我们报出身份。”

　　高扬走进了驾驶舱，拿过了通话器，沉声道：“这里是特殊使命号包机，请求降落。”

　　待了一会儿后，来自大马士革国际机场塔台控制员的声音响了起来，道：“特护使命号包机，请稍等，你们将和其他人通话。”

　　稍待了片刻之后，一个低沉的声音响了起来，道：“特殊使命，我们的计划临时出了些问题，请按照指引转去MEZZE军用机场降落，有人在等你们。”

　　飞行员会按照机场的引导降落，高扬退出了驾驶舱，回到了座位上之后，对着众人道：“出了些小问题，我们不会在民用机场降落了，该去军用机场，有人在哪里等着我们。”

　　听到要去军用机场，贾克兰和另外四个来自以色列的飞行员都是不自在的在座椅上扭了扭身子。

　　一个头发都花白了，看起来起码六十来岁的人撇嘴道：“我对叙利亚的机场很熟悉，不过那都是作为我们的袭击目标来说的，听到要降落在叙利亚人的军用机场上，让我感觉很奇妙。”

　　跟着贾克兰来的四个飞行员年纪最大的已经六十二岁，最小的也有五十五岁，都是退出现役的，再年轻些的，没有人来。

　　高扬有些头疼，他急需飞行员，但是时间紧迫无法很快的招募到足够的飞行员，无奈之下，只能通过迪斯丁和贾克兰找到了四个岁数很大的退伍飞行员，他们的技术和经验不用说了，都是最顶尖的强，但问题是他们来自以色列。

　　以色列和叙利亚，这是死对头老冤家了，以色列的飞行员到了叙利亚，天知道会发生什么，所以高扬不得不再次笑道：“我必须再说一遍，各位，我们要去的地方你们都知道是哪儿，请务必保守你们的秘密。”

　　一个头发花白的老飞行员打了个响指，一脸无所谓的道：“放心吧，我们又不傻，不必替我们担心。”

　　飞机转向，在地面引导下，最终降落在了一个军用机场的跑道上。

　　当飞机停稳，高扬第一个走出了飞机舱门，然后他看到了一个挂着上尉军衔的军官朝他一脸激动的朝他敬了个礼之后伸出了手。

　　第一次来叙利亚，是接受波洛维奇的雇佣，然后撒旦在叙利亚打了一仗，从而认识了吉哈德中校，以及也算是并肩作战了的费萨尔中尉，还有法鲁克少尉。

　　此刻在飞机下面的迎接高扬他们的，高扬看着像是法鲁克，不过他不太敢确定，时隔很久之后，法鲁克和他印象里的模样有些不太一样了。

　　高扬还了一个军礼，然后把手和那位上尉握在一起后，有些迟疑的道：“抱歉，你是法鲁克少尉？哦不，法鲁克上尉？”

　　“是的，是我，公羊先生，我们好久不见，托你的福，现在我已经是上尉了，哈哈。”

　　高扬就知道在一场大胜之后，和他们一同并肩作战了的几个军官估计都得高升，果然，短短时间，法鲁克已经从少尉变成了上尉，不过当时曾带兵去救援的吉哈德中校更了不得，因为他已经成了准将。

　　从少尉升到上尉，一年之内两级跳已经很罕见了，不过从中校也两级跳升到准将的军衔，那就太罕见了，校级军官升到将军，何止是难，也就是战争时期，否则这种事想都不要想。

　　高扬脸上堆着笑，用力的晃了晃法鲁克的手道：“恭喜你，上尉！”

　　法鲁克一脸的笑容，在高扬耳边轻声道：“如果不出意外，我很快就会成为少校了，还有，费萨尔中尉现在是少校，他很快就会是中校，而吉哈德将军，他已经是少将了！”

　　高扬吃了一惊，道：“这么快？”

　　法鲁克笑了笑，道：“吉哈德将军仗打的不错，上个星期得到了嘉奖，同时授予少将军衔。”

　　一场大胜，高扬他们只是扫清了回家的障碍，但对于吉哈德他们来说，却成了平步青云的天梯。

　　高扬由衷的高兴，因为他的盟友军衔越高，对他来说当然就越有利。

　　高扬正要说话，法鲁克身后站着的两个穿西装的人却是有个轻咳了一声后，往前站了一步，轻声道：“公羊先生，我是军事情报局的，有些事我们需要先了解一下，请跟我来一下。”

　　法鲁克耸了耸肩，放开了高扬的手，轻笑道：“一些必要的流程，很快就会结束的。”

　　军事情报局的人伸手做了个请的手势后，高扬跟着他们上了车，然后才到了一个机场主要建筑旁边的一个小屋里。

　　高扬没有太担心，军事情报局的人没有什么敌意，作为叙利亚最大的情报机构，要是军事情报局对他们有敌意，在机场上等着迎接他们的就不会是三个人，而是一队荷枪实弹的士兵才对。

　　没有押送的意味，两个穿着西装的人下车之后，走在高扬之前，敲响了一排小屋其中一间的门之后，把门推开，示意请高扬进去。

　　高扬走进了小屋，屋子里有张办公桌，桌子后面站着一个四十来岁的中年人。

　　“你好，我是军事情报局的工作人员，你可以叫我达尼，有些问题需要你配合了解一下，请坐。”

　　高扬坐在了达尼的面前，达尼伸手翻开桌子上的文件夹后，掏出了一支钢笔，盯着高扬，沉声道：“吉哈德将军说有支外国的志愿军乐意帮助我们同叛军作战，他极为推崇你们，并且力主对你们提供一切必要的帮助，我想知道，你们到底是什么身份。”

　　叙利亚军事情报局的能力嘛，说实话挺有限的，在中东这地面上属于不怎么拿得出手的情报机构，和摩萨德比起来肯定是远远不如了，作为中东大国，比也门的情报机构都没强到哪儿去，不过他们有个很著名的胜绩，就是抓到了摩萨德历史上最著名的间谍伊利·科恩。

　　对于叙利亚军事情报局来说，查不出高扬的来历很正常。

　　高扬思索了片刻后，抬头对着达尼沉声道：“叛军有很多同情者，也有很多来自国外的支持者，对吗？”

　　“我不得不承认，是这样。”

　　高扬挥了下手，道：“那就别问我们是什么人了，也别查我们的老底，你只要知道我们是你们的支持者就行，我们是盟友，我们有共同的敌人，你刚才有句话说的很正确，我们就是志愿军。”

　　达尼苦笑了一声，道：“这个我可不能写进谈话记录里去，作为情报人员，我非常理解你说的每一句话，但是这个报告要上交给军方高层看的，所以，你得给我一个正式回复。”

　　高扬吐了口气，道：“这还不行吗？那你觉得我该怎么说比较合适呢？”

　　达尼看着高扬，一脸无所谓的道：“比如，你们受某个国家的委托来帮助我们，俄国，或者华夏？”

　　高扬立刻摇头道：“不，不，我们是盟友，但是别让我们背上不该有的重担，先生，这样不好。”

　　达尼沉默了，高扬继续道：“先生，我们有强大的战力，我想吉哈德将军应该告诉过你们这一点，不是我吹牛，我们人不多，但是我们能带来叙利亚目前最缺乏的垂直打击能力，所以别管我们的来历了，多个盟友不好吗？”

　　达尼吐了口气，道：“好吧，你们是志愿军，但是你总得给我个让人信服的理由吧？公羊先生，你们来自国外，虽然有吉哈德将军极力保证你们是朋友，可我们代表着一个国家，从军方到正府满足你们的一切要求，你总得给我个说服别人相信的理，相信你们是来帮我们的，而不是怀着某种恶毒的念头，你看，我目前坐下来和你谈的方式，应该很能证明我们的诚意了吧。”

　　高扬想了想，道：“是这样的，我们和叛军的某支武装有仇，这是私人恩怨，也是事实，而且我们恰好很强大，所以我们就成了盟友，你们需要打击叛军，我们也需要，就是这么简单。”

　　达尼点了点头，道：“好吧，很简单，但也很有说服力的理由，那么我就认为你们是志愿军了，不管你们是否愿意，我们都得这么宣传，当然，你们的形象和名字会绝对保密，我们既然是盟友，就不会做出伤害你们的事。”

　　高扬点头道：“谢谢。”

　　“你们一共有多少人？就是现在这些吗？”

　　高扬耸了耸肩，道：“不，还有很多，我们只是先头部队，后面还有人，他们会在明天到达，具体人数明天才能知道。”

　　达尼飞快的在文件夹上写了很多之后，把文件夹一合，笑道：“很好，我们需要保持畅通的联系，所以我们有人会常驻这里，对了，我还没告诉您，从现在开始，这个机场就是你们在叙利亚的基地了，这个房间以后就是您的办公室。”

　　说完之后，达尼站了起来，对着高扬笑道：“叙利亚需要朋友，公羊先生，感谢您作为志愿军加入我们正义的战争之中！”


第976章 死心眼

　　握了握手，最关键也是最麻烦的身份问题就算这么稀里糊涂的解决了。

　　松开手之后，达尼舒了口气，笑道：“公羊先生，我不知道你们是什么来历，其实这个也真的不重要了，但我想你们应该真的很厉害才对，因为吉哈德将军极力推动关于与你们合作的问题，我想，这足够说明问题了。”

　　笑着说完之后，达尼对高扬做了个请坐的手势，但他随即却是笑道：“哦，好像我搞错了一件事，你才是这间办公室的主人。”

　　高扬忍不住一笑，道：“这不重要，您太客气了。”

　　达尼坐回了办公桌后面，然后交叉十指，一脸郑重的道：“我向您简单介绍一下情况，我国的军方和正府都对于你们的到来非常重视，本来安排给你们的基地在陆军司令部，但是基于多方面考虑，尤其是确定你们主要作战模式是搭乘直升机进行敌后作战，我们改变了初始方案，把你们的基地改在了这里。”

　　说完后，达尼从文件夹里抽出了一张纸递给了高扬，然后道：“你可以看一下，这是机场的概略平面图，红线标注的部分，是你们的生活居住区，也就是我们目前身处的这排房子，一共二十间，全部腾给你们，绿线标注的区域，是你们的作战准备区，这个区域是你们专用的，我们会有哨兵站岗，保证你们与基地的隔离。”

　　高扬看了看，给他们划出的地方不小，就在这时，达尼继续道：“继续说飞机的问题，按照你的要求，我们抽调了三架飞机，两架米-24，一架米-17，是我们保养维护最好的飞机了，当然，地勤和机组成员是配齐了的，他们完全听你的指挥。”

　　高扬点了点头，道：“达尼先生，关于飞行员，我们有自己的人选，只是需要贵方为米17配置飞行工程师，当然，这是我的设想，具体的情况，可能需要看具体情况而定。”

　　达尼点了点头，道：“空军和陆军方面，我就不多说了，你们的作战是特种作战，而特种作战离不开情报支持，所以我会作为军事情报局的联络员常驻这里，公羊先生，我们会长期共事的。”

　　高扬笑道：“很高兴能和您共事，愿我们合作愉快。”

　　达尼笑了笑，道：“合作愉快，公羊先生，这只是一些最基本的信息，具体的事情，空军和陆军方面的联络人会向您解释清楚的，如果您没有什么问题的话，我想咱们该出去了，免得让法鲁克上尉以为我慢待了他的贵客。”

　　高扬的心情很愉快，叙利亚方面从上到下都对他们表现出了极大地热情，也表现出了处处配合的态度。

　　受到欢迎而不是质疑，这是合作的良好开端。

　　哈哈一笑后，高扬和达尼肩并肩走出了房门，两人坐上车，重新回到了跑道上。

　　军事情报局的态度极为关键，有目前叙利亚风头正劲的吉哈德力推，军方对于撒旦的到来是表示欢迎的，而军事情报局不仅要对军方负责，更要对叙利亚正府方面负责，军事情报局要是同意，那么合作就能达成，如果军事情报局反对，那么合作就只能告吹了。

　　吉哈德曾对高扬承诺过保证他们的安全，要是和军事情报局谈不拢的话，高扬他们怎么来的怎么回去，而现在既然军事情报局方面也表现出了欢迎的姿态，合作事宜三言两语就已经谈妥，那么撒旦的人也就能下飞机了。

　　高扬和达尼回到了跑道上，这时跑道上又多了一个人，一个挂着空军少尉军衔的军官和法鲁克站在一起，当高扬和达尼下车，同时对他们点了点头之后，两个人明显是松了口气。

　　高扬没有上飞机，就在舱门的位置大喊道：“下来吧。”

　　十几个人很是散漫的下了飞机，看着鱼贯而出的众人，法鲁克一脸的兴奋与期待，时不时的和他认识的人打个招呼，达尼只是面带微笑的看着，而那个空军少尉看着嘻嘻哈哈下了飞机的众人却是紧皱眉头。

　　当所有人都下飞机之后，法鲁克挥了下手，笑道：“公羊，刚才达尼少校已经和你讲的差不多了，我再补充一下，因为你的作战计划牵涉到了两个军种，所以我会作为陆军的联络员，待在这里配合你们。”

　　这时那个空军的少尉对着高扬敬了个礼之后，一脸严肃的道：“你好，我是吉拉诺尔·瓦埃少尉。”

　　高扬习惯性的还敬了一个佣兵礼后微笑道：“你好，少尉，您可以叫我公羊。”

　　吉拉诺尔少尉还是一脸严肃的道：“您的军衔是什么？”

　　高扬一愣，道：“哦，军衔吗，还是算了吧，没必要吧？”

　　吉拉诺尔少尉一脸的严肃，但是看起来有些不太愉快，他沉声道：“公羊先生，这里是军队，我需要按照您的军衔来判断如何对待您，否则的话，该是您向我敬礼，还是我向您敬礼呢？”

　　法鲁克的脸微微变色了，他是陆军的人，军衔是上尉，而吉拉诺尔是空军指派的联络员，是个少尉，军衔不对等也就算了，在陆军大力推动，军事情报局也极为配合的情况下，他一个空军的人上来在军衔这种细枝末节上紧抓不放，很不合适。

　　高扬不至于生气，但是他那里有什么正经军衔了，他倒是当到了中校，还是索马里骷髅帮这支武装曾经名义上的最高指挥官，但那不过那是开玩笑一样给自己安得名头罢了。

　　反正都是自己给自己授衔，升几级降几级还不是一句话的事儿，正在高扬有些犹豫该不该把自己的军衔降两级，当个上尉和法鲁克平级，然后比达尼这个少校低一级的时候，在礼节上比较合适。

　　正当高扬打算开口的时候，格罗廖夫一脸的严肃，对着吉拉诺尔沉声道：“我们长官的军衔是中校！”

　　作为中校，高扬年轻的有些过分了，吉拉诺尔张了张嘴，但他立刻再次对高扬敬礼啪的一个立正后，大声道：“长官！”

　　达尼有些尴尬，因为要是论军衔的话，既然高扬报了个中校，他就不能反驳，而那样的话再见面他就得给高扬敬礼，可如果彼此不论军衔，只是平等的合作者，那么谁也不用向谁敬礼，大家以平级相处就得了，或者干脆就不用军中的礼节最合适，可惜，本来挺好的默契被吉拉诺尔给破坏了，现在这真的互相吧军衔都一报，以后再怎么相处可就得讲究点儿学问了。

　　在军队这种等级森严的地方，上下级的区分是极为明显，而且也是极为重要的，如果以后真的需要按军衔排座次，那很多事情就麻烦了。

　　高扬看出来了，吉拉诺尔这不是要给他个下马威，就是个死心眼，没搞清楚和撒旦合作的特殊性，一心照着规矩来办事的。

　　被吉拉诺尔敬了个礼之后，高扬赶紧还礼，他也看出了达尼和法鲁克的尴尬，于是高扬赶紧道：“稍息，瓦埃少尉，我们之前的关系有些特殊，嗯，这样，我们见面的时候，不论军衔，这样对我们大家都方便。”

　　吉拉诺尔一脸严肃的道：“中校，这里是军队，我坚持认为既然是在军队，就必须依照军队的规矩来，礼仪方面当然也是一样。”

　　高扬看了看达尼和法鲁克之后，笑了笑，道：“这样吧，如果我没猜错的话，以后就是我们四个会成立一个特别的小组，是这样吗？”

　　达尼点了点头，道：“没错，是这样的。”

　　高扬一挥手，道：“那就这样，你们之间还按照原有的军衔，而我们呢，见面平级，这样最合适，你们认为呢？”

　　达尼刚要说话，吉拉诺尔立刻道：“不行，中校先生，这样不合理！”

　　达尼一脸的无奈，高扬也无奈了，碰上死心眼，还真是不好处理，可是他正要当个中校的话，以后达尼和法鲁克见了他必须敬礼，也不是个事啊，毕竟不是一支军队的。

　　想了想之后，高扬挥手道：“这样吧，我的军衔在这里就定为少校好了。”

　　定个少校，和达尼平级，高扬一级，又不用成为四人小组里的最高军衔，方方面面的都照顾到也就得了。

　　不等吉拉诺尔开口，达尼立刻道：“很好，这样也不错，大家都方便，就这样吧。”

　　被达尼敲定了钉脚之后，吉拉诺尔再次对高扬敬了个礼，沉声道：“长官，我是空军与贵部的联络员，关于我部的一切事宜由我负责，有关于地勤，弹药补充，油料补给之类的事情，请您直接与我联系，由我来做出部署，我代表本机场全体官兵对贵部的到来表示欢迎。”

　　一本正经的对吉拉诺尔还了个军礼后，高扬沉声道：“少尉，我想现在就去看看飞机，可以吗？”

　　吉拉诺尔立刻道：“当然，长官，请跟我来。”

　　高扬对他身后的人招了招手，道：“大家一起来，我们先去看看飞机。”


第977章 标准不一致啊

　　直升机在高扬的计划里太重要了，所以他什么都可以先放一放，也得先看看飞机。

　　机场的跑道上停了不少战机，高扬看了看，基本全是米格机，而起降最频繁的却是米格27，在他到来的这段时间里，已经有四个架次的起降了。

　　一群人浩浩荡荡的离开了跑道，在一排排的摆放在跑道两侧的战机后方经过，从两个机库之间穿过后，就看到了一大片的直升机停机坪。

　　到达停机坪，在一个靠近机场指挥塔台的角落，吉拉诺尔指着三架直升机道：“少校，那就是为你们准备的飞机。”

　　两架米24雌鹿武装运输直升机，一架米格17河马运输直升机，高扬已经知道他们会得到什么了，这不出意料，叙利亚几乎全是俄制武器，在能提供的直升机方面，可说是乏善可陈，除了这两样，高扬也不指望叙利亚方面还能提供什么直升机了。

　　从各个角度都能看出来叙利亚方面对这次合作的重视，虽然机场的最高负责人没有出现，只是派出了一个少尉来迎接，但是三架直升机的附近站满了人，不用问，肯定是机组人员和专门安排的地勤。

　　两架米24直升机旁边各有两个飞行员，米17旁边站了三个人，因为米17的机组成员是三个，除了正副驾驶之外，还有个随机机械师。

　　米17的飞行性能比不上黑鹰也就算了，最讨厌的是机组成员必须是三个人，随机机械师是不可或缺的，甚至可以去掉一个飞行员，也不能缺了随机机械师，而对高扬来说，飞行员好找，可米17的随机机械师专业对口的程度太强了，这个可就真不好找了。

　　高扬一直在担心，他担心以色列和艾琳他们这些西方培养出的飞行员，是不是能飞得了俄国飞机，毕竟座舱，操作系统，仪表之类之类的和他们之前飞的可都不一样。

　　不过还好，以色列虽然没装备俄式直升机，但他们的训练里有学习怎么飞俄式飞机的课程，多次战争之后，被以色列缴获的俄式武器都被以色列储存了起来，用作假想敌部队的装备，或者封存用来应付万一，所以贾克兰和那几个老飞行员还真都练过，虽然不可能很熟悉，但是也不会太陌生，适应一下就能飞。

　　当然了，最好的办法还是找来自俄国的飞行员，毕竟他们才是最熟悉俄式飞机的，但是可惜，好飞行员还没找到，而叙利亚的飞行员，鉴于他们糟糕的战绩，以及一年只有平均三十小时的飞行时间，高扬实在是信不过。

　　几个人走到了飞机旁边，开运输机的贾克兰和艾琳径直走到了运输机旁边，而四个老飞行员，却是直接走到了米24的旁边。

　　高扬走到米24直升机的旁边后，摸了摸机头装的双联装23毫米机炮之后，点了点头，道：“这是米24E型吗？”

　　吉拉诺尔立刻道：“是的长官，两架都是米24E型。”

　　两架直升机上短翼上挂载了57毫米火箭弹巢，还有一对AT6反坦克导弹，以及一对80毫米火箭弹巢，机头是双联装23毫米机炮，火力很强大。

　　高扬满意的点了点头，叙利亚方面把压箱底的好东西都拿出来了。

　　就在这时，高扬看到了远处的停机坪上似乎放了几架小了很多的直升机，他指了指看到的小飞机，道：“那是小羚羊吗？”

　　吉拉诺尔立刻道：“是的长官，SA-342L小羚羊直升机。”

　　高扬沉思了片刻道：“我不知道你们有小羚羊，能不能给我们一架小羚羊，做一下改装，在后座空间上加装一挺12.7毫米口径机枪，可以吗？”

　　格罗廖夫要参与突击作战的话，他的能力就被浪费了，高扬不想让一个机枪艺术家待在米24上看热闹，也不想让格罗廖夫搭乘米17，然后抱着机枪当个突击手，适合格罗廖夫的是搭乘一架小而灵活的直升机，在空中获得极为良好的视野，进行灵活而有效的火力压制。

　　高扬提出了新的要求，吉拉诺尔立刻道：“长官，我会向上级反映您的要求。”

　　高扬点了点头，看了看在直升机旁站的笔直的飞行员后，犹豫了片刻，最终还是道：“少尉，我们有自己的飞行员，作为一个整体，我们会使用自己的飞行员，但是我需要你们提供一位米17的随机机械师。”

　　吉拉诺尔沉声道：“如果能保证贵部的飞行员有足够的能力，这没有问题，长官。”

　　高扬点了点头，笑道：“他们的能力您不必担心，我对他们很有信心，谢谢你的配合，少尉，现在能让我们的飞行员检查一下机械状况吗？”

　　吉拉诺尔立刻道：“当然，随时可以。”

　　高扬打了个响指，对着艾琳还有贾克兰他们几个飞行员道：“该检查什么，你们心里有数吧？”

　　贾克兰哈哈一笑，道：“当然，当然了头，嗨，美女，我们进去先看看仪表？”

　　而四个来自以色列的老飞行员凑到一起后，年纪最大的那个飞行员指了指身后的直升机道：“我们要一号。”

　　他对面的飞行员立刻道：“不！我们要一号！”

　　“我们是最好的。”

　　“呸！”

　　“那怎么比？”

　　“比飞行，打一架，或者最和平的方式，抛硬币。”

　　“好，抛硬币，你有硬币吗？”

　　“没有，那比谁的飞行时间长。”

　　“我飞过五个机型，飞了三十二年，超过五千二百飞行小时！”

　　“哦，小伙子不错嘛，不过我飞过所有机型，飞了三十五年，超过六千五百飞行小时。”

　　四个老飞行员凑在一起，嘟囔了一阵后，一个头发花白的老头得意洋洋的走向了新涂装成一号机的直升机，而另一对儿却是很不甘心的走向了二号机。

　　高扬都听傻了，他也飞过直升机，只不过只有一个民用型号，然后有二十个小时教练陪同的飞行经验，二十个小时的单独飞行经验，一共四十个小时，美国拿到飞行驾驶执照的最低限度。

　　检查飞机不像检查汽车，把发动机盖打开就行了，检查飞机要复杂的多。

　　三对儿人各自上了飞机，先进驾驶舱，通电看看仪表什么的，然后高扬他们都闪开，发动机开动，在地面开启旋翼，先稍微试试发动机什么的，然后，几个飞行员不嫌麻烦的再离开驾驶舱，在地勤人员的配合下，打开一切能打开的机盖之类的地方仔细查看。

　　看完之后，那个年纪不是最大，但飞行时间最长的以色列飞行员朝高扬走了过来，然后皱着眉头开口就道：“我的飞机维护的就是一坨屎！我拒绝飞行，你们听到那发动机的声音了吗？我八十多岁的母亲状态都比这家飞机强！强的多！”

　　能和高扬打交道的，都是会说英语的，吉拉诺尔一听就不乐意了，他立刻皱眉道：“先生，如果你不敢飞，我们有的是飞行员！”

　　“我不敢飞？哈哈，真是好笑！我不是地勤，我也不知道米17的发动机大修时限，但是告诉我，你们又按照俄国人的保养手册进行保养和维护吗？有吗？”

　　吉拉诺尔皱起了眉头，但他没有说话。

　　高扬心里暗叫糟糕，他不是怕起了冲突，而他担心的事情发生了，那就是叙利亚飞机的保养水准果然和他听说的一样差，甚至更差。

　　在来叙利亚之前，高扬和吉哈德联系了很多次，而吉哈德保证过他们的飞机绝对是没问题的，可惜，吉哈德和高扬对可靠性的标准不太一致，而最麻烦的是，高扬还是没经验，以为他和吉哈德对于飞行器的可靠性以及安全性的标准是一致的。

　　就在这时，艾琳和贾克兰也下了飞机。

　　性命攸关的大事儿，不能含糊，更不能因为要给人留面子就有所保留，艾琳紧皱着眉头，对高扬摇头道：“都不用打开看，保养得太差劲了。”

　　高扬无奈的叹了口气，然后对着吉拉诺尔道：“少尉，能不能把你们最好的地勤和机械师派来？”

　　吉拉诺尔想说什么，但是他最终还是带着些悲愤的道：“全在这儿了。”

　　高扬理解吉拉诺尔，想必他此时有种屈辱感，国贫军弱，被一群外来人评头论足，说这不好那不行的，作为一个军人，能好受才怪。

　　但事实就是事实，吉拉诺尔是个技术人才，他应该知道事实究竟是什么样的，而事实就是高扬他们说的并没错。

　　高扬有些无奈了，这时那个老飞行员道：“我不怕在天上被导弹或者高射炮打下来，但我无法接受驾驶有问题的飞机，被人打下来是我的问题，但机械故障掉下来，我可受不了，如果你要驾驶这些飞机，那就必须进行该有的检修，全面的，细致的，系统的检修，确保没有任何问题，所以你要么给我一个优秀的机械师负责我的飞机，要么我离开。”

　　艾琳一脸纠结的道：“长官，这飞机真的不行，或许飞十次一百次也没出事儿，但也有可能第一次上天就掉下来，这个，这个真的无法保证。”

　　高扬挠了挠头之后，把手一挥，道：“好吧，我们还有时间，人员还没来齐，等我三天，我给你们找个优秀的机械师来保证你们的飞机是安全的。”


第978章 我来解决

　　寻找机械师是必须的，乘坐没有安全保障的飞机上天，高扬也不想。

　　脑子里迅速过了一遍所有能帮忙寻找合格的米式直升机机械师的人选，高扬发现也就剩下波洛维奇了。

　　要是大伊万和乌里杨科还在，何必搞这么麻烦，大伊万绝对把直升机和机组成员同时双手奉上，但现在强力后援既然不在，高扬就只能想其他的办法了。

　　寻找机械师就够让人头疼了，这时艾琳却是对着高扬继续道：“长官，这些飞机完全没有夜战能力，只适合在白天使用。”

　　高扬揉了揉额头，无奈的道：“知道了，我会想想办法，好了，你们去分配自己的房间，有什么事，我们回头再讨论。”

　　对着撒旦的众人下达了命令，高扬转身对着达尼他们三个人道：“我想咱们得坐下来仔细谈谈了。”

　　四个人进了高扬的办公室，就是给高扬准备的办公室。

　　办公室里分了两间，里面一间是挂了地图的作战室，外面一间才是放着办公桌的办公室，当需要几个人坐下来商量事情的时候，作战室也就成了会议室。

　　没有寒暄，也没有客套，四个人在一张椭圆形的桌子旁边坐下，高扬直接开口便道：“情况比我预想的要差，我记得说过，我们需要有夜战能力的直升机，但是现在给我们准备的直升机都没有夜战能力，还有，我需要可靠的直升机，但是目前看来，情况也不太乐观，而这是我唯一绝对不能接受的。”

　　气氛有些凝重，吉拉诺尔立刻道：“我们已经把最好的拿出来了，整个大马士革最好的飞机，人员，还有武器弹药，全在这里了。”

　　高扬叹了口气，道：“显然还不够好，少尉，再也没有办法了吗？”

　　吉拉诺尔摇了摇头，道：“没有，我们本来就缺乏夜战能力，我们从没有夜间攻击的先例。”

　　高扬摇了摇头，道：“这样不行，对于特种作战来说，夜间几乎是唯一的选择，能不能再想想办法？”

　　达尼沉声道：“我可以向上面反映一下这个问题，但是，希望不太大，现在是战时，一切能用的东西都用上了，如果还有的选，就不会出现目前的问题。”

　　高扬叹了口气，道：“这样吧，我来想办法，我会立刻寻找机械师，还有能提升直升机夜战能力的一切东西，比如红外夜视吊舱，或者临时加装大型的热成像探测仪，我负责来寻找这些东西，但是钱，你们能解决吗？”

　　达尼和吉拉诺尔立刻连连摇头，法鲁克也是一脸的苦笑，道：“少校，这个议题以后不用再说起了，不可能的。”

　　高扬咬了咬牙，道：“好吧，我来解决，我们自己出钱对直升机进行现代化改装！”

　　达尼吃惊的看了高扬一眼，道：“你们自己解决？”

　　高扬点了点头，沉声道：“我们解决，我会立刻买任何能用的东西，为了能尽快得到急需的东西，达尼少校，买来的东西入境时或许需要你的帮忙。”

　　达尼把手一挥，一脸严肃的道：“没有任何问题，这些是小事。”

　　高扬沉声道：“我们出钱雇佣机械师，自己出钱买装备，这都不是问题，现在我想知道，我们这个四人小组存在的意义！”

　　达尼沉声道：“我们负责提供情报支持，你需要的任何情报，告诉我，我们会全力配合。”

　　法鲁克站了起来，用手在墙上挂着的大马士革卫戍区地图上划了一圈，大声道：“陆军方面，你们会得到即时的情报支持，如果你们发现了什么极有价值的目标，我们可以调动地面部队进行配合，而我的责任就是判断目标是否值得大规模调动部队，如发现有价值目标，我们会全力配合，当然，前提是在我们的能力范围之内。”

　　等法鲁克说完之后，吉拉诺尔起身道：“我们机场有十二架米格27，六架苏25，四架米24，四架米17，以及十九架米格21，除了向贵部已经提供的直升机之外，我机场可出动的飞机都能对贵部的行动提供配合，当然，前提是你们发现了有价值目标，我的工作除了向贵部提供地勤，还有就是分析你们发回的情报，如果证明确实发现了值得大规模轰炸的目标，我部可随时提供一切资源。”

　　说完之后，吉拉诺尔沉声道：“我们现在的作战任务非常繁重，所以我必须提前声明，如果不能证明有必要，我部很难提供空中支援，还有，鉴于我担负的职责，我可能需要随贵部一起行动。”

　　高扬明白空军方面为什么会派个死心眼做联络员了，只有吉拉诺尔这种死心眼，才会尽可能的避免谎报军情，或者说夸大敌情。

　　高扬点了点头，道：“明白了，现在我来说说我们的目标，我们的目标主要是一个叫做艾斯艾斯的组织，我们要干掉艾斯艾斯的大老板巴达迪，这是我们唯一也是最大的作战目标，在干掉巴达迪的目标基础上，我们希望也需要尽可能多的干掉艾斯艾斯的人，当然，遇到其他叛军组织的成员，我们也会尽可能的发挥作用，但是，我们的行动，我做主，你们可以提出要求，但决定权在我。”

　　高扬的言下之意，就是不接受来自任何方面的指挥，这一点必须得到确认才行。

　　身为客军，如果必须要接受来自叙利亚方面的指挥，那还打个屁，就算当炮灰也没这么贱的。

　　三个人都沉默了，过了片刻后，达尼沉声道：“你们可以拥有很大的自主权。”

　　我要下命令，听不听在你，但是表面上你们必须听命令，达尼没把话说全，但他隐晦的提出了要求。

　　高扬绝不可能接受这种条件的，不管是为了军方面子上好看，让撒旦名义上需要服从命令，还是真的叙利亚军方下达了一个命令之后，撒旦就必须遵守，这都不行，高扬要的是绝对的自由，叙利亚可以提出请求或者说要求，然后高扬来选择是或否，只有这样。

　　高扬摇了摇头，道：“先生们，我们是志愿军，我们会尽最大的努力来消灭艾斯艾斯，但我们不会接受任何命令。”

　　吉拉诺尔突然道：“一支在我们的国土上自由行动，不受任何控制和约束的部队？”

　　高扬摇头道：“少尉，请搞清楚，我们来作战是帮你们的，可能感情上难以接受，但我们确实就是一支不受约束的部队，先生们，出于自尊来考虑，我理解你们的感受，但是请为我们想想，我们不是为国而战，不是为价值观而战，我们自掏腰包豁出一切帮你们打仗，只是因为我们有个共同的敌人。”

　　三个人都沉默了，高扬继续道：“我们可以舍弃一切来复仇，但我们不可能接受来自任何方面的命令，这个前提很重要，命令就是命令，没有什么表面遵守或者不遵守的可能性，想必你们明白这一点，为了避免日后有影响我们合作的情况出现，与其现在为了自尊而定下模糊又不合理的规则，还不如一开始就制定出清晰的规则。”

　　再次沉默了片刻后，法鲁克沉声道：“我同意少校的说法。”

　　达尼思索了片刻，也是沉默的点了点头，但吉拉诺尔犹豫片刻却是一脸复杂的道：“可是，一支完全不受控制的外国军队……”

　　高扬摇了摇头，道：“少尉，我们的基地在你们的机场里，你们有上千人的保卫部队，我们的飞机由你们提空，油料弹药维护保养，后勤以及生活保障都在你们的手上，还有，我们的生活区域只有这一片地域，我不明白你需要担心什么。”

　　犹豫了片刻之后，吉拉诺尔沉声道：“好吧，我保留意见，那么我有个提议，你们必须穿我们的军服。”

　　高扬立刻道：“没问题，你们提供军服。”

　　法鲁克立刻道：“陆军军服，以叙利亚第三独立步兵旅直属特遣队的名义，有问题吗？”

　　高扬微微一笑，道：“没问题。”

　　虽然第三旅一直被部署在阿勒颇，但使用第三旅直属特遣队的名头在大马士革行事也没什么问题，高扬对这个名义非常满意，而法鲁克也很满意。

　　达尼一脸无奈的道：“其实我们打算让你们用军事情报局特别行动组的名义行动的。”

　　法鲁克立刻道：“不，军方和我们的态度都很坚决！”

　　法鲁克确实很坚决，他见过高扬他们的战斗力，撒旦不仅救了他的命，救了他那支部队，还带给了法鲁克极大地震动，已经成为将军的吉哈德，还有成了上尉法鲁克，如果没有打算在和撒旦的合作中学点什么，那他们就不会极力推动与撒旦的合作了。

　　要知道法鲁克原来是不会说英语的，但是，他的英语现在说的很流利，这已经能说明很多问题了。

　　接下来详细的谈了谈合作上的具体事宜，还有生活上的细节问题后，高扬送走了达尼他们三个，随后给波洛维奇打了电话，能不能尽快投入战斗，就看波洛维奇和曾经属于他的手下能力如何了。


第979章 撒旦的雇员

　　送高扬他们来的飞机走了，送小唐尼带着的一帮雇佣兵的飞机来了。

　　飞机降落在跑道上，然后滑行到了制定的停机位。

　　高扬带着人等在外面，因为是要接他的人，所以法鲁克他们都没有出现，只有撒旦的人等着迎接他们的雇员。

　　当飞机的舱门打开，小唐尼第一个下了飞机后，先和高扬拥抱了一下，随即朝着飞机上大喊道：“都下来了。”

　　小唐尼递给了高扬几张纸，上面全是这次招募来的佣兵资料。

　　当一个个身材或高或矮，带着或是好奇，或是审视目光的人依次下了飞机，在高扬面前站成了一个松散的人群。

　　高扬轻咳了一声，举起了手里的记录着姓名和特点的表格后，大声道：“伙计们，欢迎你们的到来，我是撒旦佣兵团的团长，公羊就是我，我就是公羊，想必你们来之前，招募你们的人就已经向你们说明了问题，所以让我们节约些时间。”

　　高扬拍了手里的表格一下，大声道：“接下来我会点名，让我们建立一个最初步的印象，好了，酒精。”

　　一个四十来岁的中年男人举了下手，大声道：“到。”

　　比尔希恩斯，绰号酒精，身高183厘米，体重86公斤，使用武器为M4A1，M9，爆破手，突击兵。

　　“狂风。”

　　“到！老板！”

　　克雷格·菲利普，加拿大人，绰号狂风，身高178厘米，体重70公斤，火力突击手。

　　“准星。”

　　“在这儿，老板。”

　　瓦西里罗布霍夫，绰号准星，身高185厘米，体重88公斤，俄罗斯人，前“勇士”特种部队成员，使用SVD，精确射手。

　　“魔方。”

　　“在！”

　　欧兹德·鲁比克，挪威人，绰号魔方，身高187厘米，体重90公斤，机枪手，使用伞兵型M249。

　　“泥鳅。”

　　“到。”

　　李秋，绰号泥鳅，无从军经历，身高175厘米，体重68公斤，32岁，无服役经历，老佣兵，经验丰富，使用武器AK47，特长是会做饭！

　　一声不慎有力的回答后，高扬忍不住多打量了李秋几眼，因为李秋来自华夏，而且，他还会做饭。

　　李秋比他的实际年龄看起来要苍老一些，个头在一群长人之中算是矮的，晒的浑身上下黝黑发亮，看起来懒洋洋的没什么精神。

　　打量了李秋两眼后，高扬继续道：“滑膛枪。”

　　“在，长官。”

　　杰西·李，绰号滑膛枪，身高180厘米，体重75公斤，美国海军陆战队退役，火力突击手，使用HK416。

　　“小丑。”

　　“到。”

　　提拉多·艾斯可提多，绰号小丑，身高173厘米，体重60公斤，无军中服役经历，但受过完整的军事训练，三年雇佣兵经历，擅长小空间作战，攀爬能力极其出众。

　　看到小丑的资料再看看报到的人，高扬不仅皱起了眉头，因为叫做小丑的那个看起来实在是太年轻了。

　　“小丑，你多大了？”

　　“我今年二十二岁，老板。”

　　高扬很怀疑小丑的回答有多少真实性，因为小丑看起来似乎只有十五六岁的样子，不过现在不是探寻细节问题的时候，高扬用怀疑的目光注视了提拉多两眼后，随即叫到了下一个人的名字。

　　“红羽毛。”

　　“到！”

　　一声慷锵有力的回答，一个极为壮硕的印第安人，高扬忍不住多看了两眼，因为他第一次看到印第安人的雇佣兵。

　　萨利科·塔萨科，绰号红羽毛，身高186厘米，体重107公斤，使用各型号榴弹发射器，FAL伞兵型步枪，无服役经历，在欧州的战斗经验极其丰富。

　　小唐尼找来的人还真是丰富多样，连印第安人都出来了，但高扬没时间感慨，他立刻叫到了下一个人的名字。

　　“鹰爪。”

　　“我在这儿。”

　　沃格尔，绰号鹰爪，奥地利人，身高180厘米，体重75公斤，曾服役于奥地利眼镜蛇部队，退役后加入雷火佣兵团，战斗近百场，经验丰富，使用改进型AUG（只使用自带武器），并且轻易不用弹夹而用弹鼓，而且必须要在枪下挂一个M203PI。手枪CZ75，擅长CQB作战。

　　眼镜蛇部队出来的人，还不错，而且擅长CQB作战，高扬多看了沃格尔一眼，这种受过长时间室内作战的人正是他需要的。

　　“霰弹。”

　　“到。”

　　史密斯·沃奇，绰号霰弹，身高176厘米，体重77公斤，曾属警察部门某特别行动队队长，曾组建了一个名叫鹰的超小型佣兵团，在与钢铁圣母一支小队的战斗中，除他外全部成员阵亡，现为自由佣兵，使用武器AA12.ATS15，AR57。

　　看到史密斯沃奇的资料，高扬忍不住点了点头，这个人的资料很详细，而且小唐尼之前就和他说过，这人加入就是为了报仇，而且使用AA12这种超威猛型的全自动霰弹枪，确实很引人注目。

　　接下来的几个人很有意思，小唐尼特别备注了是格罗廖夫推荐的熟人，所以高扬也不由特别关注了一下。

　　“野人。”

　　“我。”

　　迈克·道纳文，绰号野人，第三机步师师属侦察营退役，作为雇佣兵参加过在塞拉利昂的作战，和格罗廖夫认识，而且中枪后，是在格罗廖夫的掩护下被伊万救活的，突击手，实力很不错。

　　关于迈克的资料，写的就很感性了，而不是像其他人那样很正式，不过这都是末节了，高扬瞥了迈克一眼后，随即继续道：“飞翔者。”

　　“到。”

　　埃斯蒙德·黑克勒，绰号飞翔者，前德国GSG9成员。喜欢跳伞，擅长巷战，使用武器G36，MP5A3，USP.45。

　　“蓝盾。”

　　“到。”

　　保罗·泰尔，绰号蓝盾，前法国宪兵特勤队成员，上面那个家伙的好哥们，擅长CQB，使用的主武器是防暴盾配GLOCK19手枪，能够在室内强行推进时提供在佣兵界极其罕见的防护能力。

　　看到竟然有使用盾牌为主武器的人，虽然平时不用，但高扬还是足够惊奇了，也不知道这个保罗会是个人才，还是废柴。

　　忍不住笑了笑之后，高扬继续道：“老虎。”

　　“到！”

　　尼索克·克劳格，德国人，绰号老虎，无服役经历，但很擅长在山地从林作战。

　　严格来说，尼索克不太适应叙利亚战场的地形，不过他和迈克这几个人是一起的，而且作为一个突击手也是合格的，加入就加入吧。

　　接下来，是一个比较奇葩的存在，高扬很早就注意到了，除了李秋之外，在场的人里还有个黄种人，这时他终于看到了这个人的资料。

　　“黄祸？”

　　“哈，是我。”

　　高扬是用疑问的语气问出这个人绰号的。

　　李云喆，曾隶属于韩国海军陆战队全天候特种打击小组，退役后移民美国，加入黑水公司，后退出黑水，成为自由佣兵，使用SCAR-L突击步枪。

　　高扬不由皱起了眉头。

　　看到高扬还有李金方还有崔勃一齐皱起了眉头，李云喆立刻举起了手，道：“嗨，有个问题我得声明一下，我是韩国人，但我可不是棒子，我是华裔，韩籍华裔，现在是美籍华裔，别搞错了啊。”

　　“不是棒子？”

　　“不是！绝对不是！”

　　高扬有心细问，但肯定不能是现在，于是皱着眉头继续道：“军犬！”

　　“到。”

　　特莱尔·史密斯，绰号军犬，身高182厘米，体重78公斤，原美国海军特战队队员，精通各种电子设备，通讯专家。

　　特莱尔·史密斯是个通讯专家，作为自由佣兵，基本上没有他发挥特长的地方，所以混的比炮灰强点儿，却也不咋样，这次是被小唐尼作为特殊人才引进的。

　　还有最后一个人，看起来很温和，一声不吭的站在人群里，看起来有五十多岁了。

　　岁数不小，看着很温和，从气质上来看，和普通人没啥区别。

　　越是这样的人，高扬越是小心，因为以他的经验来说，上了岁数还当佣兵的，而且看起来还不像个雇佣兵的，都不是善茬。

　　先看了最后一个人两眼后，高扬才大声道：“影子。”

　　“到。”

　　亚克，身高180厘米，体重70公斤，前英国某特种部队成员，受伤后退役，右眼弱视，右手伤后行动不灵活，很厉害。

　　看到亚克的资料，高扬越发的肯定了自己的猜测，这个人，不能说是半残也快差不多了，但是既然能留在佣兵圈里，而且只有很厉害这么一个评语，高扬也知道这人是什么来路了。

　　念完了，所有的人也都报了到之后，高扬把手里的资料放在了背后，沉声道：“你们都是老佣兵，规矩不用我多说，现在，我要提醒你们的是，你们这次的作战和以往不同，原来付你们钱的人，只是告诉你们该干什么，然后你们放手去干就行，而这次，你们的雇主将和你们一起作战。”

　　淡淡的说完之后，高扬微笑道：“我想告诉你们的是，我们是撒旦，既然要跟我们一起作战，你们就得表现出足够的实力来，我只要精英，不要软蛋，还有，既然要跟我们一起作战，那么你们就得听我的命令行事，好了，如果不能接受我的指挥，现在提出来，如果有其他问题，现在提出来。”


第980章 下马威

　　对于雇佣兵而言，赚钱是第一位的，作为雇主只需要告诉他们目标是什么就行，任务完成了就给钱，任务没完成就拉倒。

　　但是像撒旦目前这种只是临时找些雇佣兵，然后带着他们一起打仗的模式，那就要麻烦很多了。

　　雇佣兵里龙蛇混杂，来历各不相同，受到的训练各自的战斗经历不同，想要把这么一帮人凝聚成一个整体并不容易。

　　但是最麻烦之处还不在能力和配合的问题上，而是雇佣兵里无好人，基本上所有的雇佣兵都是麻烦制造者。

　　本身就是个制造麻烦的群体，高扬找来的人又全是佣兵圈里混出些名堂的人来，不夸张的说，这些人全是精英，要让这么一群心高气傲，眼高于顶的人服从命令，光给他们发钱就想让人听命显然还不够，远远不够。

　　作为雇主，可以告诉雇佣兵要干什么，但是该怎么干就不要指手画脚了，而高扬需要的却是不仅要告诉这些骄傲的人要干什么，还得让他们按照自己的想法来干才行，也就是说必须要让这些人完全的服从命令，而这可就难了。

　　高扬要想让这些人彻底听命与他，不光得给人发钱，还得让人彻底服了他，对于撒旦心服口服，服气到愿意接受各种命令。

　　所以，高扬他们全体来迎接这些人，除了对他们表示欢迎，还有个很重要的任务就是见面响了来个下马威。

　　不服可以，先干一场，想怎么干都行，服了愿意留下听命令打仗就留下，不服接着干，死鸭子嘴硬的那种被干趴了还是不服的主，干脆就让他滚蛋拉倒，免得到了战斗时的关键时刻再出什么乱子，就是这么回事儿。

　　高扬在问出了有没有什么问题后，那个看起来还非常小，最多也就是十六七岁模样的小丑立刻举起了手，大声道：“老板，我收到邀请的时候，收到的报价是日薪五百美元，战时日薪三千，我承认这个价钱很吸引人，但我想知道薪水什么时候发，还有，什么时候才能开始战斗？我急着拿战斗日薪。”

　　高扬沉声道：“佣金问题你们应该都已经知道了，但我可以再重复一遍，你们的薪水从此刻开始发，日结，钱会直接打到你们的账户上，好了，下一个问题。”

　　准星没有举手，他盯着高扬，沉声道：“我们四个来，不是冲着你们开出的佣金，撒旦最近名头很响，我是冲着撒旦的名头来的，尤其是你！公羊，既然你号称第一精确射手，我想知道你有多厉害。”

　　准星是火力风暴佣兵团的四个人之一，高扬记得他的资料，这个人是俄国人，是个精确射手，据小唐尼的说法，这个人已经在佣兵界混出了些名堂。

　　看起来是不服气的跳出来了，没关系，不服就干吧。

　　高扬就没想过要谦虚，他要的就是别人都服他，所以很是直接的道：“很厉害，至少比你厉害的多，不服可以试试，谁想知道我有多厉害的，站到一边，待会儿我会让你们知道为什么我是第一，而你们不是！”

　　霸气的回答，不过雇佣兵嘛，废话少说，不服干就是了。

　　准星没有说话，直接站了出来走到了一边，示意他会和高扬掰掰手腕，不过想试试第一精确射手含金量的人远不止准星一个，鹰爪站了出来，霰弹也站了出来，最后火力风暴佣兵团的团长酒精也站了出来。

　　高扬挥了下手道：“很好，虽然没有自知之明，但我喜欢有勇气的人。”

　　狂，狂到没边了，不过对于一群不知谦让为何物，只是好勇斗狠的人来说，狂就对了。

　　看着一群脸上都是不以为然的人，高扬好不犹豫的道：“对于雇佣兵来说，你们都是精英，但是很可惜，撒旦是精英中的精英，在我们面前，你们没任何可骄傲的地方，你们必须明白，能追随撒旦一起作战是你们的幸运，为了避免你们有虚假的自信和骄傲，我可以给你们一个机会，让你们知道在撒旦面前，你们什么都不是，好了，谁认为自己有一技之长的站出来，拿你们最擅长的和我们比比，如果你在任何一项和我们表现出了不相上下的实力，佣金加倍，如果打败了我们，再加倍，我说到做到。”

　　高扬的态度必然让人不爽，而加倍再加倍的佣金也必然受人欢迎，能让很惹人厌的高扬闭嘴，扇目中无人的高扬两巴掌再顺便拿翻倍的佣金，谁不乐意。

　　红羽毛立刻站了出来，目光不善的盯着高扬道：“希望你的拳脚能和你的嘴一样厉害，来吧，让我看看。”

　　这是要比格斗了，高扬看也不看红羽毛，沉声道：“你没资格让我出手，蛤蟆，让他端正一下态度。”

　　李金方站了出来，招了招手。

　　红羽毛的个头不是很高，但是身材很宽，体格非常的强壮，而特别强壮的人，速度会慢，相比较而言会比较笨重。

　　李金方一声不吭，招了招手，直接就到了红羽毛跟前。

　　红羽毛一拳朝李金方打了出去，李金方头一偏就躲了过去。

　　红羽毛以格斗技里的控制技朝李金方抓了过去，在绝对的力量和体型优势下，李金方只要被抓到，能脱身的可能性极其的小。

　　但问题是李金方出来就是冲着立威来的，他能让红羽毛抓到吗？不仅不能被抓住，还要赢的极为干脆利落才行，赢得让人绝望，赢得够帅够酷这才行的嘛。

　　李金方摆足了电影里的高手风范，头一偏躲过一拳，肩一晃躲过一抓，直接扑到了红羽毛的怀里一撞，一个肩靠直接就撞在了红羽毛的胸口。

　　李金方这一撞是有名堂的，叫撞山倒。

　　李金方的速度极快，但是他这一靠竟然没把红羽毛给掀翻，不过李金方随即伸腿一勾，再次一记肩靠，终于把体型庞大的红羽毛给撞飞了出去。

　　严格来说，李金方已经失手了，不过他这肩靠也就是针对行动不灵活的壮汉才会用，眼看形式不妙，直接再补了一下。

　　手都不带动的，只是两闪就把人给闪飞了，别说被撞的红羽毛不知道是怎么回事，旁边围观的也没看清楚。

　　帅，猛，还酷，要的就是一个我就是瞧不起你，你就是不行的范儿。

　　等红羽毛从两米开外爬起来的时候，高扬挥了挥手，道：“下一个，谁还想玩玩。”

　　红羽毛的体型有些笨重了，所以李金方并没能震住所有人，李云喆站了出来，笑嘻嘻的道：“挺快的嘛，我来试试。”

　　伸手在鼻子下面抹了一把后，叫了一声，在李金方面前跳来跳去的。

　　看着李云喆的样子，李金方眉头一皱，道：“不是跆拳道？”

　　“当然不是，我这是正宗的截拳道！”

　　李金方点了点头，道：“好，试试你能不能截住我这一拳。”

　　面对速度比较慢的红羽毛，李金方选择的是以技巧快速取胜，而面对很灵活的李云喆，他打算以力取胜，总之，要速战速决。

　　高扬知道李云喆要倒霉了，原来的李金方在格斗方面是高手，现在的李金方，据说是已经登堂入室，摸到宗师级人物的边儿了。

　　李金方一声低吼，一记长拳，李云喆应声而倒，截，截个屁吧。

　　现在的李金方是真正做到了收发如心，说打你就一定能打到你，而且不想打伤人，还真就没事儿，李金方这要是打出他最擅长的半步崩，李云喆已经死哪儿了。

　　李云喆从地上爬了起来，揉了揉中拳的胸口后，一脸怔忪的道：“什么拳！”

　　“形意拳。”

　　高扬摆了一下手，一脸不耐的道：“好了，想比格斗的就别出来了，浪费时间，还有谁觉得自己很厉害站出来，你们想比什么都行，突击，或者机枪，随便什么，什么都行。”

　　小丑犹豫了一下后站了出来，他举起了手，小声道：“飞刀算吗？”

　　高扬看了看小丑，小丑的身后没有飞机，也没有障碍物和人，于是高扬突然拔枪。

　　砰的一声，高扬拔枪出套后就在腰间的位置开了一枪。

　　小丑的头发稍微有些高，高扬开的一枪让子弹钻过小丑的头发，擦着小丑的头皮掠过。

　　谁都没有反应过来，只是所有人都下意识的一矮身子，等高扬把枪插回枪套，小丑才去摸他的头发，而这时高扬淡淡的道：“有我出枪快和准吗？没有的话，就算了吧，我需要的是战斗技能，不是杂耍的玩意儿。”

　　“好快！”

　　下意识的说了一声后，小丑才一脸不服的道：“飞刀可以无声的解决敌人，嗯，因为飞刀的特点，我承认出刀不可能比你出枪快，但是我可以无声的解决敌人，而你用枪就不行，还有，攀爬算不算技能？如果算的话，谁能飞快的爬进一栋楼里然后无声的解决敌人？你们要是能做到我就不说什么，但这方面你们如果比不上我，那你就得给我四倍的佣金。”


第981章 这不是装

　　小丑是干什么的，就是在马戏团活跃气氛，然后，或许还有一手扔球扔飞刀什么的绝技。

　　有起错的名字，没有叫错的外号，提拉多的绰号能叫小丑，必然是在飞刀上有一手绝技的。

　　小丑的技能点太偏了，高扬肯定是不行了，这个没法比，他能跑，可他不能爬，更不会扔飞刀，而整个撒旦也没有这种人才。

　　飞刀，在特殊场合或许有用，但在战场上还是别拿出来说事儿的好，不过徒手攀爬，这个可不能说没用，要不然的话，那些反恐部队，还有专门研究巷战室内战的人还成天里苦练攀爬和索降干什么。

　　小丑把高扬给问住了，不过就在这时，十三号却是风轻云淡的道：“看来你对自己很有信心，不过可惜，你还是拿不到双倍佣金了，至于四倍的佣金，想都别想。”

　　小丑眯起了双眼，侧头看着十三号，沉声道：“你跟我比？”

　　“嗯，我跟你比。”

　　两个人身高差不多，体型也差不多，只是十三号一副气定神闲的样子，而小丑却是跃跃欲试，终于，小丑把手一挥，大声道：“好，我们两个较量一下！”

　　从十三号站出来的那一刻，高扬的心就定下来了，听到小丑的话之后，高扬伸手指了指离着不近的一栋楼房道：“待会儿你们两个去哪儿试试就知道了，现在还有谁想觉得自己被低估了，站出来，我们赶时间。”

　　绰号魔方的挪威人站了出来，他是个机枪手，既然高扬提到了用机枪也可以比试比试，认为自己是个高手的魔方当然不想被小看。

　　“如果机枪也算的话，我想试试。”

　　看到自信满满的魔方，野人噗嗤一笑。

　　野人是和格罗廖夫认识的，他们几个能加入，是因为有格罗廖夫推荐，早在格罗廖夫还在三叉戟的时代，野人他们几个和格罗廖夫一起战斗过，所以，野人和格罗廖夫是相当的熟悉。

　　野人知道，撒旦的机枪手是格罗廖夫，如果魔方想比比机枪什么的，就只会和格罗廖夫比了。

　　扑哧一笑后，野人看着魔方一脸不屑的道：“小子，撒旦的机枪手在玩机枪的时候，你他妈还带着尿不湿呢，所以你真的要倒霉了，你会很丢人，而且你会自卑的。”

　　魔方把眼一瞪，冲着野人就走了过去。

　　“你他妈在说什么？你想挨揍吗？”

　　魔方说着话就冲野人过去了，而魔方他们四个人是一起的，看着魔方动了气，剩下的三个自然不会旁观，而野人这边呢，也是四个人一伙的，既然要打架，那自然也是并肩子上。

　　野人他们四个和格罗廖夫基本上是同一个时代的雇佣兵，是老兵了，整体岁数偏大，而魔方虽然也是三十多岁的人了，却终究是年轻了十来岁，不过年龄虽有差距，但火气却都是不小。

　　眼看着两边就要动手打起来了，高扬立刻大声道：“先生们，现在不是你们打架的时候，至少在这里不行，请保持冷静，如果你们无法冷静下来，我可以帮忙。”

　　高扬说完后，两帮人总算是没动起手来，只不过野人还是一脸欠抽的表情，对着他身边的人挤眉弄眼的道：“跟大狗比机枪，哈哈，这是我听过最好笑的笑话了，不得不承认，现在的小崽子们自我感觉实在是太好了。”

　　酒精沉声道：“闭嘴吧，只耍嘴皮子是懦夫的行为，你应该庆幸我们不是在战场上遇见的，否则我早已经打爆了你的臭嘴。”

　　一群喜欢惹是生非的家伙，高扬腹诽了一句后，大声道：“如果你们真的很想动手，我可以给你们机会，但是现在谁都别烦我，我脾气不太好，好了，现在还有谁认为自己有过人之处的？”

　　鹰爪不屑的一笑道：“什么是特长？我的特长就是能干掉我的敌人，可是作为一个突击手，我怎么和你们比，和你们比什么？”

　　高扬耸了耸肩，道：“想比什么比什么，你擅长CQB作战，那就比比好了，如果你认为自己缺少一个团队，那就单人比，好了，如果你想试试的话，我可以安排。”

　　说完之后，看着已经没有人再开口，高扬打了个响指，道：“我们一样一样的来，现在跟我走。”

　　小唐尼大声道：“各位，带好你们自己的个人物品。”

　　走了挺长一段路，来到了机场指挥部的那栋五层楼房跟前，这是整个机场除塔台外最高的建筑了。

　　和吉拉诺尔打了声招呼，通知他们撒旦要和人借用大楼为道具比试一下后，十三号和小丑的比赛就开始了。

　　高扬想看看十三号的伸手，也想看看小丑的能力，而吉拉诺尔和达尼他们，也想趁机看看撒旦这些人的本事，对于他么来说，新来的这些人和高扬他们一样，都属于撒旦。

　　五层楼，一人选个雨水的排水管为基线往楼顶爬，至于是顺着排水管往上爬，还是另辟蹊径，都无所谓，路线自己选。

　　五层楼不是很高，但是对高扬来说，徒手爬上去属于不可能完成的任务。

　　一声令下之后，十三号和小丑同时开始向上爬，而且两个人选的路线基本上都一样，先抱着排水管往上上了一段，发现排水管不太牢固就放弃了一直顺着排水管往上爬，而是借助窗台往上爬。

　　两个人的速度都很快，但是风格不同，十三号不管闪转腾挪还是借排水管为中继点向上爬，都是不紧不慢，如行云流水一般自然而然的就上去了，也不见多么费劲，总之就是莫名其妙的蹭蹭的就窜了上去。

　　而小丑呢，就像玩跑酷的那群人，看起来动作很惊险，很帅也很酷，爬的也确实不慢，单看他一个人的动作除了能让人时不时的吓一跳之后，还有种由衷的想为他喝彩鼓掌的冲动。

　　不过两个人一比，高下立判，十三号都要想办法上楼顶了，小丑还在三楼往四楼上努力呢。

　　楼顶有个向外的延伸，十三号毫无停留，毫不犹豫的四肢同时发力，将自己推的向后倒跃而出的时候，伸手一把霸住了楼顶，要知道这可是五楼的楼顶，而十三号在放手一跃之前甚至都没有仔细观察一下。

　　当十三号跃出时，楼底下多方人马齐齐发出了一声低呼，但是看着十三号双手一撑就此消失在了楼顶后，紧接着又是一声放松的呼气声。

　　小丑到了必须翻越才能到楼顶的突出部之后，可就没那么利索了，他尝试了好几次，才最终翻越到了楼顶上。

　　如果没有十三号做对比，所有人都会认为小丑让他们开了眼界，但有十三号的珠玉在前，小丑的实力是不错，却也只能被比的黯然失色，这就叫人比人，气死人，不服还不行。

　　看着十三号和小丑都到了楼顶上，高扬已经不关心十三号和小丑的飞刀会比出个什么结果了。

　　十三号是个杀手，他习惯隐藏一切，而当他打算表露出自己哪一方面的能力时，就必然会表现出强到碾压同类的级别。

　　知道十三号必胜，所以高扬都懒得看结果了，小丑是不错，可惜遇到了十三号这个对手。

　　高扬拍了拍手，一脸风轻云淡的道：“好了，结果不用再看了，我对飞刀不感兴趣，而且我知道那位小丑输定了，所以我们赶快进行下一项，嗯，让我来看看战场上有用的东西，谁想教训我来着？准备好你们的枪。”

　　说完后，高扬对着达尼笑道：“有没有射击场？我们需要打上几枪。”

　　吉拉诺尔立刻道：“机场没有射击场，不过我可以马上安排，请稍等，很快就好。”

　　机场里空地多得是，随便找块地方，只是竖起几个靶子的事。

　　没有现成的靶子怎么办？随便找几个罐头盒也就行了，精确射手的较量，不需要太大的靶子。

　　让人在三百米外放了几十个铁皮罐头盒一字排开后，高扬指了指罐头盒，大声道：“比的是精确射击，距离近些就三百米好了，想必这么近的目标难不倒你们，好了，我们现在开始，轮流来，我先打最左边的五个。”

　　高扬举枪就要打，但这时他的电话却响了，接通电话却听波洛维奇低声道：“公羊，你要的人和东西都有了。”

　　“抱歉，稍等我一分钟。”

　　和波洛维奇说了一声，高扬没挂电话，直接把电话放在了裤兜里，再次举枪，打一枪撤一步，撤一步打一枪，脚步没停，射击也没停。

　　五枪打完，高扬把枪一背，重新掏出了电话，大声道：“先生们，你们可以打了，我要接个电话，失陪一下。”

　　说完之后，高扬扭头向远处走去。

　　要装b，必须得装好，但高扬这次真没装，没本事没实力的那叫装，有本事有实力的那叫本色，叫个人风格。

　　看到高扬打完，几个要和高扬比的人默默的放下了望远镜，然后鹰爪和酒精默默的走到了一边，他们不打算开枪了，而霰弹却是对着高扬的背影大声道：“我要比的霰弹枪！”

　　高扬挥了下手，示意他等等，而准星深吸了口气之后，端起枪以站姿打了一枪，开完枪，犹豫了一下，准星趴在了地上，以卧姿又打了两枪。

　　等打到第四枪的时候，酒精叹了口气，然后准星犹豫了很久，终于还是没有再开枪，只是一脸失落的站了起来，默默的站到了酒精的身边，低着头思索了片刻，长长的叹了口气。

　　就在这时，走到一旁的高扬兴奋的道：“找到了？这么快就找到了？”

　　“是的，人今天就能到，一个在叙利亚，一个在伊拉克，你要求的升级套件嘛，有捷克为米35升级改装的套件，三天之内，一定运到！”


第982章 问你服了没

　　机械师找到了，夜战能力的关键设备有了，最大的问题迎刃而解。

　　高扬忍不住握拳挥了一下之后，对着波洛维奇道：“非常好，怎么解决的。”

　　“米17的机械师，是我以前的下属，他人在叙利亚，很快就能到，米24的机械师是我的朋友，你得付他们的薪水，日薪一千块。至于装备方面，我找到了捷克改进他们米35的夜视套件，一套一百一十万美元，我订了三套给你，不过我只能负责订货，不能收货。”

　　波洛维奇已经不能在巴格达绿区以外的地方作军火生意，所以波洛维奇有关系，他能找到改装套件，但是收货送货的人，得让现在已经属于乌里杨科手下的那些人去做了。

　　说了说怎么接货的细节问题，高扬挂断了电话，心情很好的他走到达尼身前后，笑道：“问题解决了。”

　　达尼没有回答，只是用重新认识高扬的目光看着高扬上下打量。

　　高扬看了看，发现几个打算和他比比枪法的人都站着不动，看向他的目光很复杂。

　　高扬挥了下手，道：“打完了吗？”

　　准星点了点头，而其他几个人却是摇了摇头，酒精笑了笑，道：“不用打了，自愧不如，自愧不如……”

　　准星挥了下手，道：“我打过了，但是不用再打了，现在我明白你为什么是第一精确射手，我知道了。”

　　高扬吹了声口哨，轻笑道：“很好，看来是我获胜了，那么我们可以进行下一项了。”

　　霰弹站了出来，道：“我要和你比的霰弹枪，你的手枪刚才我见识过了，你的远距离精确射击我也见识过了，我承认着想方面差你很远，但我不相信你连霰弹枪也用的一样好，当然，我追求的是霰弹枪，如果这是你的弱项，你可以让其他人来跟我比。”

　　霰弹的话，惹来了撒旦全体的微笑。

　　高扬用的最好的是什么枪？其实是霰弹枪……

　　霰弹枪是高扬练了时间最长的枪，只是在战斗时，霰弹枪能用的机会比较少而已，如果使用狙击步枪和手枪对于高扬来说就像吃饭喝水那么简单的话，那么使用霰弹枪射击近距离目标，对高扬来说就像是呼吸一样，已经不属于技能的范畴，而是本能……

　　高扬没背着他的霰弹枪，他挥了下手，对着霰弹笑道：“没关系，就我来吧，你有什么枪？有备用枪的话借我用用。”

　　霰弹皱眉道：“我有一把AA12，还有，我带了一支M870作为备用枪，一个是全自动的，一个是泵动的，没有可比性吧？”

　　高扬一脸自信的微笑道：“没关系，挑你用的，剩下那支给我，让我们开始吧。”

　　霰弹拿了一把AA12，高扬拿了一把雷明顿M870，看了看附近的环境后，霰弹大声道：“我们打什么？”

　　高扬对着吉拉诺尔道：“让你的人往天上扔罐头盒，一轮扔五个，扔快些，扔完为止。”

　　说完之后，高扬对着霰弹道：“打罐头盒，嗯，很简单吧？”

　　霰弹笑了笑，道：“确实很简单，你可以先来。”

　　高扬点了点头，对霰弹让他先打表示谢意之后，大声道：“扔！”

　　两个人开始往天上扔罐头瓶，离着二十多米的距离，当有一个罐头盒飞到天上后，高扬就开枪，泵动式的霰弹枪需要开一枪拉动一次套筒，这减慢了高扬的射击速度，不过，高扬手起枪落，五个罐头盒都被打飞了出去。

　　该霰弹了，他端着硕大而且沉重的AA12，干脆利落的打完了五个罐头盒。

　　打完之后，霰弹一脸轻松的道：“这太简单了，我们这么比下去的话，子弹打完也分不出个胜负来。”

　　高扬点了点了头，耸肩道：“还不错，那么，这样来如何？”

　　说完之后，高扬对弗莱点了点头。

　　弗莱低着头在四周扫了几眼后，走到草坪上边缘，拿了两个铺地的石子，回来站到了高扬的身边，点了点头之后，奋力把石子扔了出去。

　　小而重的石子扔出去后的飞行速度可比空罐头盒快多了，而且罐头盒是向上抛的，而弗莱扔出的石子是向前用力丢出去的。

　　高扬迅疾举枪，在石子落地前，连开两枪把石子打飞了。

　　打完之后，高扬转身看着霰弹道：“你觉得这个怎么样？”

　　小而快的石子，对比大而慢的罐头瓶，这个差距有点儿大，霰弹张大了嘴，眼珠子来回转了好几圈，就是一言不发。

　　让眼高于顶的雇佣兵承认自己不如别人，这个太残忍了。

　　终于，霰弹低下了头，沉声道：“好吧，我办不到，你赢了。”

　　说完之后，霰弹吐了口气，随即突然又抬起头来，看着高扬道：“你怎么做到的？”

　　高扬把手里的霰弹枪扔向了霰弹，等他接住后，两手一摊，道：“我也不知道，自然而然的就做到了。”

　　就在这时，一直跟着看戏的路德维希终于忍不住了，他笑的肩头一抽一抽的道：“伙计们，受打击了吗？哈哈，有些人也是人，但你不能把自己当成是和他一样的人，这世界上射手多了，枪神可不多，和枪神比枪法，你得有颗大心脏，才能承受你所熟悉的体系突然崩溃的打击。”

　　霰弹的心态还不错，他耸了耸肩，道：“我只是没想到第一精确射手的霰弹枪也打的这么好而已，我觉得公羊或许不该叫第一精确射手，该把精确这个词去掉，叫第一射手就行。”

　　野人突然道：“说别的我认，但说公羊是第一射手？这我可不服，伙计们，机枪也是枪，机枪射手也是射手，有大狗在，我就不相信这世界上能有人把所有枪都用到最好。”

　　高扬非常认可野人的话，机枪他也会用，可是跟格罗廖夫比机枪，算了吧，人力有时而穷。

　　格罗廖夫笑了笑，对着野人道：“过奖了。”

　　这时魔方忍不住对着野人冷笑道：“谁是大狗，他是你爹吗？让你这么以他为荣？如果你是机枪手就站出来和我较量一下，如果你不是就闭嘴！”

　　野人也没生气，哈哈一阵大笑后，对着格罗廖夫道：“伙计，让他开开眼。”

　　看得出来，野人是格罗廖夫的脑残粉，他比格罗廖夫自己还有信心。

　　老朋友给面子，当然不能让老朋友丢了面子，格罗廖夫冲野人竖了竖大拇指后，把肩上的机枪一放，微笑道：“来吧，该我们了。”

　　机枪手不像狙击手或者精确射手那么容易分出个好坏来，尤其是没有敌人，只是对着靶子或者空地射击的话更是这样。

　　不过，既然都是机枪手，或许别人很难分出他们的好坏来，但是机枪手自己却是可以的。

　　魔方和格罗廖夫都趴下打了一轮，爬起来后，魔方走到格罗廖夫前面和格罗廖夫握了握手，然后看了看野人，摇了摇头之后，走到了野人面前。

　　野人笑嘻嘻的道：“服了没？”

　　魔方沉默了片刻，突然道：“你的嘴就像吃了大便一样臭，不过你的话没错，好吧，我承认，我服了，但打败我的又不是你，所以你有什么资格洋洋得意？”

　　野人一脸嘚瑟的道：“打败你的是我的老朋友，而你的失败证明了我的观点没错。”

　　魔方吐了口气，点了点头，无奈的走回战友面前，扛着机枪也不知道在想什么。

　　站一旁看到尾的达尼吐了口气，突然鼓起了掌，大声道：“精彩，实在是太精彩了！”

　　法鲁克一脸的理所应当，好像达尼夸奖的是他一样，很是傲娇的道：“这是当然的，他们一直都是最好的。”

　　就在这时，高扬看到了十三号和小丑走了过来，高扬挥了下手，大声道：“比完了？”

　　十三号摇了摇头，小丑却是大声道：“没有！攀爬我输了，输的心服口服，可飞刀还没比呢！你们为什么都走了？”

　　高扬耸了耸肩，道：“我以为你们会私下分出胜负就算了，好吧，既然你坚持要在我们面前比试，我可以满足你的愿望。”

　　看了看附近的地形后，高扬撇嘴道：“我不知道飞刀该怎么比，但我知道用射固定不动的靶子太没意思了，喏，罐头盒，飞起来的移动靶，你们两个拿这个当目标好了。”

　　小丑紧紧的抿着嘴，把衣服拉链一拉，将衣服一脱往地上一扔，露出腰间跟腰带一样的一排飞刀。

　　小丑的飞刀长二十五厘米左右，看起来很重，因为轻的飞刀没什么杀伤力，要想有实战效果，就得沉些，而十三号还是穿着西服，动也不动的道：“开始吧。”

　　小丑伸手拔了两把飞刀，十三号还是空着手，高扬亲自往天上扔了个罐头盒，听着叮叮的两声后，两把飞刀扎在了罐头盒上，但问题是，谁都看到了小丑是怎么扔飞刀的，可是十三号就是扬了扬手，他的飞刀哪来的都没人知道。

　　十三号的飞刀短了许多，只有十厘米左右。

　　小丑吐了口气，大声道：“再来！同时两个！”

　　十三号斜眼看了小丑一眼，还是不动没说话，高扬同时扔了两个空盒上去，紧接着又是叮叮的几声。

　　小丑的眼都直了，一个罐头盒上插着两把飞刀，但是另一个罐头盒上只有十三号的飞刀。

　　小丑看了片刻后，突然激动大声道：“这绝不可能！这不可能！我不可能扔偏的！”

　　十三号没有说话，走上前去把自己的飞刀捡了回来，然后小丑突然道：“只有三个靶子，可你为什么有四把飞刀？法克！我明白了，你用飞刀击飞了我的飞刀……”

　　十三号没有吭声，收回了自己的飞刀后，冲着高扬点了点头，谁也没搭理，随即慢悠悠的朝着自己的房间走去了。

　　看着十三号的背影，小丑怔怔的说不出话来，这时路德维希哈哈大笑道：“嗨，小朋友，问你服了没？”

　　小丑看起来有些难过，他走到前面，把甩出去的飞刀捡回并插回了腰间后，悄无声息的又走回丢衣服的地方，把外套穿在了身上。

　　终究还是岁数太小，抹不开脸，但是最终小丑还是用极其微弱的声音道：“服了。”

　　高扬还是觉得飞刀没什么大用，因为飞刀基本上不可能让人瞬间失去行动能力，在战场上没有用武之地，也就是在一些特殊场合或许能派上些用场，但是，不管有用没用，十三号毫无争议，把小丑打的心服口服，他还是很高兴。


第983章 影子

　　高扬穿着一身叙利亚军服，挂着少校的军衔，和一群人围在会议桌前，判读最新送到的照片。

　　高扬的本来只想作为一个简单的战斗人员，但是最终却发现他不当个谋划全局的指战员都不行。

　　照片拍的很模糊，虽然事前已经经过了挑选，可是大部分照片上还是只有个模模糊糊的影子，高扬仔细端详了半天后，拿出了其中一张照片，伸手递给了一旁的格罗廖夫，道：“你看看这张。”

　　格罗廖夫仔细的看了一会儿后，点头道：“白人，但是服装似乎不像是钢铁圣母的衣服。”

　　高扬敲了敲桌子，道：“但他们的枪，虽然看不出是什么枪，却很明显不是AK。”

　　格罗廖夫点头道：“没错，不是AK。”

　　高扬转身走到了墙上挂着的大地图前，用笔在一个点上划了一个叉之后，坐回了桌前，沉声道：“算进重点监控范围好了，嗯，根据优先等级，该排到第几顺位了？”

　　站在高扬旁边的十三号低声道：“十四顺位。”

　　高扬刷刷的在纸上记了一下之后，挠头道：“目标太分散了，到底哪里才是巴达迪的藏身之处啊，法克，一个个地方打过去，这得到什么时候了。”

　　说完之后，高扬看着十三号道：“你确定不要坐下来？”

　　十三号沉声道：“第三遍回答你，不需要，别再问我了。”

　　高扬放下了笔，叹了口气，道：“接下来看阿拉塔哈巴地区的照片，他们说那里也有外国人出现，但时间是四天前了，我们还是看看吧。”

　　高扬他们的主要目标是艾斯艾斯的大头领巴达迪，另外还有钢铁圣母，虽然不知道钢铁圣母是否还在和巴达迪在一起，但是钢铁圣母的服装和相貌都是比较明显的特征，所以在一堆情报里找出些外国人来，相对还算比较简单，所以高扬在把巴达迪和钢铁圣母一起找。

　　叙利亚也在找艾斯艾斯，如果能干掉巴达迪，叙利亚当然也会去做，但是很可惜，叙利亚军方从来都没有准确的掌握到巴达迪的行踪，所以达尼给高扬送来的情报根本无法明确的指出巴达迪在哪里。

　　除了依靠叙利亚的情报系统，高扬还有自己的情报来源，那就是贾斯汀，高扬愿意出高价买巴达迪的情报，可惜巴达迪隐藏的很好，而贾斯汀也不是全知全能的神仙，所以到现在为止，贾斯汀始终没有什么有价值的情报送来，高扬就是想花钱也花不出去。

　　事情得一样一样的做，但对于特种作战来说，情报是重中之重，所以高扬在事情还很多的情况下，首先开始找出最有价值的袭击目标这项工作。

　　面对着一堆照片，还有纯文字情报，高扬都有种无从下手的感觉，但是他手下完全没有在情报系统工作过的人，而像李金方，像艾琳他们，在某些时候会属于搜集情报的人员，却不会是判读情报的人，在一堆杂乱繁复的情报里，找出真正有价值的那部分，这需要受过专业的训练才行。

　　没人是擅长判断情报的，而高扬又不想让达尼替他把这部分工作完成，因为那样的话，就相当于把指挥权拱手让给了达尼。

　　正在高扬头疼的时候，艾琳在门外大声道：“报告！”

　　“进来。”

　　艾琳冲进了房间后，抓起了高扬身前还剩下半杯的水，咕咚咕咚的一口气喝完后，喘了口气道：“长官，米17的检修工作完成了，已经试飞了过了，现在正完成夜视系统的加装工作，然后今天晚上就能试飞检验一下。”

　　高扬诧异的道：“这么快？”

　　艾琳一脸不屑的道：“有什么啊，那个俄国佬太胡来了，就是把热成像探测仪挂在了机头下面，然后把一个显示屏固定在了仪表盘上方，还是走的明线，法克，俄国佬太胡来了！”

　　说完后，艾琳才拍了格罗廖夫一下，然后大大咧咧的道：“我不是说你啊，我就是再说那个机械师。”

　　高扬挥了下手，道：“飞机状况怎么样？那个机械师还行吗？”

　　艾琳撇了撇嘴，道：“还行吧，也就是还行了，我就没见过这样的机械师，根本不按照章程来，这听听，那看看的就做出了判断，这要是在我的老部队上，哼，哼哼。”

　　高扬皱眉道：“那他解决问题了吗？现在飞机的状况怎么样？”

　　艾琳撇了撇嘴之后，最终还是道：“好吧，还不错。”

　　格罗廖夫把手一摊，然后一脸不以为然的道：“哎，他能解决问题不就行了，不要他太死板了嘛。”

　　说完后，格罗廖夫看着高扬无奈的道：“看，德国佬就是这样，他们太死板了，很简单的事，还得规定好多少个步骤出来，然后一步一步的必须按照顺序完成才行，他们的脑子都是僵的。”

　　艾琳大叫道：“德国人死板？开什么玩笑？我很死板吗？”

　　格罗廖夫指了指高扬，道：“现在只有你一个人还在坚持叫他长官。”

　　艾琳把脖子一梗，但是想了想之后，却是把手一挥，大声道：“没法跟你们说，你们太不严谨了，我继续盯着那个机械师去。”

　　粗犷，大大咧咧，只要随便捣鼓一下能用就算，很多时候根本就是脱线的俄国人，遇到了以严谨而闻名，习惯给自己画个条条框框把自己装起来，然后决不允许自己也不允许别人越线的德国人凑到一起，然后一个是机械师，一个是飞行员，他们要是互相能看得顺眼才怪了。

　　等着艾琳风风火火的冲出去之后，高扬和格罗廖夫齐声叹道：“德国人，嗨！”

　　异口同声的说了一声，高扬和格罗廖夫齐声一笑，然后高扬把笔一扔，揉着自己的头道：“米24有一架已经完成了改装，明天之前应该能把两架都改装好，如果一切顺利，我们明天就能出击了。”

　　格罗廖夫点了点头道：“是的，明天晚上就能展开行动，不过，我们是不是该先在白天行动一次，让新来的人和飞机磨合一下，毕竟有几个人原来没进行过机降作战。”

　　高扬已经看不下去情报了，尤其是被艾琳一打岔之后，现在听到格罗廖夫的建议，他把笔一扔，大声道：“走，看看去。”

　　除了高扬和格罗廖夫，其他人都有自己的事要忙，尤其是突击组，正在带着新来的人反复的从停在地面上的一架米17运输机上上上下下的演练，以此提高默契程度，免得到战时连谁和谁一组都搞不清楚。

　　高扬和李金方信步走到了停机坪，当然，高扬身边少不了像影子一样跟着他的十三号。

　　站在了停机坪外，看到李金方和路德维希从米17的尾舱先行冲出来，然后一人占据了一边后，后面的人陆续从机舱里冲了出来，随即分成了三个小组，分散冲向了一队机场守卫扮演的假想敌目标。

　　演习历时四分钟宣告结束，然后李金方下令收拢部队，让人再度回到飞机上，等着指挥假想敌部队的法鲁克重新安排一下假想敌部队的阵位，为下一次的演练做准备。

　　看了几眼后，高扬突然道：“法鲁克很热心啊，看来他学习的劲头很大。”

　　格罗廖夫耸了下肩，道：“很明显了，法鲁克一直都在为向特种作战转型。”

　　高扬吸了口气，道：“你说，我们是不是该请法鲁克调一支特种部队过来？他应该能做到吧，如果他想学学特种作战，指挥个特种小队似乎比机场守卫更合适。”

　　格罗廖夫摇头笑道：“不，你没当过兵不知道，别忘了派系问题，法鲁克希望的是想把他们的第三步兵旅特战小队的架子搭起来，如果调来了一支特种小队，那就不可能是让法鲁克来指挥了，他只能作为旁观者，但是作为旁观者，哪有亲身上阵来的感受深刻呢。”

　　演练再一次开始了，这次是两个小队离开飞机，冲向了法鲁克设伏的地带，而李金方带着一个小队，留在了飞机旁保护飞机，同时作为预备队。

　　演习进行的还不错，李金方的指挥非常顺畅，看来见面时来的下马威起到了很明显的效果。

　　高扬坚信，如果没有让这些人先服了气，那么指挥就不可能像现在这么有效，原因很假单，大家都是来赚钱的，彼此又不认识，凭什么我去打更危险的目标，凭什么他的处境看起来比我安全的多，凭什么不是我打掩护而是得作为尖兵，总之，这类想法是一定会有的，而有了这样的想法作战时就不可能会很顺利，但是有了权威，让他们生出敬畏之心，那么一切就好办的多了。

　　就在这时，十三号突然道：“影子！那个叫做亚克的英国人。”

　　高扬看了十三号一眼，道：“他怎么了？”

　　十三号沉声道：“他有问题。”

　　“什么问题？”

　　十三号用手指了指亚克，笑道：“你需要一个情报系统出身的人，他就是，他的动作，还有开枪时的样子，我不知道他是否懂得判读情报，但我知道他绝对是在情报系统待了很久的人。”


第984章 情报分析师

　　高扬看了看亚克，亚克在突击还有掩护的时候，动作很利索，也能看出和其他人动作上的区别来。

　　姑且就把招来的人叫做撒旦编外人员吧，这些人形形色色，来自各个地方也就罢了，受过的军事训练也是各不相同，想要找出战术动作一致的两个人来都难，所以亚克在本来就是多种多样，压根儿谈不上什么一致的人群里，丝毫显不出他有什么特别的来。

　　如果真的说要有什么差别的话，那就是亚克的动作好像更小更隐蔽了一些。

　　看了片刻之后，高扬不由皱眉道：“资料上没说亚克来自英国那支部队的，只有影子部队这么一个代号，但是他的几个标准动作带着sas的痕迹，我更倾向于他来自sas，你说他来自情报机构，怎么判断的？”

　　十三号笑了笑，道：“你们是看战术动作，那个亚克的动作就带着情报机构的影子，不过我主要是看味道，同属黑暗世界的人，身上的味道都和别人不一样，他很明显不是个杀手，那么有着和我们同样味道的人，就只能是个情报机构的人了，当然，这只是猜测，可能事实并非如此。”

　　十三号用了个很特别的词，那就是味道，当然这个味道指的不可能是体味了，他笑了笑之后，继续道：“这个人不太可能是一线负责收集情报的间谍，因为他受过军事训练，而受过军事训练之后，在明眼人眼中几乎无法隐藏，所以真正需要潜伏，需要搜集情报的人基本不会受军事训练，除非他是在军队这种地方。”

　　说完之后，十三号挥了下手，很是坚定的道：“这个人，他受过军事训练，身上带着情报机构的味道，所以他来自情报机构的行动队这类使用武力单位的可能性很大，我不知道在英国坐办公室分析情报研读情报的人是否需要受军事训练，所以你可以问问那个亚克只是个情报部门的武装人员，还是个多面手。”

　　格罗廖夫挥了下手，道：“把他叫来问问就行了，如果他是行动队的只会杀人那就算了，如果他真的懂情报工作，那就给他加薪并换个工作，多简单。”

　　猜来猜去的没意思，直接叫过来一问什么都知道了。

　　高扬要过了格罗廖夫手里的对讲机，大声道：“蛤蟆，让影子过来一下，有些事要找他。”

　　亚克很快就过来了，他背着一把步枪，慢条斯理的站到了高扬面前后，很是温和的道：“老板，有什么问题吗？”

　　刚见面的时候需要来个下马威，现在就不需要了，而且对于一个老兵还得有足够的尊重。

　　高扬敬了个礼，危险道：“亚克，你来自哪个情报机构？”

　　亚克用略微惊讶的眼神看了高扬一眼，但随即把视线放在了十三号身上，然后微笑道：“这是揭底环节吗？那么你来自哪儿？让我猜猜，克格勃？”

　　十三号摇了摇头，道：“不是。”

　　亚克耸了耸肩，道：“不是克格勃？你身上带着克格勃的臭味儿。”

　　十三号冷声道：“我和你路子不一样，所以你不用猜了，你只要告诉他你是来自哪儿就行。”

　　亚克耸了耸肩，对着高扬道：“我既然没有告诉你，那自然就是不能说，如果你觉得一个老间谍的存在不太合适，我可以离开，其实我真的只是想赚钱而已。”

　　高扬微笑道：“别误会，我只想知道你懂不懂情报方面的工作，我需要这方面的人帮我。”

　　亚克看了十三号一眼，笑道：“你不是有现成的人选吗。”

　　十三号冷声道：“跟你说了，我和你路子不一样，别瞎猜了。”

　　亚克摊了摊手，一脸无奈的道：“好吧，既然有同行在，我也没有什么隐瞒的必要了，是的，我是来自情报机构，这一点我没打算隐瞒。”

　　高扬笑道：“那你懂不懂研读情报？”

　　亚克撇了撇嘴，道：“虽然我后来被分配到了行动组，负责杀个人什么的，但是我受过长期二专业的训练，你说我懂不懂？”

　　高扬把手一拍，道：“很好，来帮我分析情报，现在你开始坐办公室，不用去打仗了，嗯，你的薪水加倍。”

　　亚克皱着眉头，做出了一副鬼脸看着高扬，道：“你们一队雇佣兵，有什么情报可分析的，再说了，不是有叙利亚军事情报局提供情报吗，何必自己再去分析什么，只是雇佣兵而已，你累不累啊。”

　　高扬摊了下手，道：“我需要有自己的判断，而不是让别人告诉我该去那里找我的目标，所以我得有自己的脑子才行。”

　　亚克吐了口气，道：“好吧，看来我得当脑子了，其实我原来没从事过这个角色，我一直都是手，偶尔会当个眼睛，不过我真的没想到有一天竟然有人需要我来当大脑，嗯，我只需要提供建议就行了对吗？”

　　高扬点头道：“没错。”

　　亚克耸了耸肩，道：“坐办公室，薪水还加倍，这种好事我怎么会拒绝呢。”

　　十三号突然道：“你为什么会当雇佣兵，据我所知，你应该没有可能当雇佣兵才对的。”

　　亚克无奈的摊手道：“好吧，这个问题不说清楚，看来我就无法坐办公室，没错，情报人员不可能退休之后跑去当个什么雇佣兵，不过事情总有例外对不对。”

　　亚克打了个响指，撅着嘴指了指自己的右眼道：“我的右眼，视力基本为零，我的右手，稍微重点的东西就提不起来，因为我挨过一次炸，然后我就被强制退役了，以我学过的东西而言，离开行动队就去坐办公室，提供技术支持或者和那帮小年轻一起看文件也不错，不过呢，嗯，在我把我们的长官右眼的眼珠子抠出来之后，这一切就都没了。”

　　十三号皱眉道：“眼珠子？”

　　亚克叹了口气，道：“我们这些人最怕的就是遇到一个长着猪头的上司，很不辛，我遇到了，所以我就抠了他的眼珠子作为报复，然后我就被关了五年，然后我出来就离开了英国当雇佣兵，好了，事情就是这样，别问太清楚了，都是干这行的，有些事能说，可有些事就不能说了，我恨那些猪头，但我总不能害了我的同事们对不对。”

　　高扬笑道：“很好，我不需要了解的太清楚，我只需要你懂情报工作就行，现在跟我来吧。”

　　亚克慢悠悠的道：“嗯，既然让我分析情报，哪总得有情报可让我分析吧？你让我凭自己的脑子想象，我可没法给你提供什么有用的建议，还有，你得把目的告诉我吧。”

　　高扬沉声道：“当然，我的目的是找出艾斯艾斯的头目然后干掉他，另外，钢铁圣母的一支小队也是我们的打击目标，现在的问题是，我们不知道他们在哪儿，我手头上有前线部队给出的情报，还有军事情报局得到的情报和分析，不过，我无法判断哪些是有价值的，哪些是没价值的。”

　　亚克苦笑道：“钢铁圣母？你们可没说要和钢铁圣母打，不过无所谓，反正我要坐办公室了，至于那个艾斯艾斯嘛，能不能把他们的大头目找出来，这得看运气了。”

　　亚克越说越有自信，他挥了下手，笑道：“我需要很多东西，光是前线和叙利亚军事情报局给的情报不够，我需要全面的资料，从艾斯艾斯的行动模式，到他们的背景资料，总之有关的一切我都要，这样才有可能从一些细微的活动中判断出什么来，所以，让我帮忙，你要找的东西可就多了。”

　　高扬笑道：“我不怕麻烦，就怕找不到人。”

　　亚克饶有兴趣的道：“那么告诉我你为什么这么做呢？我以为你们受叙利亚的雇佣，但是现在看着不像。”

　　高扬想了想，道：“这是私人恩怨。”

　　“私人恩怨？你只是个雇佣兵好不好？什么私人恩怨能让一个超小型的佣兵团去和一个庞大的组织对抗？你这私人恩怨大了点吧？”

　　高扬笑了笑，道：“没错，这私人恩怨是大了点。”

　　亚克一脸的不以为然，道：“你厉害，你为了私人恩怨，在大马士革最重要的一个军用机场里有个基地，为了私人恩怨，一个少校，一个上尉，还有一个少尉围着你转，飞机随便你用，军事情报局一天给你送三次情报，而你们只不过是个小小的佣兵团，伙计，这玩笑可他妈一点都不好笑。”

　　高扬无奈的道：“你观察的倒是挺细嘛，信不信由你，但这真的只是个私人恩怨。”

　　亚克摆了下手，道：“随你怎么说吧，我还是知道的少些比较好。”

　　说完事后，亚克看着十三号道：“你真的不是克格勃？难道你是BND的？不，不对，你是不是法国对外情报局的？我看着像。”

　　高扬噗嗤一笑，道：“你为什么不说他是CIA或者摩萨德呢。”

　　亚克摇头道：“不是摩萨德，肯定不是，CIA嘛，有可能，但是不像，看着像是欧洲的，你真的不是克格勃？”

　　高扬不得不服，亚克只有一只眼的视力好，但这不妨碍他的眼光还是很毒，十三号说过，他确实是在欧洲被练出来的。

　　十三号被问的烦了，于是他冷声道：“BND。”

　　亚克一脸的恍然大悟，道：“果然是德国联邦情报局的，东西德合并后，BND某些方面就有了克格勃的痕迹，嗯，不对啊，德国的那帮菜鸟学了点克格勃的东西也是菜鸟，你真的是BND出身？”


第985章 首战在即

　　一切准备就位，但是第一次行动迟迟没有开展。

　　在高扬的设想中，第一次的行动极为重要，因为他希望能在第一次的行动中就大功告成。

　　一个很厉害的小部队，专门在夜间对艾斯艾斯展开袭击，艾斯艾斯的人就算是再傻，也会知道有人在特意针对他们的高层进行打击，而这样的话，用不了几次，巴达迪就必然得藏得更深。

　　所以，第一次打击，必须是最有可能找到巴达迪的行动，虽然百分百确保能抓住巴达迪猛揍的可能性其实并不大。

　　美国人找奥撒玛都用了多少年，以高扬手头上的资源，想一举干掉巴达迪的可能性，真的不大，但可能性不大，却也得向这个方向努力，高扬希望至少能更有把握一些，把握越大越好。

　　所以最初的时间里，高扬就是不动手，就是带着人演习再演习，然后努力在一堆送来的情报里找出巴达迪最有可能的藏身处。

　　有了亚克的加入，研读情报的工作变得简单了许多，亚克能在众多纷杂的情报中挑选出有用的，有价值的，还能根据以往的实例进行分析和判断，虽然主要也是猜测，但比高扬他们只能看着照片然后努力从上面找出白人面孔，以此来寻找钢铁圣母的踪迹从而判断出巴达迪的藏身处来靠谱的多了。

　　大马士革的战局很复杂，叛军大举进攻了一段时间后，最近的攻击已经渐渐乏力，战线也已经逐渐被政府军分割，不像之前形成了一个完整的阵线，但政府军也一直无力把叛军彻底消灭干净，连驱赶出大马士革区域也不行，所以战线已经非常的分散，形成了一个个单独的作战区域。

　　形式很混乱，要在众多叛军活动的区域找出巴达迪有可能藏身的地方来，本来就不容易，更何况巴达迪很有可能都已经离开了大马士革也说不定，钢铁圣母已经离开了大马士革也很有可能，而钢铁圣母和巴达迪在一起的可能，更是微乎其微，但没有亚克加入之前，高扬也只能通过这些线索来努力了。

　　到达大马士革的第十天，高扬和亚克还有十三号坐在桌子上看新送来的情报，这些情报有文字，有照片，还有用手机拍摄的模糊视频，总之一切有关于艾斯艾斯的情报，都会在送到军事情报局之后，再往高扬这里转送一份。

　　长时间的等待，高扬急，叙利亚人更急，因为高扬他们消耗的东西不少，最关键的是，像达尼和法鲁克他们都需要尽快做出点儿成绩来向上面交差。

　　不过还好，虽然急，但达尼只是隐晦的提醒过高扬一次后，就没有再怎么催促过，虽然在渐渐的失去耐心，但达尼总算知道有些事情急不得，所以他现在还有继续等下去的动力。

　　几个人在看新情报，达尼也在，还有法鲁克，但是连续几次强烈提议动手都被高扬否决之后，他们现在对于跟高扬一起判读情报的兴趣已经不大，所以只是坐在了会议桌旁边，百无聊赖的看着和以外没什么差别的情报。

　　法鲁克随手丢下了一张很简略的纸面报告，然后还没看过的亚克拿了起来，但是亚克看了一眼之后，却是像打了鸡血一样，立刻大声道：“给我拿昨天阿达拉的情报来，全都要，快，快！”

　　五六天了，亚克第一次大声叫了起来，高扬被吓了一跳，但是吓了一跳之后却是心头一喜，然后他立刻跑去放情报的柜子旁边，找出按照日期和地点分类的情报后，把一摞子文件和照片放到了亚克身前。

　　几个人都站了起来，但是谁也不敢说话吭声，只是看着亚克。

　　亚克在高扬放下的情报里迅速找出了他亲自分类编号的几张文件，看了一眼，再看了看几张照片后，把铅笔啪的往桌子上一拍，大声道：“他们要进攻！他们在集结兵力！”

　　说完后，亚克重新拿起铅笔，转身在墙上的地图上花了一个小些的圆圈，随即又花了个稍大些的圆圈后，啪的一拍地图，一脸兴奋的道：“进攻！大规模的进攻！”

　　达尼一脸的迷惑，道：“怎么看出来的？我们没接到敌人增兵的报告啊。”

　　亚克看起来有些癫狂，他在地图上啪啪的连点了四个位置后，大声道：“从上个星期六开始，这四个地点的战斗强度突然减缓了，政府军在没有增加兵力的前提下，却把战线推进了，既然政府军每增加兵力，那就是叛军减少了兵力，四天前，霍姆斯的一个相持不下的角落，艾斯艾斯突然停止了进攻，一支精锐部队突然消失，前天！阿达拉地区交战区域在这里，昨天，在这里！今天，战斗发生在了这里，看出了什么吗？”

　　法鲁克沉声道：“战斗变得激烈了一些，但是，他们的控制区域没有扩大啊！”

　　亚克咬着牙，然后一脸兴奋的道：“他们没推进，但是他们加紧了防范，还有，没发现什么吗？他们没推进，但是他们今天在阿达拉区的三个路口发动了小规模的袭击，却很快又退了回去，他们在火力侦查。”

　　亚克坐回了桌子前，然后一副运筹帷幄的样子道：“他们在进行火力侦查，寻找主要进攻的方向，我分析过艾斯艾斯以前大规模进攻的特点，收拢兵力，在一点上突破是他惯用的手段！”

　　说完之后，亚克转头看着高扬，一字一顿的道：“而每次大规模行动之前，巴达迪会亲自到场！”

　　亚克说的没错，在艾斯艾斯接收并使用化学武器之前，巴达迪到场了，否则高扬他们也不会和巴达迪打了照面。

　　几个人的呼吸都粗重了起来，达尼脱口而出道：“他们什么时候进攻？”

　　亚克低头沉思了片刻，道：“不会太久，明天，最晚明天，按照以往的惯例来看，规模至少在三千人以上。”

　　说完之后，亚克立刻挥手道：“出动侦查机！立刻重点侦查阿达拉区，马上！”

　　达尼抹了把汗，沉声道：“我得向上打个报告，加强对阿塔拉区的防范。”

　　吉拉诺尔沉声道：“我这就向上汇报，出动侦察机对阿塔拉区重点侦查。”

　　亚克看了看手表，道：“艾斯艾斯几乎没有夜间作战能力，当然政府军也没有，你们最好乘入夜之后把部队调动过去，现在是下午六点半，如果飞机快些起飞，你们还有一个小时的时间可进行侦查，要快，但是也要小心，我需要清晰的照片试着找出巴达迪的藏身之处，可我不希望大规模的飞机侦查让敌人提高警惕。”

　　阿塔拉区在大马士革的东北郊区，地方不是很大，但这是相对来说的，阿塔拉区不大里面也有几万人在生活，建筑不计其数，对于高扬他们来说，区区二十多个人，除非能准确的找出巴达迪的藏身之处，否则的话，这么点人进去顶个屁用。

　　斩首作战，总得找到敌人的首级在哪里才行的。

　　高扬决定了，首战就在今天。

　　他立刻站了起来，对着对讲机道：“做好战斗准备，不是演习，重复，不是演习！”

　　吉拉诺尔匆匆的跑了出去，就在达尼和法鲁克也要匆匆的跑出去时，高扬一把抓住了达尼，沉声道：“不管你是否相信影子判断，我想提醒你，如果要调动部队防范有可能的进攻，务必等入夜之后再行动，别让叛军发觉，我们今晚要行动，别让他们提高了警惕”。

　　达尼点头道：“不用你教我，我知道，何况部队不会直接部署到最前沿，敌人发现不了的，放心吧。”

　　说完后，达尼和法鲁克也离开了。

　　没过多久，吉拉诺尔就跑了回来，他跑的急了，气喘吁吁的道：“侦察机已经起飞，我说过了，侦查过程尽量别让叛军发现，还有，照片会直接送到这里。”

　　高扬点了点头，然后对着亚克道：“你还有什么建议？”

　　亚克看着照片，沉声道：“飞机轰炸，突击队进入，乘敌人反应过来之前结束战斗并撤出，如果你要上阵，我建议你参加突击队，敌人在大规模集结，他们的人少不了，而你要打的人是巴达迪，防护的重中之重，象征性的阻隔力量没意义，如果快速突击行动成功，那就是成功了，如果突击失败甚至时间稍慢，你们也是一个都活不下来的下场。”

　　说完后，亚克看着高扬笑了笑，道：“这种仗，后面必须有大部队准备着随时进入救援，才会安全那么一丁点儿，可是叙利亚的军队，算了吧，你们还不如靠自己，免得有虚幻的妄想。”

　　高扬耸了耸肩，道：“好吧，突击队，像个赌徒一样，选定一个建筑，全部力量猛扑过去，抓到大鱼就是抓到了，抓不到就是抓不到，成不成就是这一把。”

　　说完之后，高扬细想了片刻道：“敌人的战力其实有限，我觉得限时五至八分钟都是安全的，毕竟我们头上还有三架直升机可以掩护。”

　　亚克皱眉道：“五到八分钟？这需要等最新情报送到之后看看建筑类型才能决定，不过，我觉得这时间太长了点吧？”

　　高扬苦笑道：“我和他们交过手，知道那些人的反应时间大概是多久，还有，我想更快的结束战斗，不过以现在的情况来看，加入了编外人员之后，我觉得五分钟已经是极限了。”

　　亚克耸了耸肩，道：“好吧，待会儿我规划路线，不管建筑类型如何，从进入到撤出，按照五分钟的时间要求来规划路线。”

　　高扬点了点头，笑道：“好，靠你了，我先去准备一下，确保随时可以出动之后再过来。”


第986章 夜魔三号

　　凌晨两点，一共四架直升机全部起飞。

　　两架米24雌鹿武装直升机，一架米17运输直升机，一架超轻型的小羚羊直升机。

　　叙利亚空军此前从没有进行过夜间轰炸，更没有进行过夜间空降作战，高扬相信他们的行动能达成最大的突然性，但是能不能准确的扑对了地方，这个他就不敢保证了。

　　下午的侦查有些结果，在天黑时送回了照片，亚克根据照片做出了判断，在众多建筑里选了一个最有可能是巴达迪藏身的地方。

　　叙利亚内战已久，阿达拉区是反复争夺的地带，几乎已经没有了完整的建筑，要在一片比残垣断壁强点儿，但是强也强有限的地带找出一个最可能被当做指挥部的地方，太难了。

　　太难了，而且时间很紧，所以亚克做出判断的标准近乎可笑，他只是在一个建筑上发现了一面大旗子，然后在那个建筑的附近发现了一辆汽车，然后亚克就觉得那是巴达迪最有可能藏身的地方，然后高扬就真的把只是打出了一面旗子的建筑当做了唯一的攻击点。

　　理由非常的不严谨，对于一个国家的情报机构来说，根据一面旗子判断一个行动的目标也真的很可笑，不过，既然亚克和高扬都做出了同样的判断，当然也是有理由的。

　　根据亚克发现的规律，根据高扬亲自经历过的几次经验，他们的共同结论是艾斯艾斯真的是很喜欢亮出自己的旗帜，而且一般来说，凡是亮出大旗的地方，通常就是当地最高负责人的所在之处。

　　主动亮出大旗，然后暴露要害目标这种事何止是蠢，简直是蠢到要死，但问题是艾斯艾斯就乐意这么干，别人又能有什么办法。

　　现在高扬就在赌了，赌他的目标一如既往的蠢，如果选定的目标点扑了个空也没办法，如果赌对了，那就一炮打响。

　　米17的飞行性能比不上黑鹰，而且乘坐米17飞行的感受也很不舒服，噪音大，震动大，典型的苏式风格，能把人送上战场就行，至于舒适性，那是什么？

　　高扬此刻已经感受不到什么舒适性了，他在考虑的问题也不是能不能扑对了地方，他考虑的是该不该再加一架运输直升机。

　　米24是武装运输直升机，但要让米24承担起空中打击的任务，就不能再让米24担负送人的任务，装上人就得减少弹药携带量不说，把人放到地上，再拉起来发挥火力太耽误事了，高扬要的是速度，没法发扬米24技能运输又能攻击的特性。

　　而米17，机舱里能装24个全副武装的士兵，拉高扬他们倒是够了，不过一架飞机只能把人放在一个点，然后突击队再分散攻击，要是有两架飞机，那就能同时在两个点发起攻击了。

　　高扬坐在最靠近舱门的位置，撒旦的突击组全来了，但是托米还有詹森没有参加攻击行动，这次用不到他们，十三号也没来，虽然他极力要求跟在高扬身边，但是十三号并不适合这种正面作战的场合，所以，高扬最终还是把十三号摁在了基地里，因为他们说好了的，十三号必须得服从命令。

　　撒旦有人没来，但法鲁克却来了，他不仅来了，还要亲自参与进攻，而他主要作用不是作战，却是充当一个随军记者。

　　所谓的随军记者，就是法鲁克的头上戴着一个夜视摄像头，会把高扬他们的一举一动，尤其是战果拍下来。

　　本来高扬极为不愿让法鲁克参加，但是人家处处配合，又提供了对叙利亚来说极为宝贵的飞机随便他用，要是不让法鲁克带回去些战绩说不过去，再顺便表示一下撒旦的战斗力，对于以后的合作也是好处的。

　　至于泄密的可能虽然也有，但是不大，因为高扬他们穿的是叙利亚军服，脸上不是带着面罩就是涂着伪装迷彩，即便让摄像机拍下来，也看不出来是谁，相对得到的好处，以及让法鲁克跟随的好处来说，这点儿风险可以承担。

　　贾克兰和波洛维奇送来的米17机械师在驾驶飞机，波洛维奇送来的人不仅是机械师，还是个驾驶员，充当副驾驶绰绰有余了，至于随机机械师，则是机场里派来的，高扬始终没找到米17的随机机械师。

　　至于艾琳，她得驾驶那架小羚羊，崔勃是她的副驾驶，拉着的乘客只有格罗廖夫一个，这架飞机需要在空中提供机枪掩护，而之所以没给格罗廖夫配副射手，是要留出载重和空间来多带些机枪子弹。

　　四架直升机以密集编队扑向了预定的区域，在离开机场后，直升机就关闭了所有的航灯，在漆黑中飞行。

　　如果没有加装夜视仪，直升机没有夜间作战的可能，虽然高扬给所有的飞行员都配上了头盔式夜视仪，但小型的夜视仪不管是微光的还是热成像的视野都太近了，而加装了探测范围达到七千米的夜视改装套件后，三架老掉牙的直升机立刻就有了夜间作战能力。

　　当然，是凑合着有了，用艾琳的话说就是连走线都是明线的改装，这也太糙了，不过按照俄国人的观点，什么糙不糙的，精细了又不能当饭吃，能打仗就行了。

　　终于，一号机的武器操作员兼观察员在对讲机里道：“到达作战区域上空，发现目标建筑，降低高度，开始抵近观察。”

　　高扬从侧舷窗里向外看去，只是绿莹莹的一片，还看不清地面，但是随着高度的降低，虽然还是不清楚，却能看到地面的情况了。

　　稍待了片刻后，一号机的观察员轻声道：“夜魔二号，负责目标建筑西侧，夜魔三号，前去空降场，夜魔四号，自由行动。”

　　降落的时候到了，机舱里响起了拉动枪机的声音，哗啦啦的一片响声之后，高扬在对讲机里道：“我是黑魔鬼，准备就绪。”

　　贾克兰大叫道：“夜魔三号，抵达预定空域。”

　　通告了一声之后，一号机观察员沉声道：“目标建筑左侧热源明显，热源有活动，右侧热源较少，与情报分析一致，可认为左侧为入口，夜魔一号准备已就绪，请求进行攻击。”

　　“夜魔二号，准备就绪，请求开始攻击。”

　　高扬吸了口气，大声道：“攻击！”

　　先进的武装直升机，比如AH-64长弓阿帕奇，有夜视装备，而且是察打一体。

　　什么是察打一体，就是发现即摧毁，在直升机的发现目标的同时，在火控显示屏幕上会有个准星对准了目标，而这时，也就代表着机炮和导弹对准了目标。

　　更先进的是头盔瞄准系统，当发现目标后，飞行员放下头盔上的观察镜片，图像会直接出现在飞行员的眼前，观察镜片上有准星，把准星对准目标开火就行，而且飞行员的头转动，机炮也就随着转动，也就是说，飞行员的视线投向那里，机炮就会对准那里。

　　可惜的是，叙利亚的直升机都是老型号了，高扬能用的飞机可没这么先进，而加装了夜视系统后也只是能看见而已，并没和武器系统相连，观察到不代表能打到，最终火力打击的效果，还得看飞行员和武器操作员的水平。

　　好在高扬找到的是老飞行员，当初这些老飞行员进行夜间打击的时候，可没现在这么先进这么方便，连可靠的夜视仪都没有，所以，高扬找老飞行员算是找对人了，因为他们有丰富的经验来使用并没那么先进的武器系统。

　　高扬不知道火力准备能达到什么效果，如果无法用武装直升机直接把外面的敌人清理干净，那么他们的攻击行动风险就会更大。

　　一声令下之后，夜魔一号先打了几炮，机头的23毫米双联装机炮先来了一梭子，紧接着夜魔二号也来了一梭子。

　　在夜视仪中，一串亮光好像流星一样以很慢的速度落在了高扬脚下的位置，然后在地上产生了跳弹，几枚炮弹从地上弹了起来，划出了速度更慢的一道闪光后消失不见。

　　看起来慢，但是炮弹的速度显然不会像感觉得那么慢。

　　第一次测试弹道的打击之后，夜魔一号可能是找准了弹道，然后火箭弹开始连串的倾泻而下。

　　直升机发射火箭弹的散布面很大，为了在第一轮的攻击中取得最佳效果，两架直升机首先把八十毫米的火箭弹打了出去。

　　短短的几秒钟后，一共十六枚火箭弹落在了地上，看样子，效果还不错，弹着点挺集中的。

　　停了几秒，观察了一下之后，夜魔一号补了六发57毫米火箭弹，而夜魔二号没用火箭弹，只是用机炮补射。

　　夜魔一号紧接着又向前飞了起来，微微盘旋了一下之后，朝着相邻不远的一个建筑发射了剩下的全部80毫米火箭弹后，夜魔二号用机炮紧跟着补射了一轮。

　　当夜魔一号和二号再次停止攻击后，夜魔一号的观察员不紧不慢的道：“夜魔三号，降落条件达成，可以降落，重复，可以降落。”

　　高扬深吸了口气，道：“夜魔四号，低空掩护，夜魔三号降落，伙计们，该我们上了。”


第987章 落花

　　三架直升机会把附近所有露面的热源打掉，突击队有了尽可能安全的降落条件。

　　贾克兰控制着飞机降落在目标建筑右侧四十多米的一个地方，阿达拉区本来就是个生活区，目标建筑附近根本没有可供降落的场地，除非降落在楼顶上悬停然后进行索降，要不然就得在目标建筑四十米外一个十字路口降落。

　　所谓的十字路口，其实就是两条小路的交汇口，空间非常非常的小，勉强能容纳一架庞大的米17降落，也就是贾克兰艺高人胆大，换个飞行员，真不见得能降下去。

　　尾舱门打开了，李金方和安迪何最先出了飞机，端枪在舱门两侧单膝跪下建立起第一道防护，然后是弗莱和拉斐尔，他们下了飞机也单膝跪地举枪。

　　人员两两而出，高扬和路德维希一起跑出了舱门，然后朝着目标建筑就开始狂奔，根本不管身前身侧是否有人。

　　如果有人，那是弗莱和拉斐尔要对付的。

　　当高扬在前面跑出了二十多米后，人已经全部下了飞机，李金方他们几个迅速跟上，举枪朝后防备来自身后的威胁，弗莱和拉斐尔则是防备左右两侧的威胁。

　　高扬和路德维希为三角进攻队形的箭头，直接扑向了目标建筑。

　　直升机升空了，高扬越过了熊熊燃烧的汽车和掩体，他看到了刚才被轰炸的地方，至少有三十多具尸体，而且在道路两侧是两个高射机枪阵地。

　　高扬很兴奋，因为防守越严密，越有可能是找对了地方。

　　迅速跑到了目标建筑前。

　　目标建筑曾是个富人住的，虽然墙壁上到处是被子弹炮弹打出的窟窿，弹孔一个挨着一个，但还是能看出来房子的坚固和曾经的堂皇。

　　三层楼房，顶层已经被掀了，基本上没有屋顶可言，要有人也是在二楼和一楼，高扬举着枪小步快跑，路德维希看着窗户，每个人都有自己照顾的地方，一旦有人从房子里开枪，必须及时作出还击。

　　二楼开枪了，在一个被炮弹打出的大窟窿里，左翼的狂风一个点射，立刻就让窟窿里的射击中断了。

　　建筑没哟院子，在临街的一侧开了一道两米宽的大门，大门已经没了，但是现在被两扇粗制滥造，一看就是随便焊接成的铁皮门代替。

　　看到铁皮门，高扬心里更加的兴奋，能在战时给这么一栋破房子特意做两扇门，鬼都知道有问题了。

　　高扬迅速靠近了大门，把身子贴在了大门左侧，路德维希贴在了右侧，而紧跟在他们后面的红羽毛一脚就踹了上去。

　　铁门发出了震天的一声巨响，但是纹丝未动，两扇对接的门是从里面关闭加固的，从里面关上，就只能硬开了。

　　一脚没踹开，红羽毛立刻让到了一边，就在这时，弗莱扛着一具RPG-26打进了二楼的窗户里，把一次性发射筒往地上一扔，随即连续的朝二楼所有能扔进去手榴弹的孔开始扔雷。

　　野人和飞翔者各自把一枚RPG-26打进了一楼经过加固的窗户，所有的窗户都用沙袋垒了起来，但是中间却又射击孔，而有个射击孔就够了。

　　就在这时，酒精已经在大门左侧的墙壁上设置好了C4，而拉菲尔在右侧设置好了C4。

　　谁规定突击一定要走门的。

　　众人俯身蹲下，同时两声爆照后，大门一左一右开出了一个大洞。

　　两个大洞是长方形的，右边的大洞，拉斐尔炸出来那个形状非常规则，装扇门板就能当门走了，而左边那个不是很规则，中间发圆。

　　高扬的伸出了左手，左右一晃，然后两侧的人扑上，将拿在手里的手榴弹从新鲜出炉的大洞里扔了进去，至少二十颗手榴弹，震撼弹，进攻手榴弹，防御型手榴弹，烟雾弹，一样都不缺。

　　为什么要扔烟雾弹，因为高扬给他的人全员配备了夜视仪和防毒面罩。

　　是全员装备夜视仪，而且是全员双模式夜视仪，不光有微光，还有热成像。

　　不能在人数上占优势，那就在装备上碾压敌人。

　　好在撒旦很有钱，而且他们舍得花。

　　听到了房子里传来的爆炸声后，高扬的左手举起再次左右一晃一点，然后，又是手榴弹。

　　扔两次，是因为空间非常大，高扬希望能确保将里面的人有效杀伤。

　　再次手榴弹爆炸，高扬终于一挥手，然后冲进了房子里。

　　房子内部并不空旷，到处是隔开的小间，还是用沙袋垒砌的，当酒精在右，路德维希在左第一个冲了进去后，房子里响起了AK特有的枪声。

　　连续的射击，高扬进入的时候，路德维希刚刚开枪击倒了一个正在咳嗽着举枪乱打的人，而酒精迅速的击倒了两个正在疯狂喊叫的人。

　　高扬还是小步快速向前快跑，这时霰弹举枪，AA-12的特有的连续而且很闷的枪声响起，两个从二楼跑下的人还没搞明白怎么回事就从没有扶手的楼梯上掉了下来。

　　房子很大，这在进攻前的情报里就有体现，高扬左手迅速打了几个手语，然后，三组立刻沿着楼梯向上去往二楼。

　　就在这时，李金方挥动胳膊，打着手势朝地下指了指。

　　发现地下室了，高扬当即决定亲自下楼搜索。

　　叙利亚这个地方并不安定，中东战争几乎次次都和叙利亚有关，大马士革挨以色列的空袭击也不是一次两次了，所以，这里的老百姓盖房子的时候，只要有能力，肯定会建造地下室。

　　地下室不管大小，肯定对于防炮防空袭有很大的帮助，平时能当储藏室能住人，战时能保命，何乐而不为，所以叙利亚的房子几乎都有地下室，而富豪，更得有了。

　　地面建筑大，地下室就不会很小，普通百姓都会尽力把地下室修的坚固，而且方便有必要时住人，富豪当然会把地下室建造的更大更好更舒适，而且更安全。

　　高扬迅速打了手语，二组搜索清理一楼，他带一组进地下室。

　　二组以火力风暴佣兵团为骨干，三组以格罗廖夫的四个朋友为骨干。

　　一组有高扬，李金方，弗莱，老虎，李云喆，路德维希，红羽毛，军犬，另外还多了个小尾巴，法鲁克决定跟着一组行动拍摄。

　　撒旦的人之所以分开行动，是因为有三个战斗小组，而拉斐尔和安迪何需要去其他两个小组，免得当面碰到了巴达迪都认不出来。

　　战斗一直都在静默中进行，如非必要，没人会说话，除了枪声和爆炸声没有什么其他的声音，既然取得了战场单向透明，何必说话暴露自己的位置呢，能用手语尽量用手语，实在不行才会开口说话。

　　高扬挥了几次手，弗莱，红羽毛，路德维希，李云喆，四个人扔了八颗手榴弹下去。

　　短促交火，弹药用不完，不用节省弹药，又不是解救人质，用最猛烈的火力招呼，尽量减少敌人开火的可能性才是王道。

　　手榴弹爆炸后，李金方第一个下去，然后是高扬。

　　地下室很深，既然是富豪建的，当然会尽量加固加深以提高安全度了。

　　地下室在六米以下，通道直接通向地底，有没有敌人一眼就能看出，尽管如此，在踏上地底的平地之前，乘着还有掩护时，又是八个手榴弹先甩了进去。

　　地底爆炸的手榴弹气浪只能通过通道口涌出来，气浪带着尘土猛烈涌出，打的脸生疼，但是没有一个人扭下头，等着手榴弹一炸，李金方第一个跳下了地底通道。

　　地底有个走廊，就像酒店或者公寓那种走廊一样，走廊两侧至少开出了十个房间，看来这个房子的主人有个大家族，而他在建造地下室的时候不仅给自己的大家庭都修好了卧室，而且条件还不错。

　　条件不错是从门上看出来的，门很好，一看就是为了居住而建立的，就和地上的房屋没什么区别。

　　李金方啪啪的三枪，朝着地下走廊里倒在地上的三个人补枪之后，随即朝一个开着门的房间扔了枚手榴弹进去。

　　高扬走上前去，举起了手中的霰弹枪，朝着右侧最近的一扇门开了一枪，他打出的不是霰弹，而是特意准备的破门利器，AA12用的FRAG-12弹药里的高爆弹。

　　高爆弹破门而入，打到引信开启的距离，撞墙，爆炸。

　　高扬没管他刚刚打过高爆弹的房间，转身朝左侧的一扇门开火。

　　路德维希朝着高扬打过高爆弹的木门打了一梭子，红羽毛踹上一脚踢开门，弗莱扔颗手榴弹，然后三人转身到左侧，朝高扬新打了一发高爆弹的木门重复上述过程。

　　开了门扔过手榴弹的房间，李云喆进去扫射，军犬最后进入补枪顺便再观察里面是否还有人。

　　连续六个门就这么被破开了，效率很高，速度很快，很简单，连话都不用说上一句的。

　　地下室一共有十个门，已经有七个门破开了，高扬走到第八扇门前，还没开枪，门板上突然出现了很多小孔，有人在里面扫射之后，紧接着从里面自己打开了，然后一个人就冲了出来，贴墙靠立着的高扬没有开火，手里举着枪，一记撩阴腿暴踢而出，李金方一枪打爆倒在门口人的脑袋，然后高扬放手朝里面打了一颗高爆弹，在里面的人呐喊着，朝外疯狂射击的时候，路德维希和红羽毛把手榴弹扔了进去。

　　高扬从夜视仪中看出去，带着热量的血液和烂肉带着淡淡的光芒四下飞舞，如花瓣飘落，看上去很美。


第988章 如梦似幻

　　攻击进行的有条不紊，人人都清楚自己该干什么。

　　虽然背景复杂，受过的训练模式多种多样，但是高扬找来的都是老佣兵了，再加上提前进行了大量的合练，这个新组建的突击队并没显得有行动脱节的地方。

　　三人警戒，其余人清理房间，这种事已经连续重复了多次，并不会因为其中一个房间有勉强算是激烈的抵抗就延长清理时间。

　　高扬贴墙而站，不再理会刚刚给顺利的进攻过程稍微贡献了些微麻烦，总算做出了还击的房间，等到身后的人朝房间里倾泻了子弹和手榴弹，他朝着对面一侧的房间开了一枪。

　　高爆弹破门而入，爆炸声有异常，显示这个房间很大。

　　只剩下两个房间了，高扬紧接着同一侧的另一扇们开了一枪。

　　高扬担心的是有地道通往外界，按照常理推断，作为庇护所而建的地下室应该有两条乃至以上的通道才合理。

　　高扬决定先清理小房间，他再次朝两扇门连续打出了高爆弹后，伸出了两根手指超前一指，然后垂下了霰弹枪，右手拔出了手枪。

　　路德维希和红羽毛同时破门，两扇门几乎是同时开的，弗莱和路德维希同时朝屋子里扔了手榴弹，屋子不知道有多大，但是大空间会削弱依靠冲击波杀伤的进攻型手榴弹威力，所以这次扔的是震撼弹和防御型手榴弹。

　　因为极度的信心，高扬没等第二轮手榴弹扔出，闪身进入了房间，连续四枪，射杀了两个举着枪正在抄门口扫射的大胡子，其实他们以为自己在朝门口扫射，但是很不辛，震撼弹就是让他们失去视力的，外加噪音影响他们的方向感。

　　第一枪打胸，然后第二枪把因为后坐力抬高的枪口对准脑袋，正好打头，两枪一个，确保击毙。

　　高爆弹和手榴弹已经摧毁了屋子里的一切光源，而高扬打掉的，正是两个枪上带着手电筒的人。

　　屋子确实很大，像个地下大厅，而屋子大了人也会多，至少二十个人如无头苍蝇一般站在屋子里。

　　几乎所有人都在呐喊，而眼尖的高扬发现其中至少有一少半的人没拿枪。

　　李金方的一个长点射，把高扬正左方的敌人射杀，路德维希紧跟着进入，枪声连续不断，把高扬右侧的敌人连续射杀。

　　高扬举起枪再次射杀了一个视力略微恢复，刚刚把枪口指向了正确位置的大胡子，随手一枪打进了那个人的鼻梁后，高扬终于第一次发声。

　　“抓活的。”

　　抓活的，当然不是什么人都抓，而是抓有价值的。

　　什么俘虏有价值？当然是头目了。

　　即使高扬他们没研究过敌人，但是光从衣服，从打扮，从身体语言上也能分出来谁是指挥着，打仗要是连这点眼力劲儿都没有，那就不应该了。

　　去另一个房间的人已经结束战斗，但是他们守在了门口没有进入大房间，局势已经稳定，不用进去添乱了。

　　“二组已清理完毕，通道安全，战果已清点，无目标人物。”

　　二组发回了报告，一楼已经清理完毕了，而且他们在一楼并没发现目标人物。

　　高扬连续开枪，射杀了一看就是小兵的敌人，然后他冲到一个拿着AK74u，但是身上没有挂着成排的弹匣，嘴里一直嚷嚷着反击的大胡子身前，左右一把抓住了AK74u的短枪管，右脚一脚暴踢。

　　顺手一扯，从已经无力握枪的敌人手里把枪扯下扔到身后，然后高扬一把抓住了那个大胡子的胡子。

　　像牵着条狗一样，高扬左手扯着一个毫无行动能力的人又是一枪，将最后一个没价值的目标击倒在地，就在这时，他看到路德维希冲到一个拿着手枪的人面前，一把打掉手枪，然后左胳膊像夹小鸡一样，勒住了一个大胡子的脖子后，那个大胡子立刻软瘫在了他的臂弯里。

　　李金方也抓了个人，他的方式简单很多，只是一枪托撂倒。

　　没有站着的人了，就在这时，红羽毛靠了过来，高扬把手里的大胡子一递，红羽毛伸手揪住了那个人的头发。

　　接过了高扬抓到的俘虏，红羽毛像拖死狗一样，一手持枪，一手抓着俘虏的头发向外走去。

　　就在这时，高扬的耳机里听到了三组的回报。

　　“二楼清理完毕，三组五损伤，已验证，无目标人物。”

　　高扬沉声道：“三组守住通道，二组清理退路，坚守空降场所，夜魔三号接我们，夜魔一号二号四号，掩护。”

　　“二组明白，清理退路坚守降落场，开始行动，完毕。”

　　“三组明白，已到一楼，通道安全，完毕。”

　　夜魔三号没有应答，高扬立刻大声道：“夜魔三号回答。”

　　高扬明白了问题所在，夜魔三号在空中，而他在地下室，对讲机的功率太小，地下室阻碍了无线电信号，二组三组能收到，飞机却收不到，但是问题不大，拉斐尔立刻替高扬呼叫了飞机。

　　拉斐尔呼叫之后，夜魔系列迅速回复了。

　　“夜魔三号，开始降落，重复，夜魔三号开始降落。”

　　“夜魔一号明白，大量敌人出门了，行动快点儿。”

　　“夜魔二号明白。”

　　“夜魔四号，头儿，大量敌人从东侧过来，我们前去拦截，四周的敌人都出窝了，人真的好多好多，你们得快些。”

　　高扬能收到飞机发来的讯息，而他在听取外界的报告时，也没有闲着。

　　地下室并没有第二个出口，这很关键，因为这意味着敌人没机会逃走。

　　红羽毛，路德维希，李云喆，一个带着一个俘虏离开了，而高扬和李金方还有弗莱三个人就在大屋子里依次检查每一具尸体。

　　翻动一具尸体，就算已经被打成了蜂窝一样，也要顺手补上一枪，但是在这个过程中，高扬没发现有巴达迪。

　　一共二十四具尸体，三个俘虏，快速搜查了房间里的每一个角落，确认没有活人后，高扬把手一挥，发出了撤退的命令。

　　高扬，李金方，弗莱，三个人扭头就向外跑，而守在门口掩护他们的老虎和军犬在看到高扬的指令后，先行一步转身向外跑。

　　高扬要离开，却发现一组的小尾巴，那位法鲁克上尉一手拿枪，还在依次的跑到每一具尸体前摄像。

　　“走！”

　　法鲁克用激动到颤抖的声音大叫道：“等我一下，马上就好，马上就好！”

　　高扬不生气，但他很急，时间不多了，看了眼手表，发现行动时间已过三分二十五秒后，高扬冲过去，一把抓住了法鲁克的胳膊，将他一拽一推后，怒声道：“给我滚！”

　　法鲁克被推的踉跄了两步后，看了看满地的尸体，他还有一半的尸体没拍到，但是犹豫了一下后，法鲁克终于还是随着高扬向外跑了起来。

　　就这次行动而言，撤离战场是最危险的环节，进入其次，而攻击目标建筑过程中的交战，是危险程度最低的环节。

　　要知道这可是一次斩首作战，是一次深入敌后，在王军从中取上将首级的作战。

　　人没了脑袋立刻会死，但一支军队指挥部被端，不管以后如何，至少这个时候，附近所有能拿枪的人都会冲过来。

　　所以，王军从中取上将首级的说法并不是夸张，因为这个区域至少有好几千人呢。

　　高扬推着法鲁克冲上了一楼，对着守在攻入口的三组连续两次摆动手臂后，二组在前，一组在后，快速朝降落场冲了过去。

　　二组已经在夜魔三号的降落点建立了环形防线，而且他们已经开始接火了。

　　路德维希腋下夹着个俘虏，还是跑的飞快，高扬终于得再次发声了，他大喊道：“别弄死了他！”

　　“别开玩笑了！”

　　红羽毛抓着俘虏的头发，将其拖在地上跑的飞快，丝毫不顾那个俘虏发出的痛苦嚎叫，而李云喆，他的力量和这两个壮汉没法比，所以现在是军犬和他一人拽着俘虏的一条胳膊在跑。

　　高扬的视线里突然出现了一队人，距离只有一百五十米左右，非常危险的距离了，但是空中一枚火箭弹突然在人群里炸开，随后二组一阵集射之后，最近的敌人已经消灭干净。

　　夜魔三号降下来了，在快落地的时候，飞机在空中调了头，把打开的尾舱门朝向了高扬他们的方向。

　　距离不到十米，飞机降下，强烈的下压气流吹得尘土和小石子打在脸上生疼，带着俘虏的人直接冲进了舱门，高扬站在了尾舱门的旁边，大喊道：“撤！快！快！快！快！快！”

　　人陆续上了飞机，等最后一个成员进了飞机，高扬把站在他旁边的法鲁克一推，最后一个进了舱门后，立刻大吼道：“全员到齐！关舱门起飞！”

　　直升机在上升的过程中关闭了舱门，虽然多了三个人，但还没到超载的地步，夜魔三号顺利起飞。

　　出来的人越来越多了，火箭弹在朝着夜魔三号乱打，夜魔一号二号还有四号虽然尽力堵截，但是只有三架直升机的火力，实在是难以揽住四面八方冒出来的敌人。

　　夜魔三号已经顺利起飞，高度在五十米左右时，开始朝着一个方向加速，但就在这时，贾克兰大吼道：“法克！防空导弹！”

　　地面上的人在各个位置朝着空中疯狂的开火。

　　高扬朝窗外看去，他没看到导弹，但他看到了曳光弹编制出的一道道美丽光线，如梦似幻，非常好看。


第989章 死亡翻滚

　　直升机在起飞和降落的时候，是最容易遭到打击的时候。

　　火箭弹已经在乱飞了，但是还好，RPG这种东西打出去方便，但是会落到那里完全不会以人的意志为准，距离一远，落到那里全看天意了，就算是受过长时间的训练，也没不可能准确把握RPG的落点。

　　距离近的人，会被三架直升机打掉，想在近距离发射火箭弹，像在摩加迪沙把美军直升机那样打下的情况不太可能出现。

　　距离远的人，人家的RPG该打就让人打吧，这个完全没办法，就看运气了。

　　但是防空导弹，这个就不一样了。

　　夜魔三号的高度只有五十多米，飞行速度也还没提起来，正是最脆弱的时刻。

　　即便是肩扛式防空导弹，这时候挨上一枚，就该考虑是否有可能去坠机点看看有没有人活下来的问题了。

　　高扬听到了贾克兰的大吼，但他这时完全无能为力，整架飞机上的人，小命就攥在贾克兰的手里了。

　　飞机突然一个原地翻滚，机舱里的人都是刚刚上的飞机，只是刚刚的坐稳而已，而且简易座椅上压根儿就没安全带，这种情况下直升机一个原地翻滚会出现什么状况呢，就是整个机舱里的人立刻头下脚上，随着翻滚的直升机摔成了一团。

　　高扬以为飞机要坠毁了，在机舱里滚了一圈之后，虽然摔得七荤八素，但高扬没觉得疼，却是直接一句粗口骂了出来。

　　机舱里瞬间齐齐的爆发出了一声怒骂，至少七种语言，意思大致相同。

　　高扬以为要完，因为他知道，从理论上来说，直升机是可以进行翻滚的，而且也确实有少数机型做到了这一点，比如米-28和卡52，但那是攻击直升机，而且比米8先进了至少一代，另外，那是机动能力强的攻击直升机，不是笨重到恰如其名的米17河马。

　　在实战中，好像还没有那种飞机做过翻滚动作，苏联在阿富汗作战时，一架米24为了躲避毒刺导弹做出了侧翻滚的动作，就曾引起轰动。

　　至于运输直升机，尤其是一架老掉牙的米17，被叫做河马的落后笨重老旧的运输直升机，高扬没想过这架直升机做出翻滚动作后还能飞起来的。

　　其实高扬认为飞机已经中弹了，要坠落了才会引起翻滚的。

　　但他很快发现不是，因为直升机瞬间抛洒出了大量的红外诱饵弹，然后高扬听到了一声很近的爆炸声。

　　在直升机强烈噪音的干扰和被吓到半死的情况下都能听到的爆炸，说明真的不远了。

　　飞机急速朝下坠落，而且摇摇晃晃的，让机舱里的所有人撞成了一团。

　　就在这时，高扬听到艾琳在他的耳机里极其兴奋的狂吼道：“戴胜！干的漂亮！”

　　奇迹般的，飞机没有坠落，而且终于重新稳定了姿态，随即急速爬升。

　　高扬还来不及高兴，因为他没搞清楚发生了什么状况，于是他晕头晕脑的从纠缠到一起的人堆里爬出来的时候，大吼道：“怎么回事？”

　　贾克兰用很嘚瑟的语气道：“希望你们没有跌破脑袋，我知道你们肯定摔得很惨！不过好消息是安全了，伙计们，感谢我吧，我刚刚把你们从地狱门口拽了回来。”

　　长出了一口气之后，高扬再次道：“怎么回事？”

　　“很简单，我们高度太低，导弹的高度比我们的飞机还高，而我们的红外诱饵是朝两侧和下方发射的，我不知道导弹在哪儿，所以我就转着圈发射了诱饵弹，这样红外诱饵弹就成了朝四周无死角的发射了。”

　　贾克兰说完后，夜魔一号的观察员用很佩服的语气道：“我看的很清楚，导弹在你们后面上方一点爆炸的，看来导弹是先升空然后平飞朝着你们的热源去的，近炸引信，只差不到二十米你们的尾旋翼就保不住了，漂亮，戴胜，你用死亡翻滚救了你们所有人，唔，你确定河马是可以进行翻滚的吗？”

　　就在这时，夜魔二号的飞行员大声道：“干得漂亮，河马不能进行翻滚，夜魔二号弹药消耗完毕，我们连一发炮弹都没了，先行返航，完毕。”

　　这时艾琳大喊道：“一个死亡翻滚，然后导弹撞上了朝上发出的诱饵，头儿，你看到了会吓死的。”

　　几个飞行员聊开了，高扬长舒了一口气，摸索着爬上了一个座位，把歪掉的夜视仪扶正之后，在对讲机里大声道：“返航返航！快点回去，法克，我不想遇到第二发导弹！”

　　机舱里的人陆续摸回了座位上，有人在划十字，有人在大声笑着，还有人在骂，只有李秋愣怔了好久之后，突然大声道：“下次别想让老子上直升机了，吓死老子了！”

　　李秋原来没搭乘着直升机作战过。

　　就在这时，红羽毛突然大吼道：“法克，法克！谁他妈吓尿裤子了，好大的尿骚味儿，噢，谢特！法克，我的手是湿的，哦，谢特，我的袖子也是湿的，那个该死的胆小鬼！泥鳅！肯定是你他妈吓尿裤子了！”

　　李秋怒声道：“闭嘴！你这个白痴，你才他妈被吓尿了呢，老子裤裆是干的，不信摸摸！”

　　一群人哄笑了起来。

　　“是谁？是谁！”

　　“谁吓尿了？”

　　“谁吓尿了？军犬，是不是你？你身上的味道好大，谢特，你离我远些！”

　　终于，红羽毛找出了谁是胆小鬼，他大吼道：“别找了，是俘虏！该死的，公羊，你得给我加钱，你得付我精神损失，你踢了这个该死的俘虏一脚，他尿到了我身上，法克，没有一万块你休想让我原谅你。”

　　死里逃生，每个人都很激动，高扬大手一挥，道：“看在你被尿到的份上，给你了。”

　　“哦？我身上也有！”

　　“我，我，我也沾到了，虽然不多，那就给五千块好了。”

　　又笑又闹的，直到飞机返航降落，而飞机降落的地面上的那一刻，喧嚣的机舱里立刻安静下来。

　　舱门打开，人员快速出外，高扬招了下手，几个人拖起了俘虏飞快的跑向了他的办公室，在这之后，所有人才跟在押着的俘虏后面跟了过去。

　　达尼，还有加拉诺尔，很多人在机场等候的。

　　看到高阳后，达尼大声道：“怎么样？”

　　高扬做了个手势后，沉声道：“找间审讯室，我要问话。”

　　达尼急声道：“让我们来，这个交给我们。”

　　高扬没理会达尼，达尼有些激动，他靠近了高扬身后的俘虏，这时酒精和拉斐尔一起伸出了手掌，示意达尼停下，阻止他的靠近。

　　高扬不想把关系搞僵，他对着达尼道：“带你的人来，我们先一起审讯。”

　　达尼急声道：“战果如何？找到巴达迪了吗？”

　　高扬沉默的摇了摇头，脸色很难看，因为这次作战没有渠道预期目标。

　　巴达迪不在那里。

　　高扬办公室旁边的屋子就是达尼的办公室，达尼指着他的房间道：“去我那儿，我这就叫刑讯专家来。”

　　十三号和影子还有托米也都在迎接的行列里，只是他们没有说话而已。

　　把人拖进了达尼的办公室，其余人等守在了门外。

　　将三个俘虏往地上一丢，高扬立刻道：“弄醒他们。”

　　影子挽了挽袖子，十三号搓了搓手之后，听到高扬的话之后，两人异口同声的道：“不，这里只留一个。”

　　达尼张嘴道：“别急，别急！我没想到你们有俘虏带回来，稍等一会儿，最多半小时，让审讯专家来，俘虏太有价值了，可不能弄死他们？”

　　十三号看了达尼一眼，道：“不用了，现在开始吧，公羊很着急。”

　　达尼还想说话，可是看着十三号和影子都是一副胸有成竹的样子，最终还是道：“我只有两个要求，别弄死他们，也别让他们重伤。”

　　就在这时，高扬指向了他亲自抓的俘虏，道：“尿裤子那个地位应该最高。”

　　影子笑道：“不，我们从地位低，年轻一些的开始。”

　　留下了一个俘虏，一杯凉水浇上去，俘虏没醒，但是影子拿着个很小的小刀在俘虏的腋下一个位置扎了一下后，俘虏立刻惨叫着醒了过来。

　　高扬往前一站，沉声道：“能问了吗？”

　　十三号摇了摇头，而影子却是笑道：“你想要快的，那就用快速审讯的手段好了，放心，他死不了，不过可能会精神崩溃，但是请放心，精神崩溃不是永久性的，嗯，让他休息一个星期到十天之后，就可以进行第二次审讯了。”

　　高扬挥了下手，道：“快速的！”

　　影子看了看十三号，道：“快速审讯的话，我只懂让人极度痛苦的手法，你有更好的办法吗？”

　　达尼紧张的道：“精神崩溃一段时间可以，但是一定要留下活口，必须留下活口。”

　　十三号摇了摇头，道：“要留活的，我的办法就不能用了，就极端痛苦吧。”

　　影子笑了笑，然后对着高扬道：“给我半个小时，半个小时以后你再问，我保证他到时会说出一切。”

　　高扬点了点头，道：“就给你半小时，我等得及，看你的了。”


第990章 加薪都行

　　半个小时后，又过了十五分钟，高扬离开了达尼的办公室。

　　人群还在外面等着，但是怕听到不该听的东西，所以人群挺自觉的离远了些。

　　看到高扬出来，人群簇拥了过去，路德维希递了根烟，高扬接住后，酒精给他点上了火。

　　等着高扬深吸了口烟之后，酒精朝高扬竖了竖大拇指，但是没说什么，而小丑却是一脸兴奋的道：“我从没打过这样的仗，感觉好爽，就像，就像打电脑游戏，不，比打游戏还简单，比演习还简单。”

　　李秋紧跟着道：“就是撤离的时候太他妈吓人了。”

　　高扬深有同感的点了点头。

　　这时路德维希扬了扬下巴，道：“里边儿结束了？叫得这么惨，好多年没听过了。”

　　军犬下意识的擦了擦胳膊，道：“惨叫我听多了，但这么吓人的还是第一次听到，让我鸡皮疙瘩都起来了，我现在理解了什么是绝望到想去死却死不了。”

　　李秋淡淡的道：“没文化，这叫求生不得，求生不能。”

　　军犬点头道：“没错，就是这意思。”

　　路德维希很是不屑的道：“那是你们见识太少，我要去下手审问，他叫的比这还惨。”

　　几个人低声笑了一下后，高扬看到艾琳和贾克兰他们还在飞机旁忙碌，格罗廖夫也没过来，他还在清洁机枪。

　　虽然不是机械师，但作为飞行员，即便不亲自下手，也要看着检修飞机才安心的。

　　高扬指了指刚刚差点儿吓死他们的米17，沉声道：“我过去看一下。”

　　高扬走向了飞机，看到高扬靠近之后，和机械师一起维护飞机的贾克兰迎了过来，朝着高扬笑道：“没事了？我听说你们在审问俘虏，有结果了吗？”

　　高扬点了点头，道：“问了一个，巴达迪没在那儿，还没问另外两个，待会儿三个人全问过就能确定是怎么回事了。”

　　贾克兰一脸无奈的摇了摇头，道：“就是说扑空了嘛，真遗憾，算了，这种事本来就很正常。”

　　高扬长叹了口气，道：“是啊，很遗憾，但也很正常。”

　　贾克兰朝正在审讯的屋子努了努嘴，道：“你不等着继续问了？跑我这儿来干嘛？我忙着呢，我可不放心把飞机交给机械师处理，我得瞧瞧旋翼是否还能用，要是出现裂纹什么的还得换旋翼呢，还有油路，还有发动机，做了次翻滚一切都得检查，麻烦着呢。”

　　高扬吐了口气，道：“我待不下去了，原来我以为自己的承受能力很好，可是看到他们审讯那个可怜虫，看的我都起鸡皮疙瘩了，所以我决定出来透口气，等他们先干完了前期工作，我再进去也不迟。”

　　“他们怎么干的？”

　　“恶心又残忍，不说行不行？”

　　“好吧，既然恶心就别说了，我饿了，还等着忙完去吃饭呢。”

　　高扬指了指米17，道：“我之所以过来，其实就是后怕而且好奇，你为什么会做个死亡翻滚，有必要吗？”

　　贾克兰搓了搓手上的油污，然后举起了双手，道：“你看，我的右手是我们的飞机，左手是导弹，我们的运气很好，刚刚要提速飞行的时候呢，我看到右侧有闪光，而我能看出来那还是导弹的，虽然雷达没有示警但我还是决定赶快逃命。”

　　“我们的飞行姿态是这样的，机头朝这儿，我改变方向后，机头朝这边，因为我想让发动机的喷口避开导弹来的方向，因为那儿的温度最高，同时我急速降落，试图让高度降低后，让导弹被地面干扰的失去目标，因为我们那时距离地面真的很近，可是我们离导弹太近了，所以我意识到单纯的机动动作无法避开导弹。”

　　“就在那时，我意识到导弹马上就要来了，而且因为我的规避动作，可能让我们的处境更危险，因为高度的降低，让导弹的高度和我们的飞机是平行的，甚至更高，而我们的干扰弹装在机腹下方和两侧，于是，我就翻滚了！”

　　贾克兰啪的拍了一下手之后，一脸兴奋的道：“你该庆幸驾驶飞机的是我你知道吗，换个飞行员你就死定了！我翻滚，让干扰弹向四面齐射，而我成功了！但这不是关键，关键之处在于我重新稳定了飞机，而没有让飞机大头朝下载到地上，知道我们那时的高度吗？不足四十米！哇哦，不足四十米的高度，翻滚，而且冒着被干扰弹打到旋翼的危险发射干扰弹，然后稳住飞机，紧接着就爬升急飞，我真他妈是个厉害的家伙，我佩服死自己了，真的，公羊，你该感谢我，我救了咱们所有人，换个飞行员，你们可就死定了！”

　　在贾克兰连说带比划，口沫横飞的解说下，高扬总算大致搞明白了当时的情况，于是他长长的舒了口气后，对着贾克兰道：“我以前真的不知道河马可以做翻滚动作，你知道吗？”

　　贾克兰耸了耸肩，道：“不能，如果谁都能驾驶着河马做翻滚动作的话，我所做到的一切就不能称之为奇迹了，伙计，我跟你说，你刚刚见证了一个奇迹你知道吗，而这个奇迹救了你的命你知道吗！”

　　高扬笑道：“我知道，刚才不是很清楚，但现在比较清楚了，不过，既然说是奇迹，换句话，也就是有很大的运气成分了对吗？”

　　贾克兰在高扬眼前伸手一握，攥成个拳头之后，义正词严的道：“我从来不靠运气，我这是实力！”

　　“那你能再来一次吗？”

　　贾克兰立刻怔住了，他歪了歪头，道：“这个，这个嘛，还是算了吧。”

　　高扬笑了笑，道：“你的奇迹是实力加运气的结果，我必须声明，我非常相信你的能力，嗯，要不然也不会叫你来了对不对。”

　　贾克兰立刻重振了精神，大声道：“你明白就好！”

　　看了看时间差不多了，高扬拍了拍贾克兰的肩膀，轻笑道：“审讯又该开始了，我得去继续听，待会儿见。”

　　挥手告别了贾克兰，高扬重新走回审讯室的时候，又得路过人群，他挥了挥手道：“没事了，散了吧，该干嘛干嘛去，再去睡会儿。”

　　路德维希拍了拍自己的肚子，大声道：“我饿着呢，我在等加餐，老板你不会把这个忘了吧？”

　　高扬把头一拍，道：“哦，抱歉，我真的忘了，我这就去让人安排，你们都有谁想加餐，还是等到早餐时间？”

　　没人要等早餐时间，一场时间短促当但强度很高的战斗之后，尤其是在空中被吓掉了半条命之后，吃顿饭是舒缓紧张情绪的好方式。

　　高扬打了个响指，道：“好吧，我这就去通知，应该不会多久的。”

　　就在这时，李秋突然举手道：“老板，跟你说个事儿。”

　　高扬奇怪的看着李秋，道：“什么事儿？你不会真的以后不上直升机了吧？”

　　路德维希嘿嘿的怪笑着道：“我们的小泥鳅吓破胆子了。”

　　李秋一脸不屑的给了路德维希一个中指后，很是郑重的道：“不是这个，当时就是随口一说，哪能真的不上直升机呢，我要说的是正事儿，老板，午饭是烤肉，晚饭是把肉烤，除了烤肉就是薄饼，吃个菜就是沙拉，早餐就是薄饼加鹰嘴豆，晚饭就是鹰嘴豆加薄饼，换花样就是把烤肉换成炸鱼，你烦不烦？”

　　烦，高扬烦的要死。

　　叙利亚的饭和伊拉克很像，好吃吗？其实挺好吃的，但问题是万变不离其宗，李秋几句话已经把叙利亚的饮食结构说的大概齐了。

　　再好吃的东西，连续吃上三天就得烦，当然，这是对华夏人来说的，对于那些饮食单调的地区居民来说，同样的东西他们吃了一辈子都不会有问题，但对于华夏人来说问题很大，这要出人命的。

　　高扬叹了口气，道：“烦，我是真烦，不过烦也没办法，你就知足吧，现在叙利亚供应紧张，咱们吃的是空军灶，已经是最好的伙食了。”

　　李秋挥了下手，道：“其实简单啊，咱自己开火行不？你把材料要过来，我做饭成不？老板，再这么下去我就扛不住了，天天烤来烤去的，老这么吃上火啊。”

　　高扬的心嘣嘣直跳，他说话声音都颤了，激动的一把抓住了李秋，大声道：“你会做饭？”

　　李秋一脸严肃的道：“我在非洲混，身边一帮黑哥们，这么说吧，跟那些黑哥们比起来，这里的伙食已经算是非常非常的不错了好嘛，所以，你觉得我要是不会做饭，我是怎么活到现在的？”

　　高扬把手一拍，道：“好！你等着，你要什么我给你什么，你会做啥？”

　　李秋很是自信的道：“没啥，家常菜呗，别拿我当大厨就行，不过在这里做饭佐料是问题，所以在这里我可能做不出很正宗的味道，但是也没啥大问题，嗯，看了原料再说吧。”

　　高扬很是严肃的道：“按照佣兵的规矩呢，我不该问太多，不过现在我很想知道，你的厨艺哪学的？你不会是炊事兵吧？”

　　“不是，就是嘴馋，嗯，天生好吃，在国内的时候，没事儿了也自己研究着做一做，算是有基础吧。”

　　李秋不是炊事兵，高扬略微有些失望，但是遇到个会做饭的已经不错了，他沉声道：“你等着，我去找人，你先借机场的厨房做一顿，多做些，你要是振作的好了，我立马想办法给你弄个灶，还有，给你加钱，只要你做的饭真对我们胃口了，我给你加一倍的薪水！”


第991章 这叫连锅端

　　高扬重新回到了审讯室，但是他和众人的对话浪费了些时间，等他进去的时候，审讯已经结束了。

　　看到高扬之后，达尼一脸的激动，他看上去兴奋的快爆炸了。

　　“知道你们抓来的是谁吗？你知道你们干掉了什么人吗！你们立大功了，法克，我有些过于激动，公羊，我不知道说什么好了！你们立大功了！我们立大功了！”

　　达尼激动的只是翻来覆去重复几句话，高扬用询问的眼神看了看十三号，然后十三号一脸平静的道：“你们攻破的地方时艾斯艾斯在大马士革的指挥部，你带回来的那个，尿裤子的那个俘虏，是艾斯艾斯在大马士革的军事指挥官，最高指挥官。”

　　达尼兴奋的低声道：“你端掉了一个指挥部！是叛军在大马士革的联合指挥部！一共四个派别的指挥部！他们明天就要发动袭击，但是指挥部却被你们直接打掉了，一个都没跑，哈哈！”

　　十三号再次低声道：“很遗憾，打掉的是个联合起来的叛军指挥部，艾斯艾斯在大马士革地位最高的人被你抓来了，但是巴达迪不会到那个指挥部里去，因为是联合行动，巴达迪不会露面，他只在艾斯艾斯的单独行动，还是大行动中才会露面。”

　　高扬吐了口气，道：“确定了吗？”

　　十三号点了点头，道：“基本上确定了，但是还没审问阿巴赫，等问过他之后，或许能得到更多的东西。”

　　达尼一脸激动的道：“你抓来的人叫阿巴赫，我们知道这个人，我们早就在找到了，但是没想到，这家伙是我们的大敌，艾斯艾斯在大马士革的几乎所有军事行动都是他一手策划并指挥的，没想到你竟然第一次出击就取得了这么大的战果，太棒了！”

　　战果辉煌，一次成功的斩首作战，但是，高扬却是有些提不起精神来，对他来说，现在唯一的目标就是干掉巴达迪。

　　高扬挥了挥手，道：“阿巴赫审过了？”

　　十三号摇头道：“还没有，就是你抓来的那个，他的地位最高，要留在最后一个审问，不过我们现在显然已经得到了很多的讯息，这对于撬开阿巴赫的嘴很有帮助。”

　　高扬点了点头，这时达尼再次激动的道：“我们立大功了，叛军想改变他们在大马士革的局面，所以他们谋划了一次大行动，知道吗，明天就会有一次大规模进攻，四个组织同时行动，整整五千人以上的规模，在大马士革之前的战斗中还没有过这么大规模的进攻，他们已经准备好了一切，明天上午九点就正式发动进攻，可他们还没开始，指挥部就被你端了，整个指挥体系被彻底打没了，因为他们在进行一个战前会议，就被你们赶上了。”

　　达尼喋喋不休，因为对他来说，这个功劳确实很大，大到没边了，整个军事情报局都会跟着这场斩首作战捞功劳。

　　你好我好大家好，不光军事情报局开心，陆军才是最高兴的那个，法鲁克已经忙着去整理他拍的影像资料去了，如果他在，这时估计已经高兴的跳起来了。

　　高扬打了个响指，笑道：“很好，那就接着审吧，看看能不能从阿巴赫嘴里问出更多的东西来。”

　　激动的达尼一把揪住了高扬的袖子，一脸紧张的道：“公羊，你的人审问是快，但是会把人弄崩溃，能不能把阿巴赫留下，我的意思是可以审问，但是让他可以继续被我们再审问一遍，你知道，我们需要他开口的，还有，我已经发回了报告，嗯，可能很快就会有人来这里看看，所以我们需要留下阿巴赫。”

　　高扬想了想，道：“大人物？”

　　达尼压低了声音，道：“当然是大人物，这么大的一场胜利，不管来的是谁我都不会太惊讶。”

　　高扬犹豫了一下，道：“其实我更倾向于尽快撬开阿巴赫的嘴，问问巴达迪的下落，好吧，既然那位巴达迪都尿裤子了，想必不会他很难开口，可以让他留口气让你们再审一遍，在大人物的眼前再审一遍，这对我们都有好处。”

　　达尼拍了拍高扬的肩，露出了心照不宣的微笑。

　　高扬想了想，道：“能不能借这个机会帮我们解决点资金问题？你知道的，我个人为我们的战斗投入了很多，现在手头有点紧啊，还有，再解决几架直升机怎么样？”

　　达尼小声道：“朋友，资金不好说，现在我们都缺钱，不过呢，有这场生理打底，装备那还不是一句话的事！我和法鲁克打个报告上去，资源必须向我们倾泻过来啊。”

　　这不是阴谋，这是阳谋，这是打出了成绩后必然会获得的重视，以及叙利亚方面为了取得更大战果会做出的必然反映，所以，达尼有什么话可以和高扬直言不讳的说。

　　没钱，但是能得到更多的支持，该知足了，高扬对着影子仰头道：“你听到了，有问题吗？”

　　十三号低声道：“我可以解决，让他留下足够的精神和体力应付下一场审讯。”

　　影子摊着一双手，他拿起了一块毛巾擦了擦手上的血，发现擦不干净之后，一脸不以为然的道：“给我来支烟。”

　　达尼立刻掏出了一支烟，放到了嫌手脏不肯用手接的影子嘴里后再替影子点着了火，叼着烟嘬了两口之后，影子一脸举起了血手，晃动着食指道：“莱纳德，别跟我抢活儿干，我很久没享受过了，别怀疑我的实力，只是把时间拖长些而已，把他带过来吧，你们的要求绝对满足。”

　　阿巴赫被带了进来，是弗莱和李金方押进来的。

　　把阿巴赫扔到了地上，影子踩住了阿巴赫的手，然后把烟头在阿巴赫的手上捻灭后，一脸微笑的道：“怕不怕？看我像不像变态？我告诉你，你看着像就对了，因为我就是变态，我会慢慢的折磨你，慢慢，慢慢，慢慢的折磨你，让你知道什么叫真正的地狱。”

　　阿巴赫说的是阿拉伯语，所以影子说的也是阿拉伯语，高扬发现，凡是和情报工作沾点儿边的，好像都会说几门外语。

　　影子说，十三号就翻译，现在高扬是能听阿拉伯语了，但是最多就是连蒙带猜的听懂一半，他已经在学了，而且进展还不错，因为在叙利亚有这个语言环境嘛。

　　阿巴赫看起来很强硬，他虚弱但是很坚决的道：“你可以杀了我，但我绝不会开口的。”

　　影子噗嗤一笑，道：“杀了你？白痴！你想什么好事呢？要杀了你何必把你带到这里来，放心吧，你死不了，你在相当长的一段时间里都死不了，别急着开口，我还没打算问你呢，让我们先来刺激的。”

　　影子把阿巴赫放在了椅子上牢牢绑住，用布堵住了阿巴赫的嘴，然后就开始了。

　　因为痛苦，阿巴赫在极力的挣扎，但是影子已经说过了，阿巴赫想说都没机会。

　　阿巴赫不会有生命危险，也不会有特别明显的伤痕，影子下手很慢，很小心，专拣让人最痛苦的地方下手，没几分钟，阿巴赫再一次尿了裤子。

　　影子停下了手，无奈的道：“或许该问问了。”

　　拿出了阿巴赫嘴里的毛巾，影子还没开口，阿巴赫就气喘吁吁，但是极为迅捷的道：“你想知道什么，我都说，别再折磨我了，别，别再折磨我了……”

　　十三号不动声色，影子却是一脸不屑的道：“才十分钟而已，别着急说，这只是让你透口气，我们不急，不急。”

　　阿巴赫一脸悲愤而痛苦的道：“该死的，你们这些该死的魔鬼，让我把一切告诉你们，作为交换条件，给我个痛快吧。”

　　影子蹲在了阿巴赫面前，沉声道：“嗨，阿巴赫，我知道你的名字，你不会感到惊讶吧？想必你应该已经明白了，你的伙伴已经把一切都告诉了我，所以，嗯，你知道吗？我有无数种方法让你开口，而现在只是开胃菜，你现在有个机会，就是我问你答，说实话，你该知道，我们已经有了两个人的口供，如果让我发现有什么不对的地方，后果你懂的。”

　　影子摆了下头，高扬道：“问他，巴达迪在哪里。”

　　阿巴赫毫不犹豫的道：“他在大马士革，但是他有很多落脚点，他从来不会在一个地方待得太久，我们要见面，只能通过电话联系，然后确定在哪里见面，我去见他，或者等他过来见我。”

　　高扬眉头一挑，道：“上次见他是在那里？什么时间？”

　　“昨天下午，就在阿达拉我的指挥部里，但他只是看了看，很快就离开了，我也不知道他又去了那里。”

　　问出了点新情况，高扬吐了口气，道：“让他把巴达迪所有的落脚点都写出来，要很详细的那种。”

　　说完之后，高扬觉得不妥，于是他对着影子道：“你怎么确定他说的是真的，而不是为了避免受刑在骗我们呢。”

　　影子和十三号一起笑了笑，然后影子道：“这只是个开始，把他的口供记下来，然后再一次审讯，让他在崩溃边缘把知道的一切说出来，然后核对，然后再一遍审讯，再记录下来，这么说吧，我们会不厌其烦的重复这个过程至少四到五次，是至少。”

　　十三号紧接着道：“没受过反拷问训练，他就算准备了一百个假的答案，最后也得把实情说出来，而这个家伙看起来像是受过反拷问训练的样子吗？”

　　高扬明白什么叫生不如死了，也明白求生不能求死不得是什么下场了，于是他笑了笑，道：“很好，那就接着问吧。”


第992章 有人来

　　阿巴赫的审问持续了时间不是很长，因为高扬需要知道的东西不是很多，所以在问出想要的答案之后，他所关心的审问就已经结束了，至于更深入，更具体的情报，自然会有达尼接手后继续审问。

　　终于忙完了，把阿巴赫交给了达尼，高扬回到了自己的卧室，把枪和装备都放下下，只是随身带着一把手枪，也没换衣服，紧接着又去了他的办公室，他和影子还有十三号三个人要整理一下情报。

　　走进了办公室，高扬对着正在低头看着自己写下来的情报冥思的影子道：“怎么样？有收获吗？”

　　影子点了点头，道：“钢铁圣母消失了，我抓不住他们的尾巴，但是看起来，钢铁圣母似乎已经分成了两部分，一部到了阿勒颇活动，一部还在大马士革。”

　　高扬坐了下来，沉声道：“阿巴赫不是给出了钢铁圣母的活动区域吗？你认为钢铁圣母有没有和巴达迪在一起？”

　　影子摇了摇头，道：“未经确认的情报，很可能是阿巴赫编造出来的，在重复审讯得到确认之前，不能把这个情报当做事实考虑，即使把阿巴赫的口供当做事实来考量，我更倾向于认为钢铁圣母承担了训练艾斯艾斯的职责，而不是在保护巴达迪。”

　　高扬坐了下来，很是苦恼的道：“我认同你的看法，但是怎么找出巴达迪呢，这家伙似乎很小心啊。”

　　影子苦恼的道：“很难，我们除了碰运气似乎没有更好的办法，这会是一个长期的过程了。”

　　高扬还没说话，却听有人在对讲机里道：“伙计们，开饭了，尝尝泥鳅的手艺。”

　　高扬精神一振，对着影子和十三号大声道：“什么都放下，现在吃饭最重要，走，尝尝新厨师的手艺。”

　　时间已经是六点多，天已经亮了，分散在各处的人陆续到了他们的食堂。

　　进入食堂，却见李秋穿着一身迷彩服，手里拿着把大勺，站在了几个大铝盆前面，他不仅当了大厨，还兼了食堂大妈的角色。

　　李秋看起来对他的角色已经非常熟悉了，每当有个人端着餐盘到他跟前，李秋就用大勺子在各个铝盆里快速捞一勺子后，啪啪的往餐盘里一放，随后大声道：“米饭自己盛，拿碗来盛汤。”

　　高扬拿着一个餐盘，看了看四个铝盆里的东西卖相不是很好后，只是略剩下了些期待，沉声道：“都是什么菜？”

　　李秋啪啪的给高扬盛上了之后，大声道：“西红柿炖牛肉，土豆炖牛肉，孜然羊肉，羊肉丸子汤，菜太少，所以做的是汤菜。”

　　全是肉，而且早饭就全是肉也很奇怪，不过条件有限，在这地段这时节蔬菜比肉珍贵，早饭全是肉也就不奇怪了。

　　高扬端着餐盘坐下来，没有去盛饭，也没有先去盛汤，拿筷子夹了两筷子之后，高扬把眼一瞪，一丝感动浮上心头之后，看着还在狼吞虎咽的众人，高扬对还排着队的用汉语崔勃大声道：“兔子！多拿个盘子，多盛点儿！多给我盛点儿，要不一会儿就没了！”

　　因为材料不齐全，三样菜和高扬的记忆里略微有些区别，但是真的很好吃，真的真的很好吃。

　　每个人都加快了吃东西的速度，路德维希块头大，他不喝汤，不吃米饭，三下五除二把餐盘里的东西一扫而光，也不管汁水淋漓弄脏了的他的衣服。

　　快速吃完之后，路德维希立刻站了起来，几乎跑到了还有五个人排着的队伍后面，瞪着一双杀气腾腾的大眼盯着李秋身前的大铝盆子。

　　路德维希迅速进入了抢食儿模式。

　　所有人迅速进入了狂暴进食模式，当兵的吃饭都快，当雇佣兵的吃饭也很快，这都是练出来的。

　　平常的饮食不至于让人饿肚子，但是也不会给人多强的食欲，高扬他们受单调饮食之苦久矣，此刻如同久旱逢甘霖，人人都化身为饕餮之徒。

　　狼多肉少，就得抢，虽然要排队，要讲规矩，可是谁先吃完谁就能再去盛，很简单的道理。

　　李秋看来是真的非常习惯他造成的影响，不管别人怎么说，甚至是哀求或者威胁，李秋总是一样半勺，跟食堂大妈的路数极为一致，不过李秋总得给他的老板几分面子，当崔勃拿了两个盘子放在他跟前的时候，李秋吧两个盘子装的非常满。

　　用大勺子敲了敲铝盆之后，李秋充满了威严的大声道：“都听着，就是这点儿东西，一人盛两次，多了没有，不用急，急也没用，所以你们应该慢慢的品味。”

　　一阵哀嚎之声，野人大声道：“泥鳅，我亲爱的泥鳅，你为什么不多做些呢？”

　　李秋大声道：“只有我一个人，却要供应三十个人的伙食，在我忙碌的你怎么不来帮忙？行了，就是这些。”

　　高扬突然伸手把桌子啪的一拍，吓了所有人一跳，把目光投向头之后，高扬指着李秋道：“从今天起，你的日薪加倍！来，再多给我盛点儿。”

　　高扬的无耻迅速引来了一阵抨击，但是高扬不为所动，他是够了，但是艾琳和乌里杨科还没吃呢，在狼多肉少的前提下，要先给他们多留些。

　　就在这时，达尼突然出现在了食堂门口，看到高扬之后，达尼迅速走到了高扬面前，俯身低声道：“公羊，你得做好准备，待会儿就有人来接走俘虏，同时他们想和见见你们，你得做好准备。”

　　高扬边吃边低声道：“是大人物接见的那种还是什么？”

　　“大人物接见！”

　　高扬微微有些诧异，道：“这么快？这也太快了吧？”

　　达尼嘿嘿一笑，道：“大胜利，谁不喜欢，不快点儿怎么行，我可以告诉你，先来的会是我们的人，你懂的，俘虏得由我们审问嘛，所以我们的一号人物会第一个到。”

　　军事情报局的一号人物，绝对算是大人物了，高扬点头道：“行，先吃饭，吃完饭我和你去见他，就是不能带枪吧，还有其他的问题吗？”

　　达尼低声道：“你理解最好，不带枪就行了，其他方面没关系。”

　　说完之后，达尼突然一抽鼻子，道：“好香！”

　　高扬嘻嘻一笑，道：“不错吧？去拿盘子一起吃好了。”

　　达尼看了看手表，道：“八点到，还有时间，好，我也确实饿了。”

　　达尼是军官，而且军衔不低，还是个情报系统的军官，但是这不妨碍他吃饭时也狼吞虎咽的。

　　正在达尼吃饭的时候，法鲁克突然冲了进来，他快速的跑到了高扬面前，看着达尼犹豫了一下之后，随即坐在高扬面前，用极力压抑着的兴奋语气低声道：“公羊，做好准备，今天陆军会有人来，我把录像交了上去，上面很重视，我接到通知陆军司令部会派个考察组过来，虽然不知道会是什么人，但我想级别应该很高。”

　　高扬有些无奈了，他挥了下手，道：“上尉，你得明白，我们不应该也适合陷入目前这种境地里，我不想受到太多的干扰。”

　　法鲁克连连点头，道：“我明白，非常明白，不过这次引起的轰动实在太大了，知道吗，我把视频传回去之后，他们连夜召集人来观看，公羊，在这次的轰动效应之下，肯定得引来大量关注的目光，不过时间不会太长的，就是这一两天，我保证不会影响到你们的正常备战。”

　　高扬点了点头，道：“好的，我尽量配合，嗯，吃了吗？没吃饭的话一起吃吧。”

　　法鲁克点了点头，但是他没有动身，而是欲言又止，但是想了想之后，最终还是道：“我和达尼少校现在是一伙的，所以我就不保留什么了，公羊，将军想派一队人来，受我指挥，跟着你们一起行动，行吗？”

　　高扬皱起了眉头，法鲁克赶紧道：“全是挑选出会说英语的人，语言上没问题的，人数也不会太多，三十个，最多三十个！”

　　高扬不会带拖油瓶的，绝对不会，真上了战场，一旦法鲁克带的人行动迟缓陷入了重围，救是不救。

　　高扬犹豫了一下，决定不能带着水平有限的拖油瓶一起玩儿，但是太直接的拒绝不好，现在还有求于人呢。

　　高扬想了想，道：“可以派支小队过来，不过，他们能不能上战场，必须由我说了算。”

　　法鲁克点了点头，道：“可以，没问题。”

　　高扬继续吃饭，就在这时，他的卫星电话响了，高扬起身走了两步，看了看电话号码是陌生的，随即接通了电话。

　　高扬接通电话之后，电话里一个男人沉声道：“我是邮差。”

　　高扬心里一喜，泰勒终于要来了，他沉声道：“你在哪儿？”

　　“我已经到了大马士革国际机场，你们在哪儿？”

　　高扬呼了口气，道：“你在机场待着，我让人去接你，如果去的是叙利亚军方的人，不用担心，是我派去的。”

　　挂断了电话之后，高扬坐回了桌前，对着达尼和法鲁克笑道：“我一直等着的一个人来了，他在大马士革机场，你们谁帮我接他过来？”


第993章 邮差

　　达尼匆匆吃完先行离开了，他要安排人手去把泰勒从机场接来。

　　法鲁克吃完也离开了，高扬也不知道他要忙什么，总之法鲁克看起来特别的着急，似乎有很多事要做。

　　等达尼和法鲁克走了之后，高扬拍了拍桌子，然后站了起来，对着众人微笑道：“伙计们，乘着有时间，有几件事和大家说说。”

　　正在吃饭的人都停了下来，看着高扬。

　　高扬伸出了手，笑道：“首先，第一件事，我们说过的，每当有重大的军事行动，除了战斗日薪还会有相应的奖金，这次很惊险，但我们干的不错，所以除了战斗日薪之外，这次所有参战人员都会得到一万美元的奖金，哦，红羽毛，给你两万块的奖金，作为你被尿到了的补偿。”

　　口哨声四起，所有人都在鼓掌，虽然确实受到了惊吓，但是一次出战有一万块的奖金可拿，很值。

　　对于高扬来说，为他工作的这些人水平不错，表现的也很不错，于情于理照规矩，他都得表示一下。

　　举了举手，示意兴奋的人群安静后，高扬沉声道：“第二件事，我们已经开始了战斗，那么战斗就不会停止，我们获得了一些情报，而我们要在敌人有所反应之前尽量多的打击敌人，所以今天晚上还会有行动，你们的任务是好好休息，因为今天晚上的行动有可能持续一整晚，打击多个地方。”

　　红羽毛挥了挥拳头，大声道：“越多越好，我们可不嫌挣钱多，老板，天天能拿战斗日薪最好，如果经常能碰到一次大行动，那就更好了！”

　　高扬笑了笑，大声道：“好了，接下来要说的是关于机械师的，你们白天得辛苦些，确保飞机没有任何问题，因为接下来的战斗任务会很频繁，飞机的状态必须维持最佳状态。”

　　一个机械师敬了个礼，笑道：“如您所愿，保证不会出任何机械故障，绝对不会出现因为飞机的问题让你们无法行动的状况。”

　　高扬点了点头，道：“好了，最后一件事，泥鳅，你会做大盘鸡吗？”

　　李秋耸肩道：“给我鸡肉和土豆，最好再来些青椒胡萝卜什么的，我就给你做大盘鸡，不过我做面不太拿手。”

　　崔勃举起了手，大叫道：“这个交给我，我来擀面。”

　　高扬笑道：“行了，那就等着吃大盘鸡了，中午可能不行，因为今天有人要来，我可能需要和很多人见面，嗯，晚上吧，晚饭吃大盘鸡，吃完就行动。”

　　说完之后，高扬把手一挥，道：“行了，接着吃饭，吃完去睡觉。”

　　众人再次开动，只是这次气氛更好了些，而这时影子慢条斯理的道：“红羽毛，听说你被那个俘虏尿了一手，我发现你好像并没有洗手，而你正在吃饭。”

　　一阵哄堂大笑，而红羽毛蹭的一声站了起来，怒声道：“放屁，谁说我没洗手？哦，法克！我真的没洗手！谢特！”

　　红羽毛夺门而出，众人哄堂大笑。

　　李秋做的菜真的不错，高扬比平时多吃了很多，在愉快的气氛中吃完了早饭，其他人都去休息，高扬却回到了办公室。

　　高扬根据最新获得的口供，对照着照片和地图仔细的看了起来，他要在白天做出袭击哪些地方的决定，到了晚上后，立刻开始新一轮的打击。

　　十三号吃饭的时候去的很晚，但他永远是第一个吃完的，所以在高扬开始研究的时候，十三号已经看了有一阵子了。

　　十三号给了高扬一张纸，沉声道：“我的判断，你可以参考一下。”

　　高扬和十三号看了没多大会儿，影子也到了，他给自己冲了杯咖啡，坐下之后，优哉游哉的对着高扬道：“坐办公室的感觉真不错，看你们打生打死的，我就坐在这里也能拿薪水的感觉很好，不过没有奖金可能有些遗憾。”

　　高扬对影子竖了个中指，没搭理他。

　　影子笑嘻嘻的道：“别着急看了，等叙利亚军事情报局的人到了，还会有一场审讯，第二次的审讯结果的可信度就高多了，所以我建议你们先去休息，下午再确定攻击目标也不晚。”

　　高扬放下了纸和笔，沉声道：“我打算多次出击，你觉得可行吗？”

　　影子撇了撇嘴，道：“这个别问我，我又没参战，不知道战斗强度，也不知道敌人会做出何等强度的反击，所以我可没法提供太有用的建议，还是看你了，如果你觉得战斗强度不高的话，一晚上来个七八次的袭击也没关系。”

　　高扬叹了口气，道：“第一次扑空了，问题还不大，但是连续袭击艾斯艾斯的高层人物藏身处，必然会引起警觉，我想快些行动，在敌人反应过来这是针对他们的行动之前尽可能的完成我的目标。”

　　影子打了个响指，道：“今天晚上可以提高强度，尽量多来几次，然后至少在一个星期之内，去打打别的叛军组织，混淆他们的判断，总之别让艾斯艾斯意识到这是专门针对他们的行动就可以了。”

　　高扬点了点头道：“好吧，打其他的目标，不过这个就可以降低战斗强度了，没必要冒太大的风险。”

　　正在这时，有人在敲门，高扬让人进来之后，发现是达尼又来了。

　　高扬好奇的道：“你不是准备迎接你的顶头上司去了吗？”

　　达尼摆了摆手，道：“现在军方正在阿达拉区发动猛攻，情况还不错，现在影响更大了，所以什么都推迟了一些，会有别人跟我们的头儿一起来，我不知道是谁，但是安保工作被要求加强，公羊，约束你们的人，让他们尽量别乱走，如果要出门，一定别带武器，免得引起什么误会。”

　　高扬有些头疼，看来要见他的人级别又上升了。

　　第一炮算是打响了，但是未免太响了一些，惊动了太多人，这本来是好事，但是高扬开始头疼的是一炮打响之后，关注他们的人太多以至于影响了他的备战可就麻烦了。

　　对于高扬来说，第一战不算成功，因为没完成他的作战目标嘛，可是对于叙利亚军方来说，那就不一样了，高扬的这第一炮对叙利亚军方来说不啻于引爆了一枚核弹。

　　叙利亚内战至今，政府军一直在苦苦支撑，而一锅端了一个叛军的指挥部，从初期就瓦解了一次大规模作战行动不说，还让政府军能有针对性的发起一场大规模进攻，并且进展不错，这就像核裂变的链式反应，从开始时引爆装置的爆炸扩展成了一次核爆炸，正在对叙利亚的大局产生着影响。

　　对于高扬来说，叙利亚的问题在于他们的保密措施可不是很严密，连高层都有叛逃的情况下，高扬真的不想和太多高层人士见面，雇佣兵就该待在雇佣兵该待着的地方，本来就是小人物，强行拔高所处的地位不见得是好事。

　　高扬略带担忧的道：“来的人不糊太多吧？我不想被太多人知道我们的存在，我觉得，还是把我们的存在严格保密的比较好。”

　　达尼把手一挥，道：“放心吧，来的人绝不会多的，而且你可以放心，你们的保密等级非常高，看到你们起到的作用之后，谁会傻到让你们曝光从而失去了作用呢。”

　　高扬耸了耸肩，道：“那就好，你说的人什么时候到？”

　　达尼撇了一下嘴，道：“不知道，这个只会临时通知，我觉得你可以去休息了，人来了之后我会及时通知你的，今天你可是主角。”

　　高扬点了点头，道：“我的人去接了吗？”

　　达尼笑道：“去了，派了架直升机，原来和库特利上校借架飞机太难了，今天让吉拉诺尔说了一声之后，库特利上校立刻就调派了一架小羚羊去接你的人了，军用通道，最优先等级，你的人很快就能到。”

　　高扬笑了笑，道：“好吧，那我不急着休息了，先等等我的人好了。”

　　直升机来回两个机场，用不了一个小时就足够，而达尼派去接泰勒的人出发已经有一会儿了，也就是高扬说话的功夫，达尼突然笑道：“你的人已经到了，正在降落。”

　　高扬笑道：“这么巧？好吧，速度果然够快的。”

　　直升机停机坪就在高扬的办公室门外不远，当高扬出门的时候，就已经听到了直升机旋翼发出的轰鸣声。

　　走出了屋子，高扬就见到一架小羚羊直升机上跳下了两个人，其中一个是达尼的手下，而另外一个人拎着个提包，一身战术服，应该就是泰勒了。

　　泰勒的块头也很大，比不上路德维希，但身高应该也到了一米九以上，头发非常的短，一脸的络腮胡子看起来很有特点，从他留了一脸络腮胡子这个角度上来说，泰勒倒是挺适合在叙利亚的叛军里面活动的，因为叛军里人人都留胡子。

　　在达尼的人带领下，泰勒走到了高扬面前后，高扬点了点头，沉声道：“邮差？”

　　“是我，公羊？”

　　“是的，我是公羊。”

　　泰勒抬手朝高扬敬了个礼，待高扬还礼，两人握手的时候，泰勒低声道：“很高兴见到你，长官，希望我来的不是太晚。”


第994章 道义

　　从泰勒走过来的时候，高扬就发现泰勒走路的时候左腿有点不自然，有时候看起来会一瘸一拐的，但有时候却不会，这说明泰勒还不习惯他腿上的问题，而这只说明他受了伤。

　　高扬指了指泰勒的左腿，道：“受伤了？”

　　泰勒点了点头，微笑道：“没办法，为了早点来。”

　　泰勒没有说的太细，高扬也就没再追问下去，他摆了下手，道：“跟我来，有些东西要给你。”

　　达尼识趣的没去打扰高扬，他对着高扬道：“开着对讲机，待会儿我会通知你的。”

　　对达尼挥了挥手之后，高扬在前，泰勒在后，两个人走进了高扬的办公室。

　　请泰勒在椅子上坐下后，高扬指了指泰勒，对影子和十三号沉声道：“我需要单独和他谈谈。”

　　十三号和影子一言不发的起身离开了，在他们离开之后，高扬坐在了泰勒的对面，微笑道：“你来的比我预计的要早，因为你还在服役中嘛。”

　　泰勒一脸严肃的道：“现在已经不是了，我完成了所有的退役手续。”

　　泰勒的脸看起来天然带着坚毅的感觉，线条非常硬朗，是那种适合用来当做原型做雕塑的那种，而他一脸严肃的说话时，显得比平常人更加的严肃，就好像他在生气一样。

　　高扬很是惊讶的道：“这么快？距离我们上次通话有十天了吗？”

　　泰勒沉声道：“到现在为止，正好十一天。”

　　高扬点了点头，道：“确实神速，我就不猜你是怎么做到的了，你的伤怎么样了，严重吗？”

　　泰勒挥了下手，道：“不严重，最多再有十天，就肯定能彻底愈合，贯穿伤，伤口不大，好的快。”

　　“好吧，你先养伤，这几天正好让我考虑一下把你安排在什么位置。”

　　泰勒举起了右手，道：“长官，不，公羊先生，我的伤不是问题，我来，就已经做好了一切准备，我随时可以投入战斗，一点小伤而已，对我的作战不会造成任何影响，先生，我是职业军人，我打了很多年的仗，我能准确判断自己的身体状况。”

　　高扬笑了笑，道：“这个你说了不算，其实我说了也不算，布鲁斯活着的时候，这得他说了才算的，现在他死了，但我们有人暂时顶替他的位置，所以，你能不能上战场，得由军医说了才算。”

　　泰勒叹了口气，低头思索了片刻后，再次抬头看着高扬，一脸严肃的道：“先生，我为了能尽快赶来，采用了自残的方式来离开前线，然后我放弃了即将成为一级军士长的资格，以我能达到的极限完成了退役，而我做着一切的原因只有一个，那就是尽快参与到为布鲁斯复仇的战斗中来。”

　　高扬皱了下眉，道：“自残？这种行为可不好，这意味着你断送了自己的退役待遇吧。”

　　泰勒笑了笑，道：“当然，不过别为我担心，我伪造了一个战斗负伤的假象，就我一万的表现来说，没人会认为我是因为惧战而采取的自残行为，他们甚至都没进行任何调查，就认可了我打的报告，所以，我是光荣负伤离开战场的，以我拿过的勋章为资本，我想我的退役待遇应该不会太差。”

　　高扬笑道：“好吧，看来是我多虑了，那么你伤到了那里？左腿？”

　　“是的，不过不必担心，我用刀给自己来了一下，对自己下手的时候，我避开了肌肉组织，避开了神经和血管，所以恢复的会很快，我不会傻到需要修养很长的伤口来让自己退役，请放心这一点。”

　　高扬摆手道：“别说了，这个你说了不算，不管你有什么理由，我说过了，等着我的军医给你检查过之后给你个定论，如果你拒绝，我可以现在送你走，你打算去哪儿都行，我负责把你送到。”

　　泰勒沉默了片刻之后，吐了口气，叹道：“好吧，我们说好了的，一切你说了算。”

　　高扬打了个响指，微笑道：“你有家要养吗？”

　　泰勒稍微思索了片刻后，点头道：“有，我的父母，还有一个儿子和女儿。”

　　“哦，你结婚了？可是你没谈到你的妻子。”

　　“我没结婚，我收养的，或许不算收养，因为我没收养资格，但我确实有两个孩子，嗯，我死去战友的孩子，就算是收养吧。”

　　高扬点了点头，道：“如果是我找来的雇佣兵，我是不会问这么多的，因为我付钱，他们帮我打仗，这很公道，但是你不一样，你和我走到一起是为了同一个目标，而且你要听我的命令行事，这样的话，按照我的习惯，我就得对你负起责任来了。”

　　高扬摊了摊手，笑道：“仇恨，足以驱使一个人长久的战斗下去，但你既然要养家，你就需要钱，你的退役待遇可不足以让你战死后支撑你的家庭，我是个雇佣兵，而且我这个人喜欢公平，所以，我们还是来谈谈你的薪水好了，嗯，我给你一天一万块怎么样？”

　　泰勒盯着高扬看了很久，然后他低声道：“现在我明白布鲁斯为什么死心塌地的跟着你了。”

　　高扬笑道：“你在赞美我吗？”

　　“是的。”

　　“那就谢谢了，不过你还没回答我的问题呢。”

　　泰勒摇了摇头，道：“不用了，你在用自己的钱为布鲁斯复仇，我没钱，我也要给布鲁斯复仇，而我希望我的复仇是纯粹的，我不想拿你的钱，我真的不会接受的，这个话题可以到此为止了，最后，再次感谢你的好意。”

　　高扬挠了挠头，道：“你很顽固啊，知道嘛伙计，如果你接受一天一万块的薪水，我会很高兴，因为这意味着我把责任以一天一万块的代价就给解决了，但你不接受，这对我来说就麻烦了你知道吗。”

　　高扬叹了口气，道：“打仗总是要死人的，你拿了钱，我就没责任，可你既然不要钱，那回头就留下你的详细家庭情况给我，你要是死了，我会负责照顾你的家人。”

　　泰勒再次沉默了很久，然后对着高扬很真诚的道：“谢谢，非常感谢。”

　　高扬摇了摇头，道：“别谢我，你为道义而来，我就以道义待你，很简单的问题。”

　　泰勒挥了下手道：“其实我有条件的，只是，能满足我吗？”

　　高扬笑了笑，道：“你应该想见见布鲁斯的战友们，好吧，现在是见面的时候了。”

　　说完之后，高扬拿起了桌子上的对讲机，大声道：“伙计们，有朋友来了，过来打个招呼吧，兔子，去我的房间里拿上那个箱子，就我床底下那个。”

　　待了一会儿之后，撒旦的众人凑齐了之后一起进入了高扬的办公室，泰勒站了起来，而高扬也站了起来，指着泰勒笑道：“泰勒，布鲁斯的战友。”

　　泰勒敬了个军礼，但是他觉得有些不妥，于是再次敬了个雇佣兵的军礼后，沉声道：“你们好，我是撒奈尔·泰勒，绰号邮差，你们也可以叫我泰勒，我的朋友们都喜欢叫我的姓而不是名字，虽然我也不知道为什么。”

　　崔勃热情的挥了下手，把手里的箱子放到了桌子上后，对着泰勒笑道：“叫我兔子就行。”

　　泰勒还带着在行伍内时的严肃和拘谨，而撒旦的众人就随意多了。

　　等着众人依次和泰勒做了自我介绍之后，高扬一脸严肃的打开了他面子的箱子。

　　箱子里装着三把枪，一把HK416，一把HK417，还有一把sigP226，除了枪之外，还有布鲁斯身前用的夜视仪和对讲机，基本上，布鲁斯身前的战斗装备全在箱子里了。

　　把箱子转了个方向，将开口对准了泰勒之后，高扬沉声道：“这里全是布鲁斯的东西，现在归你用了，有个问题，手枪是根据布鲁斯的手型来做的。”

　　手枪是一个人最贴身的武器了，泰勒抿住了嘴，拿起了手枪，感受了一下之后，沉声道：“没问题，而且我可以多带一把手枪，对我来说，多点把手枪也没有问题。”

　　高扬沉声道：“你来的时候没带枪，那么你习惯用什么，我可以帮你找找。”

　　“MK23，不过这个无所谓了，如果不方便就算了，我打算以后将这把P226作为主用枪。”

　　高扬点了点头，从裤兜里掏出了一个东西，对着泰勒道：“给你样东西。”

　　高扬手里拿着一副身份牌，是布鲁斯的。

　　看到高扬手里的东西后，泰勒站直了身子，伸出了双手。

　　高扬将身份牌放在了泰勒的手心，等泰勒拿稳之后，沉声道：“布鲁斯的身份牌，现在归你保管了，小心点儿，别弄丢了，也别弄脏了。”

　　泰勒将身份牌挂在了自己的脖子上后，伸手拍了拍胸前的身份牌，沉声道：“以我的生命向你发誓，只要我还活着，它就不会丢，也不会脏！公羊，谢谢，我很感激你做的一切。”

　　高扬点了点头，转身对着安迪何道：“泰勒的腿受伤了，替他检查一下。”


第995章 暴力美学

　　泰勒抬腿，但他没有把脚踩在桌子上或是椅子上，而是了挽起了裤腿，露出了小腿肚子上的伤口后，把腿蜷了起来，单腿站在了原地。

　　伤口已经结痂了，但是有些血流了出来，不过血并不多。

　　安迪何凑近看了看，用手摁了摁之后，对高扬点头道：“恢复挺好的，没发炎，处理的也挺好，流血只是因为他活动太多了，休息好点儿，等两天就没事了。”

　　高扬满意的道：“很好，再有多久他就能上战场了？”

　　安迪何揉着下巴，思索了片刻之后道：“五天吧，五天就差不多了。”

　　高扬对泰勒挥了下手，道：“你听到了，安心等五天之后再说吧。”

　　泰勒有些着急，道：“先生，我或许无法参加突击作战什么的，但我有多种作战技能，就算不让我参与地面作战，我还可以开飞机，就算没飞机可让我开，我也能做空中指引或者地面指引，总有我能干的吧？”

　　高扬举起了手指，连声道：“这个倒是有道理，你不能剧烈活动，但是你作为一个突击手来说似乎也确实浪费了，嗯，你能开什么飞机？”

　　“固定翼飞机，直升机，都没问题，运输机，战斗机，什么都行！”

　　高扬笑道：“很好，很好，俄式飞机行吗？”

　　泰勒急声道：“绝对没问题！先生，我信任你，我现在没什么可对你隐瞒的，这么说吧，我在伊拉克，在阿富汗待了非常久，我飞米格21的时间比F-16都长，飞米24的时间跟AH-64差不多，所以我绝对没有问题。”

　　高扬对着泰勒伸出了大拇指，然后长出了口气，道：“好，等着，有你发挥的机会，现在对我们来说，飞行员比飞机缺，嗯，你早来一天就能赶上一次大行动了，我们昨晚刚玩了场大的，战果对叙利亚人来说很辉煌，所以我猜他们乐意提供一切，只要我要的东西在他们的清单里，就能搞来。”

　　泰勒一脸懊恼的道：“还是来晚了。”

　　就在这时，桌子上的一台专门和达尼他们联络的对讲机响了，达尼急声道：“公羊，快来我的办公室，身上别带武器，我们得做好迎接的准备了。”

　　高扬摊了摊手，把腰间的手枪连套摘下之后放到了桌子上，把后腰的一把刀也掏出来之后，大声道：“替我收起来，你们先聊，看看最需要泰勒干什么，等我回来再说，我这就去接受好处了，伙计们，待会儿见。”

　　艾琳急声道：“头儿，千万别忘了让他们提供更多的伙食材料，还有泥鳅要的一切佐料，别忘了啊。”

　　崔勃正色道：“对，这是大事儿，别忘了让人在大马士革的中餐馆买点儿酱油醋什么的回来，别忘了啊。”

　　高扬肯定忘不了。

　　高扬匆匆的走到了达尼的办公室，达尼已经换上了一套笔挺的西装，在看到高扬之后，达尼一脸惊愕的道：“我以为你会换上一身正装呢！不是给你军官制服了吗？”

　　高扬耸肩道：“我觉得战斗服就挺好的啊。”

　　达尼把手一挥，道：“算了，战斗服就战斗服吧，对你来说也不错，快，我们去停机坪。”

　　达尼拉上了高扬，匆匆跑到了直升机停机坪上，这时高扬发现停机坪上大约有五十多个人在等候，其中至少四十人护卫人员。

　　一个挂着空军上校军衔的军官对着高扬和达尼点了点头，但是没有说话，他应该就是机场的负责人库特利上校了，这还是高扬第一次见他。

　　等了大约五分多钟，高扬看到了两架直升机先后降落了下来。

　　两架米17直升机，但都是经过改装用来运送重要人物，舒适程度有很大提升的那种，待直升机落地后，先是跳下了六个穿西服的人，站在了飞机两旁，等着直升机的旋翼停止了旋转之后，才有人从直升机上走下。

　　第一个下飞机的人，高扬一眼就认了出来，他是叙利亚核心人物之一，那位医生总统的弟弟，共和国卫队的司令，第四装甲师的师长，毫不夸张的说，是叙利亚的第二号人物马歇尔。

　　再下飞机的人，高扬就不认得了，他看到了一个挂少将军衔的，一个穿西装的，鉴于这时候来的全是军方的人，所以高扬认为那应该是军事情报局的一号人物，虽然军衔只是上校，但实际权限远超上校的人。

　　机场的负责人库特利上校迎上前去，对着马歇尔敬了个礼后，大声道：“将军，我代表机场所有战士，欢迎您的到来。”

　　马歇尔还了一个军礼，随意的点了点头之后，视线随即落到了高扬的身上，因为只有他最特别了。

　　穿西服的人立刻上前，对着马歇尔笑道：“我来给您介绍，这位是我局的达尼少校，这位就是夜魔小队的指挥官公羊少校，他们共同策划并指挥了昨晚的行动。”

　　马歇尔点了点头，看着高扬道：“公羊，有趣的名字。”

　　说完后，马歇尔对着达尼伸出了手，沉声道：“干的不错，辛苦了。”

　　达尼受宠若惊，敬了个礼之后，双手握住了马歇尔的手，诚惶诚恐的道：“谢谢，为国家效力是应该的。”

　　达尼的上司在抢功，这让高扬心里有些不以为然，不过他只是一个过客，完成目标就闪，傻了才会和跟他是利益攸关方抢功。

　　马歇尔看着高扬，脸上的神色稍微有些复杂，但是看了片刻后，也对高扬伸出了手，用很标准的英语轻声道：“干的漂亮，很辉煌的战果。”

　　高扬也没有得罪权贵的嗜好，马歇尔是大人物了，得罪了有无穷的坏处，马屁拍好了有无穷的好处，能为他的复仇大计带来极大的帮助，他脑子有问题才会得罪马歇尔。

　　高扬对马歇尔敬了个礼，握住了马歇尔的手后，欠身道：“过奖了，如果没有贵方的支持与合作，我们不可能取得这个结果，这是我们的胜利，更是我们的贵方的胜利。”

　　马歇尔笑了起来，看起来他很高兴，把手一挥，道：“听说全过程都拍了下来，走，我们看看去。”

　　介绍并寒暄的过程被马歇尔一句话省略了，一群人浩浩荡荡的走向机场指挥部大楼，直到进入一个有投影仪的会议室。

　　法鲁克已经在会议室里等着了，这是机场里飞行员们进行战术布置的会议室，也是作战时，但此时只有法鲁克和吉拉诺尔在。

　　两个人都很激动，但是马歇尔没有再和人谈话的意思，在库特利的引导下坐在最中央的位置后，马歇尔直接道：“开始吧。”

　　屋子里人很少，只有马歇尔的两个贴身保镖，一个少将，两个上校，还有就是高扬他们的四人联络组了。

　　法鲁克亲自操作投影仪，视频很快开始了。

　　视频节选到武装直升机做火力准备为开始，先是机炮扫射，然后是火箭弹轰炸，直到作为拍摄者的法鲁克所乘的直升机降落，拍着高扬第一个冲出舱门后进入高朝。

　　虽然镜头一直在晃动，但还是能勉强看的清楚的，作为战斗的亲历者，高扬看着却是觉得非常有意思，因为他还是第一次看到自己作战时的样子。

　　高扬在心里给自己的评价还是很高的，看到自己冲下飞机，挥手示意攻击开始的那一刻，确实是非常的帅。

　　战斗从一开始就进行的非常顺利，唯一的停留就是在破门前等着爆破的短短十几秒钟，而从整体来说，给人唯一的感觉就是顺畅。

　　高扬发现法鲁克一直把主要视角对准了他，这也难怪，法鲁克最熟悉的就是他，而且指挥着也是他嘛。

　　镜头跟着高扬在一楼扫过，然后进入了地下室，看到一群人在地下室里好不停留，如同风卷残云，又如行云流水一般的攻击再攻击，高扬看的都觉赏心悦目，因为他发现，他们的攻击比电影里演的都好看。

　　看到自己开枪打死两个敌人，到一脚踢到阿巴赫再揪住胡子活捉他为止，高扬对自己的表现满意的不能再满意了，虽然大家的表现都不差，都很棒，虽然画满了伪装迷彩看不到脸，而且整个视频基本上拍的都是他的后背，但是他的动作绝对的是最帅的。

　　当然，要是换个人来看视频，肯定也认为自己才是最帅的那个。

　　法鲁克拍的还不错，而且没有删除任何片段，包括他拍地上的死尸直到被高扬赶走为止，再跟随视角看着众人一路杀回直升机的降落点，冲入了直升机机舱，整个视频宣告结束为止，所有人的表现都堪称完美。

　　高扬心里冒出了一个词，暴力美学，如果暴力也能看上去很美，那么这个摇摇晃晃，看得人直头晕的视频就完美诠释了暴力美学这句话。

　　看完了之后，马歇尔良久不语，看上去若有所思。

　　马歇尔不动也不开口，别人就没人动，终于，马歇尔点了点头之后，却是拍起来手，他在鼓掌。


第996章 事情不该是这样的啊

　　马歇尔一鼓掌，虽然屋子里没几个人，但掌声也能显得很热烈，等马歇尔停下之后，掌声也随即停歇。

　　马歇尔出了口气，道：“谁是拍摄者？”

　　法鲁克往前一站，敬了个礼，大声道：“是我，将军。”

　　马歇尔点了点头，扭过身来，看着坐在他后面的高扬道：“指挥者就是你了吧。”

　　高扬站了起来，微笑道：“是的，将军。”

　　马歇尔点了点头，示意请高扬坐下之后，转回身去又待了片刻，却是对法鲁克道：“上尉，再放一遍。”

　　说完后，马歇尔回头看着高扬道：“公羊少校，请坐过来，给我讲讲你们的行动。”

　　高扬不知道他需要讲什么，但是既然马歇尔说了，那就坐过去好了，然后他就在视频放第二遍的时候，看到哪里就把当时的情况讲了讲，就跟解说员似得。

　　整个行动也没有持续多长时间，所以视频的时间当然也不会太长，总共也就是七分钟多一点，在视频放了第二遍之后，马歇尔突然道：“我们的飞行员表现不错，给他们嘉奖。”

　　马歇尔说话的时候都没有回头，高扬略微回头看了看，发现库特利一脸的尴尬，怔在哪里都不知道该说什么好了。

　　库特利为什么尴尬？因为没有一个飞行员是他的人。

　　作战的是撒旦的人，连飞行员也是撒旦自备，除了飞机，和一个米17的随机机械师外，飞机上连一个叙利亚人都没有，马歇尔要嘉奖飞行员，难道把那个机械师拉出了速成典型嘉奖吗。

　　库特利都不知道该怎么回答马歇尔了，而高扬，他这时候会跳出来说不用嘉奖了，你给点钱作为奖金最实在了，这种话他能说吗？

　　当然不能，这时刻应该是花花轿子人抬人的节奏。

　　没得到库特利的回应，马歇尔要回头，这时，高扬立刻道：“没错，飞行员的表现很完美，这次行动得以成功，飞行员起码占了一大半的功劳，不论是进入战场，还是隔绝敌人的增援，还是撤离，没有飞行员的完美表现是不可想象的，所以才说这次胜利是我们的胜利，但更是贵方的胜利。”

　　马歇尔的了脸上浮现了一丝笑容，他在微微的点头，而库特利一脸如释重负的样子，而那位军事情报局的局长和陆军少将却是面有犹豫，但是他们最终都是微微点了点头。

　　看来马歇尔不知道实情，但另外两个人却是知道的，似乎是得到了同僚不会拆穿的保证，库特利中气十足的大声道：“是，对参与行动的飞行员嘉奖。”

　　马歇尔微微点了点头，道：“这种形式的作战很不错，以后要多搞。”

　　说完之后，马歇尔扭头看着坐他后面的少将，脸上的神色带着些期待，沉声道：“我们以后也要多搞些这样的行动，从根本上打击叛军。”

　　高扬不知道那个少将是谁，但是他没想到，马歇尔在对着那位少将说完之后，竟然扭头对着他微笑道：“这位是达希德，共和国卫队师副师长，你们可以仔细谈谈深入合作的可能，需要什么，你直接提出要求就可以。”

　　根本没有给高扬表达意见的机会，马歇尔紧接着就道：“你们现在有什么困难吗？有什么困难你可以提，不管是生活上的困难，还是哪个方面的都行。”

　　高扬立刻道：“困难嘛，确实还是有一些的，我希望能得到固定翼轰炸机或者攻击机的配合，这样的话，应该能取得更大的战果，举个例子来说，我们空降进入地面作战，但是因为兵力太少，或者其他什么原因导致无法顺利完成攻击计划时，就可以呼叫空中打击，我们有空中优势，而如果能在地面确认目标后，准确指引战机完成轰炸，空中优势就能得到更大的发挥。”

　　马歇尔把手一挥，很是满意的点了点头，道：“不错，是这样的，你的要求可以得到满足，关于细节问题，你和库特利上校谈，只要我们有的，都能给你，上校。”

　　库特利恭声道：“将军。”

　　马歇尔举起了手，有力的挥动了一下之后，对着库特利道：“全力配合公羊和他的夜魔小队。”

　　说完之后，马歇尔站了起来，在屋子里来回踱了几步站定之后，一脸严肃的道：“一直以来，我们的敌人生存的都太轻松了，他们在搞乱这个国家，而我们却只能杀死那些受到欺骗和蛊惑冲在最前面的小人物，小角色，这对于平定叛乱可不行，我们需要干掉那些躲在幕后，充当指挥者的角色。”

　　挥了下手，马歇尔又走了两步，然后继续道：“从公羊少校他们昨晚的行动中就可以看出，一场精心策划，然后配合紧密的行动，能够取得巨大的成功，一举杀死并俘虏众多的叛军指挥官，这是场大胜利，而且对我们的平叛有着巨大的意义，我们要让敌人知道，即使躲在坚固的掩体里，也不代表他们就获得了安全，我们要采取更多斩首行动，让那些敢于搞乱这个国家的人明白，他们的行为，一定会付出惨重代价的！”

　　一番简短而激昂的即兴演讲之后，马歇尔再次对着高扬道：“需要飞机，我给你，人手不足，我给你补齐，仍旧由你指挥，你干的不错，我就会给你更大的空间让你发挥，达希德将军，从共和国卫队师调一支特种部队连给公羊少校，由公羊少校全权指挥。”

　　高扬心里开始叫苦了，他可没不想要一支特种部队来指挥，完全不想，他宁可要法鲁克带领的一支新建的小队来跟着他学习作战，也不愿意要一个成建制的连队，还是个特种作战连。

　　共和国卫队师是叙利亚最精锐的部队，装备最精良，是真正意义上的御林军，但问题是，御林军的战斗力通常是有问题的。

　　共和国卫队师名声响亮，但是叙利亚内战开始后，战绩却是差强人意，而且可以预见的是，这么一支部队里出来的特种连，还是成建制的来，不会太好指挥的。

　　高扬不想让他的部队里被塞进一支无法彻底控制的部队，虽然人是多了，可战斗力是提高还是下降可就说不好了，如果不出意外，目前撒旦这个团队被拖累的可能性才是最大的，所以，被塞进了一个特种作战连，对高扬来说就是多了个累赘，还是大累赘。

　　法鲁克也暗暗叫苦，吉哈德都已经挑选了除了一队懂英语的人，组建了一支部队，打算跟着高扬他们学学，然后成为吉哈德手下的一支特种力量的框架，可是马歇尔这么一搞，他这个特种小队还能不能成功组建可就难说了。

　　法鲁克犹豫了一下之后，终于还是敬礼道：“报告，将军，关于特种作战，夜魔小队的语言会是个问题，他们只会说英语，所以我已奉命组建了一支会说英语的小队，配合夜魔小队作战。”

　　马歇尔点了点头，道：“语言是个问题，唔，你们的工作做得不错，你组建起的小队有多少人了？”

　　法鲁克大声道：“二十七人，将军。”

　　马歇尔把手一挥，一脸不以为然的道：“太少了，人太少了，二十多个人，这怎么够，至少也要一百人，达希德，就不要派一个特种连来了，在共和国卫队师特种作战部队里，挑选会说英语的优秀士兵，把他们送到这里来。”

　　法鲁克心里暗暗叫苦，但是高扬心里却是稍微轻松了些，抽调选出的人员虽然配合上会有些问题，但好歹是打乱了编制，磨合一下之后，指挥起来还轻松了些，至少比一个成建制拉过来的连队好用多了。

　　马歇尔给的惊喜或者说惊吓还没结束，他看了看法鲁克，道：“你叫什么名字，是哪个部队的？”

　　法鲁克再次敬礼，大声道：“报告将军，我叫法鲁克·埃勒，是叙利亚第三独立步兵旅第一步兵团作战参谋，现奉命担任与夜魔小队协调人员一职。”

　　马歇尔用手点了点法鲁克，微笑道：“你干的不错，你调入共和国卫队师，军衔不变，仍旧负责与夜魔小队联络官的职务。”

　　说完之后，马歇尔凝神思索了片刻之后，却是一脸恍然的样子道：“我想起来了，第三独立步兵旅，吉哈德的属下，我记得你，去年的阿勒颇大捷的受嘉奖的几个军官之一。”

　　说完之后，马歇尔连连点头，思忖了片刻之后，却是对着达希德挥手道：“不用再特意选指挥官了，我觉得法鲁克就很不错，让他负责好了。”

　　法鲁克现在是喜忧参半，喜的是他现在的前途看起来一片光明，忧的是吉哈德好不容易才有机会搞个特战小队的机会，就这么给人做了嫁衣裳，本来是第三步兵旅的，现在马歇尔一句话，就成卫队师的了。

　　军队中，来回调动是很正常的，只要还是受国家控制的，那军官的调动就肯定会很频繁，一支留在原部队经营不动窝，那就成军阀了，所以，马歇尔只是一句话，法鲁克调任就已经成了定局，不会有一丝改变的可能。


第997章 好意外

　　从独立第三旅平级调到共和国卫队师，这算是高升了，而且负责组建一支上百人的特种部队，不用说，这是直上青云的梯子都给他搭好了，前途不可限量。

　　法鲁克没什么可不满的，但是怎么和吉哈德交代，却让法鲁克此刻的心里乱成了一团乱麻。

　　马歇尔拍了拍法鲁克的肩膀，微笑着道：“我看好你，好好干，争取做出更大的成就来。”

　　虽然对老部队更有感情，也更希望能把一支厉害的特种部队带回阿勒颇，但对于法鲁克来说，该怎么向吉哈德解释是以后的事了。

　　法鲁克一个立正，大声道：“是！绝不辜负您的期望。”

　　法鲁克只是负责组建起一支部队来，但马歇尔已经说过了，不管是调动一个成建制的连队过来，还是抽调人手新组一个部队，指挥者都是高扬，所以马歇尔和法鲁克根本都没提关于指挥方面的事，虽然名义上法鲁克会是这支新组部队的最高长官，但法鲁克只需要配合高扬好就行了。

　　等法鲁克说完之后，马歇尔看着高扬一脸微笑的道：“你的荣誉军衔是少校，现在嘛，你的功劳配得上一个中校军衔了。”

　　马歇尔再次把手一挥，道：“正式的授衔仪式，会在合适的时机举行，不过现在吗，达希德，通知国防部，我们已经多了一位中校，让他们送新的礼物和简章过来，至于公羊所领导的部队名字，就叫共和国卫队师独立特种打击部队好了。”

　　说完之后，马歇尔大声道：“谁还有什么问题吗？”

　　没人说话，都是一个立正，高扬犹豫了一下之后，最终还是道：“将军，我有个问题需要和您说一下。”

　　马歇尔沉声道：“讲。”

　　高扬一脸严肃的道：“我很高兴您增派了人手，可是，关于可能出现的伤亡问题……”

　　不等高扬说完，马歇尔就一脸严肃的道：“战争，总是要死人的，既然这是战争，那就避免不了牺牲，放手去做吧。”

　　高扬点了点头，考虑着是不是要把想要些佐料的事提出来，但是他最终还是决定不提了，在这么严肃的场合，在马歇尔这种大人物面前，说起区区一些食材和佐料的问题，太不合时宜了。

　　高扬没再多说，但是马歇尔却是看出了他脸上掠过的一丝犹豫，于是马歇尔主动道：“怎么了，你还有什么事情吗？没关系，你可以说说。”

　　高扬微笑道：“没什么，只是一些饮食上的小事，不值一提，真的不值一提。”

　　马歇尔摸了摸下巴，道：“唔，饮食上的事情，也不是小事，只有吃饱了肚子，才能更好的打仗嘛。”

　　说完之后，马歇尔对着库特利道：“独立特种打击部队在生活上有什么需求，尽力满足，你可以成立一笔特别预算，怎么用不必上报了。”

　　说完之后，马歇尔很有威严的挥了挥手，道：“如果没有其他的事，我这就离开了，你们留下讨论工作，不必送我了。”

　　就在这时，达尼却是又有事情了，他打了个敬礼之后，低声道：“将军，抓来的三个俘虏还在这里呢？其中两个经过审讯后精神有些问题，不过最重要的那个，现在的状况还不错，请问怎么处理？”

　　达尼本来还打算让马歇尔亲眼看看俘虏呢，就算不审讯，但是看到活生生的俘虏和看到在纸面上的数字肯定有极为不同的感受。

　　马歇尔点了点头，思索了片刻后，沉声道：“我倒把这个给忘了，好吧，军事情报局继续审讯，回头给我一份详细的审讯结果，不过在这之前，我得去瞧瞧我们的俘虏，你带路，我们去看看，其他人留下就好了。”

　　马歇尔终于走了，达尼陪着马歇尔一起离开了，而军事情报局的一号人物却留了下来，好研究怎么为即将成立的共和国卫队师特种打击部队提供帮助。

　　几个人的脸上都尽量不露出什么异样的色彩来。

　　马歇尔几句话，底下的人都得跑断腿了，终于，库特利第一个开口道：“中校，你需要什么飞机？”

　　高扬反应了一下，才意识到库特利问的是他，于是他吐了口气，道：“我目前想着，应该是一架苏-25攻击机比较合适，不过我还没想好。”

　　库特利不方便对高扬道谢，但是他决定在实际行动上回报高扬，于是他点了点头，道：“苏-25我们机场就有，你想好了告诉我，我们机场有的飞机你可以随意调用，关于空中配合打击，这个我们事后慢慢研究怎么做好了。”

　　等库特利说完后，达希德少将沉声道：“关于抽调人员的事情，中校，上尉，你们有什么要求吗？”

　　达希德竟然在征求他的意见，别的事情都可以糊弄，但是这件事可不行，高扬立刻道：“是的，语言是一方面，但不是最重要的方面，特种作战，是危险程度极高的作战方式，所以我需要真正有战斗力的人，另外，鉴于队员和指挥者很陌生，我要求选派来的队员服从性必须很好。”

　　法鲁克想了想，却是没说什么，高扬是外人，有什么话也能说，但他人微言轻，对着一个少将提各种条件，这就太过分了，他总不能说别给我要带的队伍里塞进几个关系户，我只要战斗尖子，不要酒囊饭袋来混资历的人这种话。

　　看了看沉默的法鲁克之后，达希德思索了好一阵子，才一脸坚定的道：“将军对这件事非常重视，共和国卫队特种打击部队是他亲自决定并下令组建的，我们必须得做好一切工作，必须要做到最好！”

　　说完之后，达希德看着法鲁克沉声道：“这是你负责的部队，那么就让你亲自选人好了，我会在合适的部队和人员里把英语好的人挑选出来，然后你亲自考察他们，并挑选出你认为合适的人选，如有需要，公羊中校也可以帮忙挑选，我的要求只有一个，我们必须配合建立起一支真正有战斗力的部队，而且必须在日后的战斗中表现出色。”

　　法鲁克没想到他竟然能亲自挑人，对于一个中尉，而且之前并非是特种部队成员的他来说，这个可是越权了。

　　从达希德的态度上，可以看出他对马歇尔的命令有多重视，以至于他宁可把本该自己亲自来干的事放权交给法鲁克去做。

　　其实谁都明白，让法鲁克挑人只是出于自尊的幌子，让高扬配合选人才是重点，一个经验丰富，战果辉煌的特种部队指挥官不来选他要指挥的部队成员，而是人让门外汉来选人，这不是搞笑嘛。

　　不管怎么说，法鲁克都可以宣称是他选人拉起了一支部队了，这让他还是很兴奋，但是想想怎么面对吉哈德，立刻又兴奋不起来了。

　　达尼的顶头上司轻咳了一声，然后沉声道：“我也表明一下态度，今后我们的工作，会向共和国卫队师独立特种打击部队的需求倾斜，以优先等级搜集情报，如果独立特种打击部队有什么需求，可以告诉达尼少校，我们会优先处理的。”

　　花花轿子人抬人，人人都能有好处，然后呢，自然是紧密合作谋取更大的好处了，备受关注的工作，更容易出成绩嘛。

　　具体的事，其实最终还得交给下面的人具体操办了，和高扬坐在一起的几个人，其实三言两语，把态度表达出来就行，而现在他们已经表明了态度，接下来也就没什么可说的了，但是马歇尔都还没离开，他们这个协调会总不能先散了吧，于是几个人就没话找话，东拉西扯的说着些废话，来显示他们还在干正经事。

　　库特利微笑着对高扬道：“你们还需要什么，告诉我，我来想办法解决，不必客气，你只管提就行。”

　　高扬把他想要的东西说了说，无法是请求提高新鲜蔬菜的供应量，最好有些水果，当然没有也无所谓，这是锦上添花的东西，而李秋要的佐料才是重中之重。

　　东拉西扯了三十分钟，马歇尔终于离开了之后，协调会才算可以宣告结束了。

　　各自散去，高扬和法鲁克是一同离开的，走道了没人的地方之后，法鲁克才发出了一声哀叹。

　　高扬笑道：“伙计，你刚刚被委以重任，而且必然会继续晋升了，为什么还要唉声叹气的呢。”

　　法鲁克愁眉苦脸的对着高扬道：“你一定明白为什么的，老兄，这次你务必得帮帮我了。”

　　高扬摊手道：“你在担心吉哈德将军那边？”

　　法鲁克叹了口气，道：“没错，怎么办呢，吉哈德将军好不容易挑出的种子，结果一转眼，就成共和国卫队师的人了，唉。”

　　高扬笑道：“人员名单不是在你手上嘛，抓紧时间让吉哈德将军再挑选一批人送来，最后你让谁去第三旅，让谁去共和国卫队师，还不是一句话的事，以现在的局面，我想不会有人介意多了个合作小队吧？”


第998章 登门拜访

　　忙了一个上午，见这个见那个的，好不容易可以回去补会儿觉之后，高扬见了撒旦的众人只是把和马歇尔加面的收获简单谈了谈，反正给的东西或者硬塞进来的累赘一时半会儿也到不了，留到后面细说也不晚。

　　睡了一个下午，为晚上的行动养足了精神，在天色将黒的时候，高扬被叫了起来吃晚饭。

　　大盘鸡很好吃，是高扬想要的味道，而且受重视的好处很多，其中之一就是在做饭这种事情上，也能得到无微不至的关怀。

　　李秋只管掌勺就行了，什么削土豆，把鸡肉切成块儿这种事，都有其他人来做，区区四十人份的伙食很容易就做了出来，所以这次没有出现狼多肉少的情况。

　　联络组的人也在一起吃饭，达尼和法鲁克他们吃的一个个眉开眼笑。

　　吃饭的时候人凑得很齐，省了把人都召集起来的麻烦，吃完了饭，看了看时间也差不多了，高扬站了起来，拍了拍手，大声道：“有些事宣布一下。”

　　说完了之后，高扬指了指泰勒，大声道：“来的新人，叫他邮差就行，大家认识一下，今天晚上他将会跟我们一起行动。”

　　泰勒站了起来，行了个佣兵礼，这时高扬大声道：“邮差，你今天晚上跟我们一起行动，不用你做什么，你待在直升机上看看我们是怎么做事的就好。”

　　摆了摆手，示意泰勒坐下来之后，高扬继续道：“今天晚上大家辛苦一些，我们晚上九点就开始行动，这个时间敌人不会全都睡觉，所以危险性会有所增大，大家小心些，而且不出意外的话，我们会多次出击，所以弹药带上两个基数，检查所有电子仪器的电池，该换的就换，耗电量大的设备带上备用电池，因为我们可能不经补充就直接奔赴第二战场，今晚危险又辛苦，希望你们能做好一切准备。”

　　看了看手表，高扬大声道：“谁有什么问题吗？”

　　路德维希举起了手，然后他大声道：“需要抓俘虏吗？”

　　高扬想了想，道：“安全第一，所以不要求必须抓俘虏，如果在确保安全的情况下，而且有敌人的高价值目标，可以抓俘虏。”

　　达尼他们希望抓到更多的俘虏，高扬对抓俘虏的需求就不是那么大了，虽然抓到俘虏对于找出巴达迪的下落是有好处的，但是抓活的可比打死敌人难太多了，在安全第一的原则之下，高扬不会强行试图抓俘虏的。

　　说完了之后，高扬再次道：“还有什么问题吗？”

　　没人再开口了，高扬挥了下手，道：“很好，没事的早点做准备去吧，一个小时后集合，就这样。”

　　吃完饭的人陆续离开了，没吃完的人还在继续吃，该做的准备其实早已做好，没人会真的等到临出发时才会做准备，当雇佣兵的得对自己负责，不会指望别人来照顾自己的。

　　高扬回到了自己的房间，穿戴了所有的装备，然后和陆续出来等着出发的人一起，有说有笑的看着飞机陆续加满了燃油，做好了一切准备，直到他们准时上了飞机后离地而起。

　　一共选定了四个目标，但只有第一个是必须攻取的，剩下三个只是备选，打起来之后会发生什么可说不好，在第一个目标上消耗了太长的时间和火力，那么备选的目标能否继续攻击就会是个问题。

　　第一个目标是巴达迪有可能出现的藏身之处，不是指挥所，虽然也是叛军所控制的区域，但是距离战线很远，属于对叛军来说很安全的后方地带，所以守军不会太多，而找到巴达迪的可能性又比较大。

　　当然了，如果巴达迪确实在，那么守卫力量就不会很小，可是真的能找到巴达迪，那么其余的备选目标完全可以不去攻击，打多长时间也是值了。

　　飞机的震动很大，噪音也很大，法鲁克坐在为他安排的角落里在摆弄着摄像机，这次，他又多了一个头盔上的摄像头。

　　看着法鲁克把头盔摘了下来检查头盔上的摄像头，高扬大声道：“上尉！带上你的头盔！没有确保安全之前，不得摘下头盔，你不知道吗？别让我再看到你摘下头盔！”

　　法鲁克被高扬近乎训斥的语气搞得有些没面子，毕竟他也沾到高级军官的边儿了，岁数也比高扬大，但是上了飞机高扬就是最高指挥官，就是天，所以法鲁克一句话都没说，立刻乖乖的把头盔扣到了头上。

　　平时怎么着都行，可是一到了战场上，高扬就不由自主的会变得像换了个人，只要有谁犯点错，立刻就是训斥乃至怒骂，再急就该上手打了。

　　绝不会有人对高扬的做法表示不满，正相反，这样的指挥官才会赢得属下的信任，即便是雇佣兵，也不会希望自己摊上个对什么都不闻不问的指挥官。

　　作为指挥官，高扬得为每一个人负责，他权力最大，但压力更大，他得为每一个人负责，而且是为他们的生命负责，所以，高扬可没有温言细语的去指正别人的时间，肯定是怎么简单迅速怎么来，而简单得很了，往往就是粗暴。

　　灯光要管制，通讯也要管制，免得被人监测到无线电的活动，因为根据阿巴赫的口供，艾斯艾斯已经得到了无线通讯方面的训练，也得到了监控通讯的设备，这是个新情报，为了避免被提前发现，现在连直升机和机场方面的联系都中断了，行动暴露的一丝可能都不能有。

　　经过了四十多分钟的飞行，机舱里的指示灯亮了，已经抵达目标区域上空，无线电通讯管制取消。

　　“夜魔一号，已抵达目标区域上空，无可视威胁目标，看起来很平静，完毕。”

　　“夜魔四号，已抵达目标空域上空，无可视威胁，我要降低高度，完毕。”

　　艾琳驾驶的小羚羊直升机很小，飞行时的噪音也小，所以她能驾驶着飞机把高度降低，在离目标建筑更近的地方侦查，以米24和米17无法到达角度低空侦查，而要是米24或是米17到达同样低的高度，噪音会把睡觉的人从床上吓得跳起来。

　　侦查已经进行了五分钟。

　　“夜魔二号，发现目标建筑西侧四百米有汽车，方向是朝着目标建筑去的，完毕。”

　　“夜魔四号无发现，现在去西边儿看看，完毕。”

　　“夜魔四号，发现汽车，汽车方向已经改变，正在远离目标建筑，无发现有危险目标，是否继续执行原计划，完毕。”

　　看起来风平浪静，巴达迪的藏身处似乎没什么人，这说明巴达迪在这里的可能性很小。

　　高扬需要做出判断了，是降落展开攻击确认巴达迪不在，还是干脆调头就走，直接去往另一个预定目标区。

　　放弃攻击的原因很简单，如果攻击了，那这个藏身处就必然会被巴达迪放弃，打草惊蛇的可能性也几乎是百分之百。

　　阿巴赫被俘，这个消息不知道能隐瞒多久，不过艾斯艾斯现在的处境其实不错，就算知道阿巴赫被俘，巴达迪也不见得会彻底改变他以往的习惯和风格，但要是把阿巴赫交代的每一个藏身处都打上一边，巴达迪就必然会重新给自己安排安全屋了。

　　遇到这样的情况，已经做出的预案是悄悄地撤离，只当没来过，不过高扬不想立刻按照原计划行事了，他想问问泰勒的意见。

　　作为CCT出来的人，泰勒干的就目标作出判断，然后给空中力量作出指引，他有自己的一套判断方式来决定预定的目标是否值得进攻。

　　高扬在对讲机里沉声道：“夜魔四号，我想知道邮差的意见。”

　　泰勒只是跟谁管察，他是坐在后排的，没有带着耳机和通话系统，所以稍待了片刻之后，艾琳立刻道：“打！邮差说，这里可能有惊喜，也可能一无所获，但他认为值得试一试，他又说了，攻击时如果没遇到强烈抵抗，就尽力抓俘虏，因为惊喜也有可能在他们身上。”

　　高扬立刻道：“攻击行动开始，夜魔一号二号，放弃火力准备，夜魔四号警戒，夜魔三号尽量靠近目标点降落，完毕。”

　　高扬选择了机降，而且是尽量靠近目标建筑的机降，这样的话，方便作战人员尽快进入目标建筑，飞机降落时的巨大噪音会把人惊醒，越早进入就越有可能抓住大鱼。

　　这次行动的地点在于大马士革的远郊，属于一个村落，房子也是稀稀拉拉的，再往东就进入沙漠，村子里的地方宽敞的很。

　　目标建筑只是一个平房，飞机直接就降落在了正对着屋门。

　　贾克兰选择的降落方式太嚣张了，直接开着直升机来破门，这就像是开汽车去访友，只不过是直接把汽车开上了主人家客厅里的沙发而已。

　　直升机旋翼把院子里的细沙吹得漫天飞，就像一场极强的沙尘暴，如果不带夜视仪，根本就什么都看不到。

　　直升机停在了院子里没动，尾舱门就大开着，高扬一跃而出，冲向了离他只有不到十米的房门。

　　也不用展开什么战斗队形了，下了飞机就直接上吧，这就像既然都把车开进了主人家的客厅，那就坐在车里直接喝咖啡好了。


第999章 出击，战斗继续。

　　高扬端着霰弹枪，但是他朝里面开了一枪，轰了一记高爆弹之后，随即放弃了这种杀伤力太强的武器，迅速换上手枪，而这时，李金方和弗莱已经赶到了门口。

　　目标建筑本来就不大，毕竟只是一个隐藏性的地点，而不是个坚固的堡垒，高扬连续打了两次手语之后，从机舱里飞快跑出的人迅速拽下来身上的震撼弹。

　　难得的是这个村子没遇到过激烈的战斗，目标建筑的玻璃都还保存的挺好，但是被高扬他们这种恶客登门，这座房子的玻璃终于保不住了。

　　高扬把手一挥，船户上的玻璃被纷纷打破，然后震撼弹一枚枚的就扔了进去，在屋里连续爆响的同时，李金方一脚就踹开了并不是很结实的木门。

　　旋翼的气流带着沙尘猛然涌进了破开的屋门，高扬举着手枪就冲了进去。

　　高扬没看到人，屋子里面看起来也挺简单的，高扬举着手枪继续往里面的小房间冲，然后他就看到了一个穿防弹衣，单手拿着一把AK47从小门里冲出来的大胡子。

　　高扬第一枪就打爆了那个大胡子的手，步枪从那个男人的手中跌落，李金方赶上前去，一枪托把被高扬打断了手的大胡子砸倒，弗莱把震撼弹扔进了那个大胡子冲出的小门。

　　震撼弹爆炸，李金方冲进去，但是他没有开枪，里面没有人了。

　　就在这时，旁边的房间里响起了枪声，紧接着酒精就大声道：“抓住个活的，他打算自杀！”

　　在战场上，什么是有价值的目标？什么是有价值的舌头？最简单的分辨方法，谁想自杀谁就是。

　　确实算是个惊喜了，高扬心里乐了一下，急声道：“把俘虏送进飞机，龙骑士照顾！”

　　龙骑士的小组分开冲进去，然后把李金方打倒的俘虏拽了出去，紧接着，安迪何亲自抓着一个失去意识的人冲进了飞机。

　　从抓到俘虏开始，分成一个个三人或者四人小组的战斗队再也没有想起过枪声，只有翻箱倒柜推到家具或者扯下床板的声音。

　　终于，拉斐尔在对讲机里大声道：“发现地下室入口！”

　　高扬立刻道：“搜索地下室！”

　　手榴弹和震撼弹同时扔进了地下室，然后拉斐尔很快发回了报告。

　　“地下室是空的，而且很小。”

　　高扬呼了口气，道：“无其他发现，撤离！”

　　人员陆续从各个房间里退了出来，掘地三尺有些夸张了，但是在翻箱倒柜的仔细搜索，再也没发现有地下室之后，整个房子已经可以宣告没人了。

　　但最后一个战斗小组离开，高扬和李金方还有弗莱转身跑进了机舱，然后，在机舱门关闭的同时，直升机缓缓上升。

　　机舱里本就不大，在中间位置放了两个受伤的俘虏后就更小了，而且两个俘虏都受了伤，弄得机舱里到处都是血。

　　安迪何正在给一个俘虏做紧急处理，飞机起飞时有些不稳，安迪何大吼道：“按住他的伤口！”

　　俘虏的胸口中了一枪，手臂中了一枪，看得出来他当时正在睡觉，是光着身子的，虽然看起来很难看，但是却方便了安迪何的救治。

　　血一直在涌出来，野人蹲下用手按住了俘虏胸口上的伤口，而那个手腕上中了一枪，手掌都快断下来的俘虏却是一直在大吼，还在极力的扭动，虽然被四五个人伸脚踩着，却也无法让他安静下来。

　　“审问他！”

　　等飞机稍微平稳了一些后，高扬立刻大喊了一声，俘虏一直在叫喊的是叙利亚阿拉伯语，这算是阿拉伯语的一种方言，高扬还无法准确的听和说，也就无法立刻审讯了。

　　机舱里有些混乱，法鲁克挤过正在给重伤的俘虏急救的几个人后，对着断手的俘虏大喊道：“你是什么人？”

　　俘虏大喊大叫，法鲁克抬头对高扬道：“他说他只是普通村民！”

　　高扬怒声道：“法克，村民会他妈有崭新的防弹衣吗？给他点厉害！”

　　先上飞机的人里，李云喆踩着俘虏受伤的那只手，听到高扬的话后，立刻用脚使劲踩着俘虏的手扭动，然后拔出了刺刀，在俘虏的眼前晃悠着。

　　法鲁克再次怒吼道：“说，你是什么人！”

　　俘虏很硬气，就是在怒骂，路德维希拔出了刺刀，一刀扎透了俘虏中了一枪的手上后，那个俘虏发出了痛苦的怒吼，但还是在继续骂。

　　没法审讯了，高扬把手一挥，道：“让他闭嘴吧。”

　　李金方一枪托敲了下去，俘虏终于晕了过去，高扬对着安迪何大声道：“他死的了吗？”

　　安迪何没有回答高扬，而是快速的给重伤的俘虏止血，等着有空之后，才大吼道：“死不了！”

　　高杨无奈的摇了摇头，在对讲机里大声道：“返航，返航！”

　　只有一架运输直升机太不方便了，有了俘虏还得把人送回机场，要是多一架直升机就好了，即使有俘虏必须送回去，也不必全部人都跟着回去了。

　　回去一趟就是四十多分钟，虽然可以加快飞行速度，但也至少要半小时，如果不耽误的话，半小时都足够高扬去另一个备选的地点了。

　　飞机落回了机场，机舱门一打开，高扬冲出机舱后，立刻对着已经闻讯在停机坪上站了一大片的人大喊道：“救治俘虏！他可能很有价值，看紧些，俘虏肯定要自杀！影子，有个轻伤的，尽量快速撬开他的嘴！地勤，给飞机加满油！去几个人把机舱里清理一下，到处都是血！快，快！我们还要继续出发！”

　　医疗人员把重伤的俘虏抬走了，他会被送进医院，在能接受审问之前，还能过几天不错的日子，不光要把他救活，多少人都得小心翼翼的伺候着。

　　而轻伤的那个就没这么幸运了，他会被立刻送到影子那里，吃苦就在眼前了。

　　高扬一连串的命令下达，所有的人都动了起来，这时达尼对着高扬大声道：“干的不错，又一次抓到了重要的俘虏！”

　　高扬摇了摇头，道：“重要不重要还不知道呢，又扑空了，我们去的是个空房子，只有两个人，不过重伤的那个试图自杀，或许能从他嘴里掏出点儿东西来。”

　　既然回到了机场，那就顺便加满油补给一下好了，高扬看了看手表，随即大声道：“动作快点儿！再送点儿手榴弹过来，主要是震撼弹。”

　　加油车开了过来，给直升机加油，而战斗人员走到了一边，或坐或站，他们很快就要再次起飞，所以还不如等在一边儿，等人把手榴弹送来后，有消耗过弹药的人给自己重新补充好了手榴弹。

　　战斗间隙，那些飞行员也要抓紧时间检查一下飞机，既然要等上一会儿，高扬自己走到了一边，在对讲机里道：“邮差，邮差过来一下。”

　　泰勒跟艾琳在一起，然后跑到了高扬身前，急声道：“怎么了，头儿？”

　　高扬摆了下手，道：“没什么，我就是想问问你的判断是怎么做出来的，你认为我们抓到的俘虏有价值吗？”

　　泰勒很认真的道：“在伊拉克，还有阿富汗，我参加过几次斩首行动，就我的经验而言，那些重要人物的行踪很多时候往往掌握在他们身边亲近的小人物手里，而不是其他的重要人物，所以，抓到的两个俘虏，说不定能提供目标的更多信息，当然，也有可能他们一无所知，不过我认为还是该抓起来问问比较好，这次行动还不错，我们确实抓到了活口。”

　　高扬点了点头，道：“有道理，说不定真的会有惊喜呢，因为我们有个俘虏试图自杀，我觉得希望就在他身上。”

　　泰勒做了个惊讶的表情后，点头道：“很不错嘛，这可是好现象，如果有自杀的觉悟，那么说明他认为自己有不能说的秘密，他打算怎么自杀？”

　　高扬还真没问，于是他对着酒精挥了下手，大声道：“俘虏打算怎么自杀？”

　　酒精走到了高扬面前，摊了摊手，道：“他打算给自己来一枪，我们冲进去的时候，那家伙坐在床上，刚刚把一枚哑弹从手枪里退出来，然后重新对准了自己的嘴，我没办法打掉他的枪，就冲他胸口开了一枪，冲击力让他没能朝自己开枪，然后我才夺下了他的手枪。”

　　说完后，酒精耸了耸肩道：“很抱歉，如果我当时有别的选择，就不会开枪打他的胸口了。”

　　泰勒吹了声口哨，道：“运气真好，这都能活捉了。”

　　高扬也是点头道：“不错了，能活着带回来就不错了，哑弹！呵呵，运气真好！”

　　笑了笑之后，高扬对达尼招了招手，然后小跑到了达尼身前，对着达尼说了说重伤的俘虏是怎么回事后，达尼也是连连点头，道：“直接选择了自杀，而不是先抵抗再自杀，这是好现象，不错，很不错，一定得尽最大努力让他活下去。”

　　俘虏变得更加重要了，高扬不由道：“这里的医生怎么样？如果水平不够好，可以让我的人帮忙，他可是位极为出色的外科医生。”

　　达尼摇了摇头，对着高扬小声道：“今天下午，大马士革最好的外科医生已经到了这里，我们现在可是很受重视的嘛，哈哈。”

　　加油带检查，用了没有多久就搞定了，高扬和达尼说了没几句话，飞机就准备好了，高扬挥了下手，大喊道：“出发了伙计们，时间还早得很，今晚有的我们忙了！”


第1000章 先捞一网再说

　　第二个攻击点在大马士革城内，是叛军牢牢控制着的区域。

　　“夜魔一号，敌人在外面的人挺多的，而且很分散，地形复杂，没有什么合适的降落场，不建议进入战场，完毕。”

　　“夜魔二号，敌人分散而杂乱，而且很多在外面的热源，我也不建议进入，完毕。”

　　“夜魔四号，头儿，撤吧。”

　　艾琳更加的干脆，直接就让撤了。

　　以地面的情况来说，如果要打，就是巷战，而且是在敌人占据绝对优势下的巷战。

　　巷战对于展开特种作战有好处也有难处，好处在于敌人无法集结起大量兵力，而难处嘛，就是攻击者一旦遇到了强烈抵抗，尤其是这种空中进入遇到了强烈抵抗的话，进来容易，出去可就难了。

　　特种兵厉害，但要看用在什么场合，用对了地方，就是直插敌人心脏的尖刀，插不对地方，就是直碰石头的鸡蛋。

　　一队训练有素，装备精良的特种兵被民兵组织给围歼了，这种事屡见不鲜，而且毫不奇怪。

　　为什么？因为特种兵是人，中枪会死，挨了炮也会烂，所以只有轻武器装备的特种兵就算牛到了天上去，也不会正面去和一支常规的野战军去硬碰硬，因为正面对杠的下场，一定是特种兵死光光，而不会是训练强度远远比不上他们的普通士兵。

　　特种兵枪法好，但是常规军也不是傻子，不会站在那里让人打，只要隐藏起来，把特种兵一围，剩下的就是呼叫增援和重火力就够了。

　　如果是两军对垒，那没什么好说的，这种场合下用特种兵，就是把特种兵当做了高级步兵使，没什么好说的，可要是深入敌后作战的战例，凡是和敌方的步兵纠缠个不休，基本上没有好下场。

　　如果能得到快速而有力的支援，高扬也许会冒险一试，但有夜间空降进入敌占区进行敌后作战能力的部队，搞不好整个叙利亚也只有他们这支客军了，所以高扬要是没疯，这第二个袭击目标就得放弃了。

　　没什么好可惜的，本来就是广撒网的事儿，下面有没有要找的目标都很难说，高扬当然不会死脑筋的非跟着死磕了。

　　“夜魔小队，转向去第三目标点，完毕。”

　　只在天上转了一圈，压根儿没有降落，直升机编队集体转向，去了第三目标点。

　　第三目标点还是叛军控制的区域，不过这里在北郊，靠近交战双方都必须争夺的公路，地势相对来说方便机降，还有，这个目标点距离政府军的阵线并不远，实在不好打了，还能得到政府军的炮火支援，而且就算被压得让直升机无法降落，高扬他们还能往外跑，不至于一旦进攻失利就是个被瓮中捉鳖的死地。

　　“夜魔一号，空降场地很多，敌人热源也很多，但是相对集中，我们的炮火准备能起到更大的效果，下不下，看你们够不够胆子了，完毕。”

　　“夜魔二号，能确保短时间隔绝敌人增援力量，完毕，等等，发现车队，没有亮灯，正在建筑间行进，方向是朝着目标建筑去的，请求攻击！”

　　“夜魔一号，我看不到车队，我的视线被建筑挡住了，明确指引车队位置，完毕！”

　　“夜魔四号，已发现车队，请求侦查，完毕。”

　　高扬毫不犹豫的道：“夜魔四号，去看看那个车队，夜魔二号，准许攻击，完毕。”

　　艾琳驾机前去靠近侦查了，指示艾琳急声道：“夜魔四号，发现由七辆汽车组成的车队，他们保持了灯光管制，我认为他们有夜视装备，车队的方向是目标建筑，他们即将到达目标建筑。”

　　灭了灯行进的车队，这是条大鱼，高扬急声道：“所有人自由攻击！自由攻击！”

　　“夜魔二号！无法攻击，无法保证攻击效果，建筑阻挡射界！我要下降靠近攻击，完毕！”

　　“夜魔一号，下降靠近攻击，完毕！”

　　“夜魔四号，车队人员进入目标建筑，我将发起攻击，不，停止！重复，停止攻击！敌人好像在殴打车上下来的人员，我无法准确分辨，但他们好像在押送人员，完毕！”

　　高扬迅速拿定了注意，急声道：“暂停攻击，夜魔四号，尽量看清楚是怎么回事！完毕！”

　　“夜魔四号，目标建筑里有人来了，敌人在从车上往下扯人，有人摔倒了，敌人在殴打倒地的人员，让我看看，被殴打的人似乎被送进了目标建筑，哦，又有一群人下来了，法克，我觉得他们是护卫，这些人在护卫着重要人物！有护卫！请求即刻攻击！”

　　艾琳大叫了一声，高扬毫不犹豫的道：“开火！开火！”

　　为了避免让敌人听到，艾琳的飞机在大约一千五百米的高度，这个高度能保证没有什么声音，但是机枪射击的效果会很差，而夜魔一号和二号的位置更远，从空中道目标建筑的距离，大约在三千米左右，所以，直接开火的只能是两架米24。

　　这时候，机炮都不怎么好使了，要想干掉可能是重要人物，直接上火箭弹。

　　夜魔一号和二号都已经运动到了可以随时发起攻击的位置，已经找好了射界，当高扬一声令下，57毫米火箭炮和机炮同时打了出去，而且是两架直升机同时开火。

　　一旦开火，就没什么好客气的了，米24迅速靠近，小羚羊也是迅速靠近，高扬他们乘坐的米17，也在全速靠近目标建筑。

　　火箭弹和机炮的散布面都比较大，但是两架直升机同时至少打出了二十发火箭弹，上白发的机关炮弹，虽然散布面很大，但是瞬间就把车队所处的位置打成了一片火海。

　　艾琳驾驶的飞机离车队最近，她把飞机下降到了不到三百米的高度，格罗廖夫可以非常准确的朝地面射击了。

　　地面的人员还没死光，两架米24呼啸而过，朝着地面又打了四发57毫米火箭弹，然后，夜魔二号丢下了一枚航空炸弹。

　　两架直升机的挂载的武器不尽相同，夜魔一号主要挂载的是57毫米火箭巢，两具80毫米火箭巢，还有四枚反坦克导弹，夜魔二号挂载的是四具57毫米火箭巢，还有两枚250公斤级的航弹。

　　米24还有更大的240毫米重型火箭弹可以用，但是这种火箭弹发射时会产生大量的浓烟，可能导致发动机空中停车，只有非常有经验的飞行员才能用，高扬的飞行员倒是能用，但是叙利亚干脆就没装备，高扬他们也就没得用了。

　　航空炸弹丢的非常准，几乎正扔在了建筑和车队的中间，一声惊天动地的爆炸之后，格罗廖夫也不用开枪了，在航空炸弹的威力半径之内，就算地面的人员有掩护，震也被震死了。

　　高扬大喊道：“夜魔三号降落，一号阻隔战场，二号，看住目标建筑大门，别让人出来，夜魔四号，自由攻击！”

　　有了情报支持，每次行动的时候，高扬就不必费力的自己去查一些具体的资料了。

　　目标建筑是栋楼房，曾是大马士革北郊一个重要的货运集散中心，也是汽车维修长，内战开始之前，会有很多大卡车在这里装货卸货，维修保养车辆，地方很大，但是办公区和休息区的位置楼就多了，地方比较狭窄。

　　要攻击的建筑是一座有四层的“口”字形建筑，楼很大，中间是个很大的天井，北面是一片杂乱的低矮平房，口字形的办工大楼左侧是汽车修理车间，南侧是供工作人员和司机休息的大楼。

　　地形不算很复杂，尤其是附近没有特别近的敌人部队，只是高扬他们下飞机时，位置在办公楼北侧的院墙外，可能会遇到来自要攻击的建筑和北侧的建筑里的火力打击。

　　攻击行动全在黑暗中进行，如果敌人没有夜视仪，那就好办的很了，如果敌人有夜视仪，危险程度就会大增，但是还在可承受的范围之内。

　　直升机降落在了围墙外，不过围墙早就被炸的七零八落，完全无法起到隔绝的作用了。

　　“夜魔四号，可以进入，完毕！”

　　高扬把手一挥，从直升机上下来的人迅速从围墙的缺口里冲了进去，向着目标建筑的大楼迅速靠近。

　　得贴着墙走，免得被楼里的枪手发现并攻击，只是得防备从窗户里扔下来的手榴弹。

　　三个战斗小组，互相掩护着前进到达了办公楼的入口。

　　楼外是熊熊燃烧着的汽车，还有被火箭弹和机炮打的不成样子的尸体，楼里响起了激烈的枪声。

　　来自高扬他们背后的攻击已经开始，但是叛军的火力虽然很猛烈，但是杂乱无章，并没有太大的威胁。

　　办公楼的玻璃早被震烂了，贴着墙根到达大门入口处后，高扬招了招手，凡是有角度能扔进去手榴弹的，立刻把手榴弹甩了进去。

　　CQB作战的模式其实挺单调的，进入之前先扔手榴弹已经成了固定套路，等十几个震撼弹扔进去之后，李金方猛一闪身，看了一眼把头收回来后，再次一闪就冲了出去，随即他的枪就开始们猛烈射击。


第1001章 那个东西

　　李金方直接攻了进去，高扬端着霰弹枪跟了上去。

　　一楼是个非常大的大厅，几乎所有人都在地上爬着，高扬一眼望出去，起码得有三十来个人。

　　趴在地上的人竟然没开枪，高扬有些搞不懂这是遇到了什么状况，人很多，但是竟然无害，这不是开玩笑吗。

　　终于，高扬看到有个人磨磨蹭蹭的从地上爬了起来，然后翻身坐在了地上后，从背上扯过了一把枪。

　　李金方一个点射，将那个坐起来的人打死在了地上，这反映速度不仅不快，简直就像是在电影里放慢镜头一样。

　　高扬放下了霰弹枪，拿出了手枪，然后他把枪对准了一个用双手捂着脑袋，使劲拍打了脑袋几下之后，看起来很迷迷糊糊的在身边摸了几把后，终于抓住了一把掉在地上的AK捡了起来。

　　高扬抬手一枪，将拿枪的人打的四脚朝天再次倒在了地上。

　　路德维希，霰弹，李云喆，弗莱，酒精，野人，小丑，几个突击手进入之后，看着满地的人，都是有些傻眼，这种情况他们可没见过。

　　高扬觉得他猜到了原因，炸弹落点离大门太近了，即使是在屋子里，这些人也被冲击波尽数放倒在地，搞不好还死了不少，而且他们的行动也太快，炸弹响了之后，他们只过了几十秒就杀了进来，这些人还没明白过来是怎么回事，就又是好几个震撼弹，双重打击之下，这些人不蒙都难。

　　高扬左右挥了挥手，大声道：“三组向左，二组向右，一组留下来清理作为预备队，不要活口。”

　　敌人人数太多了，抓俘虏的话，高扬他们连看俘虏的人手都不够。

　　说着话的同时，两边的人迅速向前推进，高扬直接走到了地上趴了一地的人中间，看着穿长袍的，留大胡子的，拿着枪的，总之是像叛军的不管死没死，先照着脑袋来一枪再说。

　　高扬把枪口对准了一个脸朝下趴在地上的人之后，发现他穿的是叙利亚军服，而且手是被绑着的。

　　高扬仔细瞧了瞧，看起来不像叛军的一个有七个人，有的在蠕动，有的已经在大叫，但也有两个人一动不动，其中一个穿着军服，而另一个却是穿着平民的衣服。

　　竟然救了些人出来，不过两个一动不动的人显然运气不够好，其中一个脑袋缺了半个，应该是被炸弹削去了，还有一个身边一大摊的血。

　　打的仗多了，急救知识肯定也要懂一些的，即便不是救护人员，光是看出血量高扬也能看得出来，那个看着还完整但是受伤的人没救了。

　　高扬转身朝后大喊道：“上尉，过来！救你们的人！”

　　李金方和高扬一起朝着已经失去了反击能力的叛军随手射击，其他一组的成员则是保持着警戒的态势。

　　一组的人不会参与到救人的行动中来，因为这个建筑挺大的，而且因为中间有个天井，口字形的建筑在里面围绕着天井有道回廊，从一楼两边都能上去，然后还要在回廊向着各个楼层攻击，他们要留在一楼防止有敌人从楼上下来，也要注意向两边分头进攻的人员一旦攻击受阻之后，立刻分出人手前去支援。

　　法鲁克飞快的跑了过来，他先去了那个大量失血的人旁边，这时高扬大叫道：“法克！他没救了！去看还有救的人！先把他们手上的绳子弄开，法克，这还用人教吗！”

　　高扬给手枪换了个弹匣，重新端起了霰弹枪后，对着行动太慢的法鲁克大喊了起来，法鲁克拔出了刺刀，立刻换了个正在挣扎的人旁边，用刀割断了那个人手上的绳子后，急声道：“你们得救了，自己人，能动吗？”

　　一楼是伸手不见五指的黑暗，听到法鲁克的喊声后，一个人立刻大喊道：“是谁？我能动，我能参战！”

　　法鲁克在给五个人割开手上的绳子，这时高扬对着高扬大声道：“头儿，建筑太大了！”

　　高扬当然知道建筑太大了，四层楼一层层的搜索下来，没有半个小时下不来，毕竟要逐屋搜索进攻，每一个屋子都不能遗漏，这可就麻烦的很了，不光是时间上来不及，就连弹药也支持不下来。

　　子弹其实是足够的，但是手榴弹即便每个人都多带了，但是按照每个屋子两枚来算，也无法足以支撑到攻打整个大楼。

　　不过高扬不着急，因为他有绝户计！

　　高扬抓住了对讲机的耳机，沉声道：“执行B计划，二组三组清理一楼，夜魔四号，运送货物下来。”

　　“夜魔一号，敌人正在迅速赶来，在弹药消耗光之前能够拦住敌人，如使用B计划，速度快些，完毕。”

　　“夜魔四号，货物送到，如何接收？完毕。”

　　高扬想了想，道：“夜魔四号，不必降落，直接把货物扔在我们的门外就行，完毕。”

　　说完之后，高扬继续道：“蓝盾，酒精，去门外接收我们的货物。”

　　就在这时，突然有人急声道：“二组攻击受阻！军医，军医！有人受伤，敌人火力很猛！我们被困住了！支援！”

　　高扬吐了口气，急声道：“蛤蟆，小苍蝇，龙骑士，跟我来，一组其他人继续封锁楼梯口，叉子指挥！”

　　遇到硬骨头了，是高扬拉着他的嫡系部队该上了。

　　二组向右攻击的，高扬他们几个迅速向右跑去，只是跑出了十几米，高扬就看到了被压在一个转角无法前进的二组。

　　建筑是正方形的，路德维希举枪对准了墙角防止有人冲出来，而野人躺在地上，正在被老虎扯着向后走，小丑则是连续朝墙角甩了三个手榴弹。

　　路德维希他们靠着左墙，距离墙角的位置还有七八米，以防敌人扔手榴弹，高扬和李金方举着枪贴着右墙靠近了路德维希他们后，高扬迅速跑到了左墙，靠到了路德维希身边，低声道：“怎么回事？”

　　路德维希低声急道：“雇佣兵！不是叛军，人数没看清，但是枪法很准，野人中了一枪。”

　　这时安迪何正在查看野人的伤势，急声道：“心脏位置中弹，但是防弹衣挡住了。”

　　安迪何还没说完，野人却是一手拨开了安迪何的手，一屁股就坐了起来，咳嗽了两声之后，喘着粗气道：“我没事！敌人是白人，穿的是长袍，在右边第四个房间里。”

　　安迪何在野人的头盔上拍了一巴掌，道：“没死就赶快站起来，不能打自己出去，后路安全。”

　　野人呲牙咧嘴的拨开了安迪何放在他头盔上的手，愤愤的道：“法克！狗娘养的打的还真准，我没事，你们等着让我干掉那个狗娘养的，法克，好疼啊。”

　　高扬试图快速把脑袋探出去看一眼，就在他要向前跑的时候，被路德维希一把揪了回来，然后沉声道：“我劝你别这么做，对手的枪法和之前我们干掉的那帮蠢货不一样。”

　　遇到问题了，关键是为了尽量多装武器弹药，高扬他们身上真的是一点儿空地儿都没了。

　　呼了口气之后，高扬在对讲机里急声道：“三组进展如何？”

　　“三组进展顺利，已清理二号走廊，即将向三号走廊发起攻击。”

　　一号走廊是大厅两侧，二号是作侧，三号是大厅对面，四号走廊，就是高扬待着的被堵住的这边儿了。

　　得知三组的进展后，高扬立刻道：“在二号走廊建立防御，敌人有硬角色，小心点儿，军犬，让军犬过来支援一下。”

　　就在这时，高扬听到大厅的位置响起了一连串的爆炸，随后是连串的枪声，紧接着拉斐尔就急声道：“一组阵地遇袭，敌人试图冲下来，他们失败了。”

　　整个建筑肯定早就被改造成了堡垒，窗户上都用沙袋堵住，只留射击孔，虽然只是一楼，但是想从外面通过船户往里面打不现实，指望直升机从外面攻击也没什么太大的效果。

　　军犬特莱尔快速跑了过来，到达高扬身边后，高扬沉声道：“墙角被封死了，去看看怎么回事。”

　　特莱尔点了点头，飞快的从背后拿出个长条状的东西后，快速跑到了墙角，然后慢慢的把长条状的东西折了折，待了片刻后，特莱尔快速的招手，打了个手语示意没有危险。

　　高扬靠近了过去，把头凑到了一个小小的显示屏前面，可拐弯的摄像机拍到了拐角另一边的景象，两扇门开着，两个人蹲在地上，举枪瞄准了这个墙角。

　　扔手榴弹不会有太大的效果，因为敌人可以快速躲到屋里，让弗莱扔也没用，弗莱扔的准，但他可不会让扔出去的手榴弹拐弯儿。

　　高扬示意让特莱尔继续监视后，稍微往后退了退，随即急声道：“叉子，货物收到了吗？”

　　“收到了，完毕。”

　　高扬刚问完，呼了口气，沉声道：“很好，大家注意，准备使用那个东西！”

　　拉斐尔一声惊呼，随即道：“法克，你决定在室内使用那个东西？”

　　高扬沉声道：“是的，使用那个东西，全体都有，带好呼吸面罩，投弹手，使用那个东西了。”


第1002章 我只要完美

　　高扬下令之后，轮流警戒，所有人给自己带上了装在腰间的简易防毒面罩。

　　虽然遇到过一次化武袭击，但简易防毒面罩不是给化武准备的，因为化武可以通过皮肤致死，没有防护服，没有空气罐，简易防毒面罩对化武没什么防护作用，所以，防毒面罩就是给那个东西准备的。

　　那个东西是什么东西？

　　那个东西，就是臭鼬弹啦。

　　本来该给臭鼬弹起个代号的，一旦需要使用的时候，喊一声就知道要用什么了，可是高扬他们懒得再起代号了，干脆就已那个东西代指臭鼬弹。

　　来之前，高扬搞到了一批臭鼬弹，使用方式挺少的，只有两种，一种是手榴弹投掷，一种是枪榴弹发射，手榴弹人手一枚，枪榴弹，谁带着枪榴弹发射器就带上两枚，这东西不沉，只是占地方而已。

　　弗莱坏笑着拿出了一枚绿色，然后上面用英文写着非杀伤武器的手榴弹。

　　弗莱忍不住怪笑了两声，他的笑声在防毒面罩里传出来后听着很怪异。

　　拉掉拉环，军犬把小显示屏让弗莱看了看之后，右手一扬，轻轻的把手榴弹扔了出去。

　　手榴弹落在地上发出了一声轻响，然后手榴弹在地上滚动的声音很清晰，高扬也凑了过去，看到手榴弹准确的停到了两个门的中间。

　　守在门口的人已经躲回了屋子里，等了差不多三秒钟之后，高扬忍不住道：“怎么还不响。”

　　高扬的话音刚落，就听砰的一声轻响，声音并不大，就像一声小鞭发出的声响，但是伴随着爆炸声，高扬看到有液体朝四周喷了出去。

　　臭鼬弹爆炸后，两侧的门里立刻又闪出了两个人，但是很快，那两个人几乎是刚刚闪到门外，高扬就听到了异口同声的怒骂：“法克！”

　　伴随着剧烈的咳嗽声，走廊两侧的人同时缩了回去，然后就是重重的关门声。

　　高扬把手一挥，立刻和李金方把枪伸过了墙角，两人一上一下，现在，使他们封锁住敌人，让敌人无法出门了。

　　敌人有穿防弹衣，高扬迅速的把枪换成了左轮手枪，紧接着，路德维希把枪举在了高扬的头顶上。

　　李金方蹲着，高扬猫着腰，路德维希站着，三把枪对准了走廊，然后三个人谁也不动，就是静静的等着。

　　果然，高扬数了还不到十秒，两扇关起来的门就再次打开了，伴随着剧烈的咳嗽声，蹭蹭的就是几个手榴弹扔了出去。

　　看着手榴弹扔的大失水准，高扬和李金方把头缩了回来，但是两人的枪还在外面驾着，等着看到有人从房门里冲出来后，三人同时开枪，弗莱连续把两枚手榴弹扔了过去。

　　一阵剧烈的枪声后，冲出屋子的人全都倒在了地上，高扬看了看，一共是六个人，两间屋子里跑出了六个人。

　　虽然有防毒面具，但是高扬突然闻到了一股极其浓烈的臭味，熏得他差点吐了出来，下意识的就要去揭防毒面罩，不过在把手放到面罩上之后，总算随即意识到了危险。

　　带着防毒面罩还能被熏成这德行，揭了那还不死定了。

　　强忍着恶心，高扬迅速推进，然后他发现走廊里还有很多门是开着的，而随着气味的弥漫，惊慌的叫喊声迅速响起，而且大部分人喊得是英语，只有小部分是阿拉伯语。

　　“这是味道！臭死了！”

　　“化学武器！这是化学武器吗？法克，怎么回事！”

　　“不要乱动，这不是化学武器，不是！快找东西捂住嘴，关门，都关门！快啊！”

　　高扬听的想笑，离得远了只是很臭，好像还不足以把人从屋子里赶出来，就是不知道离得近了会是什么效果。

　　看来人还不少，不过，他们反映的慢了，只有两扇门被关上，而在大多数的门关上之前呢，弗莱已经扔了三个臭鼬弹出去。

　　弗莱扔手榴弹，不用担心太多。

　　臭鼬弹爆开，向附近开着门的每一个房间都喷洒了些液体进去，然后，就是更加剧烈的咳嗽声。

　　“我喘不过气了，这是什么鬼东西！”

　　为什么要开着门呢，因为室内作战，关上门就意味着只剩下了被动挨打，而开着门，尤其是很多梦开着，每一扇门后都有可能扔出手榴弹，每一扇门都有可能射出子弹的时候，对于进攻方其实是更加不利的。

　　开着门是正确的做法，不过有了臭鼬弹，谁关门晚了，就别想关门了。

　　有人忍受不了，嚎叫着从屋里冲了出来，然后被高扬他们打死，也有人试图弄开堵着窗户的沙袋，但是，他们不会得逞的。

　　臭鼬喷的臭气就足以让人无法忍受，那么为了驱散人群而研制的臭鼬弹呢，足以让人窒息，毫不夸张，在室外开阔地形上使用都能让人窒息的臭味。

　　臭鼬弹是化学合成的，怎么说呢，浓度是可以调整的，普通级的臭鼬弹足以让人窒息，而高扬他们用的呢，是特种部队使用的军用级别臭鼬弹，一点都不带夸张，是真的能把人活活熏死的臭鼬弹。

　　唯一的问题是，使用臭鼬弹的人得很小心的控制使用距离，否则自己就也得尝尝被熏的滋味了。

　　臭气越来越浓郁了，有人踉踉跄跄的从屋里跑了出来，随即被射杀在地，而有人试图待在房间里，结果直到他们昏迷为止，这些人想跑都跑不动了。

　　接下来的事情简单而残忍，开门，见人就开枪。

　　高扬强忍着不让自己呕吐，吐出来就得揭面罩，揭了面罩，他的下场就惨了。

　　终于清理了所有的房间，确认没有任何活人了之后，高扬急声道：“四号走廊清理干净。”

　　“三号走廊也清理干净了，法克，这东西是他妈好用，可我们也受不了啦！”

　　高扬大叫道：“二组三组坚守楼梯，叉子！叉子！快去执行B计划！”

　　拿东西是臭鼬弹，B计划，就是爆破计划了。

　　高扬缺少重型武器，遇到了难以攻克又必须攻克的目标怎么办呢，高扬的解决之道是轰了它。

　　没重炮，没有一千公斤级的航弹，没关系，他有拉斐尔啊，爆破手干嘛使的，不就是爆破嘛。

　　要想把一座大楼彻底轰掉，不是一件简单的事，所以高扬他们需要清理一楼，好让拉斐尔和酒精能在大楼的承重柱等关键位置都放置C4。

　　有结构图，有拉斐尔，还有个酒精也能当爆破手，而且还有一百三十公斤的C4，这栋楼保不住了。

　　高扬他们冲到了进门的大厅位置，却发现他们一冲出来之后，法鲁克还好，他有防毒面罩，可那几个刚刚解救出来的俘虏本来只是捂着鼻子的，但现在却是连滚带爬的就跑向了门外。

　　法鲁克大吼道：“回来！外面危险！”

　　几个人停了下来，然后一个个用衣服堵住了自己的鼻子和嘴，只是吱吱呜呜的乱叫。

　　拉斐尔和酒精各自带着两个帮手，一左一右的向着走廊两侧跑去了，大厅里是承重柱，一共四个柱子上这时已经沾满了C4，而拉斐尔和酒精需要把其他的关键位置身上也放满C4。

　　爆破是个精细活儿，不过没时间打孔什么的，那就增大C4的用量好了。

　　“夜魔二号，弹药已经消耗完毕！我无法阻挡敌人的援军了！”

　　高扬立刻道：“夜魔二号，有人需要让你带走，那个备降点安全？”

　　“夜魔二号，第三备降点可以，快些，完毕！”

　　高扬随即一指法鲁克，大吼道：“带你的人离开，快！”

　　米24就是有这好处，把弹药打光了，摇身一变，还能当个运输机。

　　法鲁克招呼着刚刚救出来的人向外跑，高扬急声道：“夜魔四号，去替夜魔二号阻隔敌人。”

　　“夜魔四号明白，不过我们的弹药不多了，你们必须要快！完毕！”

　　高扬大声道：“敌人主要来自那个方向？完毕。”

　　“北方的建筑区，还有西方。”

　　高扬把手一挥，大声道：“二组，坚守这里，三组，还有一组的无任务人员，跟我去外面阻击敌人，不能让他们靠近，B计划必须完成，跟我来！”

　　高扬带着人冲出了大楼，朝着来自南侧的生活大楼边射击边跑。

　　夜黑风高杀人夜，今晚没什么月亮，缺乏夜视装备的叛军虽然占据了绝对地利，而且距离也不算远，但是他们无法准确的杀伤高扬他们，再加上夜魔四号上的格罗廖夫一直在压制南侧生活大楼的出口，高扬他们的行动并不是很危险。

　　高扬向着南侧的生活大楼指了指，打了个手势后，随即分出了四个人，守住了大楼出口，格罗廖夫的子弹已经不多了，必须由他们封锁生活楼的出口，将敌人封锁在里面。

　　高扬则带着剩下的人继续向外跑，然后在院墙外面，再次建立了一个阻击阵地。

　　没有狙击步枪，高扬有些恼火，但是目前形势还不错，敌人还没近到特别危险的地步。

　　趴在地上会后，高扬急声道：“叉子！还需要多久！”

　　“五分钟，给我五分钟！”

　　高扬随即大声道：“所有人听着，坚守五分钟，完成B计划，我们的情况并不算糟糕，坚持下来，我要一场完美的胜利！我只要完美的胜利！”


第1003章 节哀吧

　　五分钟的时间说长不长，说短可也不短，尤其是在战斗中时，这五分钟就显得很漫长了。

　　叙利亚内战已久，但是夜间作战，对于交战双方来说都是很陌生的，如果是大规模的交战，到了晚上之后或许会演变为一场混战，但是对于高扬他们这次的特种作战来说，叛军想把他们从夜幕中找出来还是相当不容易的。

　　对高扬来说，最难熬的不是因为被攻击，而是来自于他身上散发出的臭味。

　　曾被千叮咛万嘱咐的告知过，使用臭鼬弹的时候千万别沾到自己身上，否则的话，乐子可就大了。

　　臭鼬弹的臭味能持续五年，足足的五年之久，沾到衣服上还好说，把衣服扔了就算完了，可要是沾到身体上，除非真的能换皮，否则就臭着吧。

　　沾到身体上的臭味不会持续五年那么夸张，毕竟皮肤有新陈代谢什么的，但是，臭个一年半载的不成问题，如果洗澡搓下几层皮来，也得臭上三个月。

　　高扬可不敢被臭鼬弹的液体沾到身上，但是他可没想到臭鼬弹挥发的气体也能让他沾上臭味，而且能臭到带着防毒面具都扛不住的地步。

　　臭鼬弹做出来主要是为了驱散人群，后来军方也发现了臭鼬弹的价值，往密闭空间里来上这么一下，什么人也待不住。

　　高扬也确实见识到了臭鼬弹的威力，把人从屋子里赶出来太好使了，比什么都好使，而且他没想到臭到了极致，竟然也能当失能武器来用。

　　只是高扬现在很担心，万一要是沾到挥发的气体也能臭上很久的话，那可就毁了，别的不说，他的枪，他的夜视仪，他很多无法替代的装备要是以后离着老远就能闻到一股恶臭的话，这可怎么整。

　　身边的人都在射击，而且是开一枪换一个地方，再加上空中的直升机也能一直提供火力压制，敌人虽多，高扬他们却没遇到什么特别危险的情况。

　　高扬还是惦记楼里的情况，稍待了片刻后，高扬轻声道：“二组！你那边的情况怎么样？”

　　“敌人在反复冲击，他们的手榴弹就没停过，暂时没问题，我们还能挡住，可是请他妈快点，我们的弹药消耗极快！”

　　高扬随即道：“叉子，报告你们的情况。”

　　“接近完成了，还有最后一个点，两分钟，最多两分钟，噢法克！”

　　高扬心里一紧，道：“怎么了？”

　　“没什么，被绊倒了。”

　　稍待了一分钟多钟之后，拉斐尔终于急声道：“全部搞定了，撤！”

　　高扬舒了口气，大声道：“交替掩护撤退！夜魔三号，下来接我们。”

　　撤退的时候，威胁最大的是生活楼，虽然生活楼上的敌人一直在胡乱射击，但是倒霉了一发流弹也能要了人命，所以，在撤离的时候还得把生活楼上的火力给压下去。

　　高扬急声道：“所有人，全力压制生活楼。”

　　高扬的霰弹枪里用的高爆弹药有二百米的射程，足以射击到生活大楼了，高扬掉转枪口，看着那里有枪口焰，就朝那个窗户打上一发高爆弹，而其他人也是纷纷调转了枪口，很快就压得生活楼里没人敢再继续射击。

　　就在这时，从目标建筑里退出的人一边朝着大楼射击，飞快的跑了出来。

　　直升机已经降落，高扬挥着手，让人跑到飞机上，而他则带领着所有压制生活楼火力的人，集体掉转枪口，压制目标建筑，不让里面的人冲出来。

　　确认每个人都跑出来之后，高扬急声道：“夜魔一号，夜魔四号，压制目标建筑的大门，不用节省弹药了，别让一个人跑出来。”

　　高扬的本意是等他们上了飞机之后再引爆，但是他的话音刚落，就听拉斐尔大声道：“不必了，他们没机会了，起爆！”

　　高扬心道不妙，紧接着，他就听到了轰隆隆的一声巨响，然后刚刚还在里面作战的目标建筑整体垮塌了下来。

　　没有四下飞舞的碎石，只有来自脚底的强烈震动，而一栋四层楼房，此刻已经变成了一堆废墟，这就是定向爆破，把威力用到需要的地方，没有浪费，效果极佳。

　　烟尘顿时弥漫起来，高扬唯一愣神之后，快速扭头就跑，飞奔了几十米，跑进了直升机的机舱后，立刻大吼道：“起飞了！”

　　夜魔三号缓缓的离地而起，然后速度越来越快，越来越开。

　　直升机迅速拉高的高度，等着到达安全高度后，拉斐尔举起拳头猛然晃了晃，大吼道：“耶！爽！”

　　高扬可不觉得爽，他不知道是不是自己的心理作用，但他还是觉得特别的臭。

　　高扬努力把翻涌的呕吐感压了下去，但就在这时，却见拉斐尔大喊过一声之后，却是连续晃了两下，用手大力拍了拍自己的胸口后，最终还是把头往前一扑。

　　高扬大吼道：“NO！”

　　“不要啊！”

　　一群人惊叫了起来，但是晚了，拉菲尔一手揭开自己的防毒面具，然后哇的一声喷了出来。

　　“哦，谢特！”

　　坐在拉斐尔对面的酒精骂了一声后，终于也是把自己的面罩一揭，然后吐了一世界。

　　高扬也忍不住了，他把面罩一揭，转身朝着尾舱门的位置吐了个稀里哗啦。

　　揭下面罩吐完之后，拉斐尔喘了口气粗气，可是在他深吸了口气之后，他就像被踩到了尾巴的猫一样，又像屁股底下按了弹簧，从座椅上蹭的一下站起来后，脑袋重重的磕到了飞机的舱壁上，然后一手抱头，另一艘迅速把防毒面罩扣在了自己的脸上。

　　高扬明白拉斐尔是什么感受了，这是他从未体验过的感受，极其浓烈的腐臭味直冲大脑，足以让人大脑短路，思维停顿的恶臭，别说能让人冒着枪林弹雨从掩体里跑出来了，就算是飞在几百米的高空，在脑子一片空白，只想摆脱这种恶臭的情况下能让人从飞机里直接跳出去。

　　再次狂喷之后，高扬一把将面罩扣在了脸上，随即声嘶力竭的大吼道：“开舱门！打开侧舱门。”

　　高扬不理解，为什么会这么臭。

　　高扬决定了，以后再不用这种杀敌一千，自损九百九的战术了，敌人是送了命，可敌人也得到了解脱，儿他们，天知道要忍受多久的恶臭。

　　高扬开始惶恐了，因为他觉得不至于这样啊，他知道液体会挥发，也知道即便是空气中的分子能让人沾染一些臭味，他在得到这些臭鼬弹的时候就知道了，但是，给他臭鼬弹的迪斯丁可没说臭鼬弹有这么厉害啊。

　　当拉菲尔开了个头之后，整个机舱里已经没法待了，因为每个人都在吐。

　　坐在拉斐尔身边的红羽毛突然站了起来，扶着墙摇摇晃晃的走了两步后，有气无力的道：“是叉子，是叉子身上的臭味！”

　　高扬无力的道：“叉子，你怎么回事儿？”

　　拉菲尔带着哭音道：“我摔倒了，在你们扔臭鼬弹的走廊里，我想，我是沾到了什么吧。”

　　煎熬，无法形容，难以忍受的煎熬。

　　飞机终于降落了，当尾舱门打开的那一刻，里面的人连滚带爬的从机舱里冲了出来。

　　又是一场大胜，停机坪上站满了迎接的人，但是当高扬第一个冲出来，带着身后的人，就像一群出窝的臭鼬跑出来之后，一脸欢笑朝他们迎过来的人群站住了脚步，然后，他们以更快的速度一哄而散。

　　当直升机的旋翼朝下吹出的强风把机舱里的味道向四周这么一吹，那场面真是太美了。

　　顺风臭三里，绝不夸张。

　　高扬他们很有默契的一哄而散，然后往地下一趴，一个个开始哇哇的吐。

　　等旋翼停止旋转，贾克兰和其他两个机组成员从飞机上跳下来之后，三个人如同触电一般的捂住了鼻子之后，掩面狂奔。

　　捂着鼻子，站的离高扬有三十多米，吉拉诺尔大喊道：“这是什么情况！”

　　高扬吐得没东西可吐了，可胃里还是如翻江倒海一般，他有气无力的道：“水，给我们水，还有洗澡的谁，开辆消防车过来，不要泡沫，要水，没有就快去换，给我们冲冲，快点儿，我们快把自己臭死了。”

　　高扬说完之后，发现臭味其实已经淡了好多了，臭鼬弹还没有只通过空气就能污染到他，所以离开了机舱，离开了拉斐尔这个臭源后，情况其实已经好了很多。

　　高扬扭头去看拉斐尔，却见拉斐尔趴在了地上，一只手拿着面罩朝前伸了出去，一只手放在额头上，脸朝着地，肩头一耸一耸的，也不知道在干吗。

　　高杨怕拉斐尔晕过去，别再因为呕吐窒息了就好，他扣上了面罩，赶快跑到了拉菲儿面前，一把将他翻过来后，却见拉斐尔泪流满面。

　　拉斐尔哭了。

　　拉斐尔在啜泣。

　　高扬长叹了口气。

　　一脸无奈，任由泪水直流的拉菲尔看着高扬，虽然脸上画满了油彩，却还是能看出来一脸哀怨的道：“为什么倒霉的总是我？在纽约，我被臭鼬喷了一脸，在这里，又是我沾了一身，为什么？为什么？为什么只是我？为什么总是我？”

　　高扬叹了口气，道：“叉子。”

　　“怎么了？”

　　“把衣服脱了吧，然后把你的装备给我，去洗洗吧，说不定还能好点儿，希望能起到作用，嗯，抱歉兄弟，我不知道说什么了，节哀吧。”


第1004章 保持统一很重要

　　扔衣服，扔靴子，洗澡，擦夜视仪，擦枪，擦对讲机，该洗的洗，能扔的扔，能擦的擦。

　　臭鼬弹没有厉害到逆天的程度，直接被喷一脸当然是生不如死的下场，但只是在臭气弥漫的空气里走一下，还不至于会臭上很久。

　　只是地勤人员就惨了，被派去清理机舱的人算是倒了八辈子血霉，凡是有幸进入米17机舱的人，走着进去跑着出来然后哇哇吐是正常现象，抵抗能力差的晕里边的都有。

　　临出门之前，高扬在自己身上闻了一遍又一遍，然后一遍又一遍的喷香水儿，可总是感觉自己还在散发着淡淡的腐臭。

　　高扬离开门办公室，到达餐厅的时候，被浓重的香水味熏得差点儿摔个跟头。

　　高扬习惯性的吸了吸鼻子后，发现每个人都在神经质的抽动着鼻子。

　　有气无力的坐在了椅子上，看了看同样坐在椅子上的李秋，大声道：“今天是谁做饭？咱们自己不开火，不是该去大食堂吃饭的吗？”

　　李秋回了个无奈的眼神，道：“机场厨师。”

　　吉拉诺尔一脸尴尬的道：“这个，这个，上校说，还是单独给你们做比较合适，嗯，就是这样。”

　　高扬挥了挥胳膊，一脸严肃的对着吉拉诺尔道：“我身上臭吗？”

　　吉拉诺尔一脸的严肃，道：“不臭，是太香了！”

　　高扬没有用香水的习惯，他这辈子头一次用香水，而中东很多人都有用香水遮盖体味的习惯，所以，高扬就借了一瓶。

　　吉拉诺尔终于忍不住了，看着高扬道：“你给我用完了吗？”

　　高扬的香水就是管吉拉诺尔借的，听到吉拉诺尔的话，高扬尴尬的一笑，道：“嗯，没有，没有用完，还有个底儿呢。”

　　吉拉诺尔用手捂住了脸，无力的道：“那是名牌香水，我买来都舍不得用，还有很多的。”

　　高扬赔着笑道：“回头我送你几瓶，真的，我再送你几瓶名牌的男士香水儿。”

　　就在这时，达尼拿着文件匆匆的走了进来，然后一屁股坐在了高扬的身边。

　　达尼这几天脸上的笑容就没下去过。

　　坐在高扬身边后，眉开眼笑的达尼冲着高扬低声道：“待会儿跟你说，好消息，大好的消息，一会儿去你的办公室详谈。”

　　能不高兴嘛，高扬他们歇了很久，然后一开整就是大动作，大胜利。

　　大动作也就罢了，两天三场大胜利，这频率，再加上战果的含金量，凡是和这事儿靠点边儿的都快乐疯了。

　　最高兴的还是法鲁克，他现在忙得连吃饭的空儿都没有，不是挑人这些工作，光是给他的各级上司作报告就让他停不下来。

　　拉菲尔慢悠悠的走进来了，等他走进小餐厅的门口后，下意识的站在了门口，然后不由自主开始观察人们脸上的神情。

　　高扬情不自禁的抽了抽鼻子，因为他在浓郁到呛人的香水味里，终于闻到了一丝若有若无的臭气。

　　拉菲尔一脸的死灰色儿，他都不知道是否该留下吃午饭了，尤其是看到整齐划一的用手抹鼻子，还有抽动鼻子的动人后，拉菲尔脸上的表情似哭似笑，总之很难看就是了。

　　亚克啪的举起了手，大声道：“嗨，臭鼬。”

　　路德维希笑嘻嘻的朝着拉菲尔道：“伙计，连续两次带着一身臭鼬的味道感觉如何？”

　　拉菲尔朝两人竖起了中指，就在这时，艾琳大声道：“过来来这儿做，别理那些混蛋，过来坐，臭鼬。”

　　高扬轻咳了一声，道：“嗨，臭鼬，不用太担心，几天味道就下去了，没什么大不了的。”

　　拉菲尔撇了撇嘴，终于一脸郁郁的道：“没人打算叫我叉子了吗？”

　　亚克一脸严肃的道：“伙计，看看你的同伴们，公羊，兔子，大狗，他们的绰号全跟动物有关，只有你不是，我觉得你叫臭鼬挺好的，合群嘛！”

　　说完之后，亚克耸了耸肩，道：“最关键的是，你的新绰号太贴切了，连续中招都不叫你臭鼬那就太过分了，对吧，臭鼬？”

　　拉斐尔无奈的道：“不是只有我叫了物品的绰号，还有个试……好吧，现在确实只有我一个人了，不过，我讨厌臭鼬，我恨死臭鼬了，我讨厌这个词。”

　　大部分人笑了起来，但是高扬他们笑不出来，因为原来有试管和叉子，而现在只剩下叉子了。

　　看着气氛不对，笑起来的人快速把笑声换成了轻咳，这时拉斐尔无奈的叹了口气，道：“好吧，保持统一也不错，臭鼬就臭鼬吧，被你们起绰号这种事，又不是我能管得了的，如果我能有臭鼬那么厉害，嗯，也不错。”

　　亚克和路德维希坐在一起，他们两个笑的最大声，拉菲尔看了他们两个一眼后，微微一笑，坐在了路德维希的身边，亚克的正对面，然后，突然摘下了左手上的橡胶手套。

　　亚克和路德维希立刻皱起了眉头，然后两人立刻站了起来，做到了旁边的桌子上，但是拉斐尔紧跟着坐了过去。

　　路德维希皱着眉头道：“兄弟，这样不好。”

　　拉斐尔看着自己的左手，晃动着手指，淡淡的道：“你们去哪儿我跟哪儿。”

　　拉斐尔摔倒了，他坐在了臭鼬弹喷出的液体上，然后，他用左手撑地了。

　　衣服扔了，战术手套也扔了，但是拉菲尔的手套是半指的那种，所以，拉斐尔的手指也沾到了臭鼬弹的液体。

　　拉斐尔把手真的洗脱了皮，但还是有股淡淡的臭味，所以他不得不带上了医用的橡胶手套，还是两层。

　　看着坐对面的拉斐尔，亚克脸憋得通红，终于，他低头道：“对不起，如果我有让感到不愉快的行为，我诚挚的向你道歉，抱歉，对不起。”

　　拉斐尔看了看路德维希，路德维希结结巴巴的道：“对不起，我错了，原谅我吧。”

　　拉斐尔慢条斯理的戴回了橡胶手套，高扬他们才得以吃完了饭，只是被熟悉的味道勾起了不愉快的回忆后，这顿饭没几个人会感觉愉快。

　　吃完了饭，高扬回到了办公室，达尼和吉拉诺尔兴冲冲的跟了进去。

　　一待坐下之后，达尼把两手啪的一拍，随即一脸兴奋的看着高扬道：“知道昨晚你们干了什么吗？”

　　高扬很累，在回来之后，为了去掉身上的臭味，他真的很累，所以他睡了一上午的觉，还不知道昨晚的战果有多大的价值。

　　“说来听听。”

　　达尼指了指自己肩上的简章，然后高扬一脸惊讶的道：“我没注意道你今天穿的军服有简章，哦，你是中校了？”

　　达尼一脸的笑意，眉飞色舞的道：“是的，中校，今天上午我获得了晋升。”

　　说完之后，达尼指了指吉拉诺尔，道：“你没注意到他身上的区别吗？”

　　高扬看了看，笑道：“恭喜，你现在是中尉了。”

　　果然是乱世出英雄，对于军人来说，只有在战时，只要立了功，军衔才有可能嗖嗖的往上窜。

　　达尼向高扬敬了个礼，一脸笑意的道：“长官，以后我还得叫你长官。”

　　高扬惊讶的道：“我们现在不该是平级了吗？”

　　达尼微微一笑，道：“今天上午，你的荣誉军衔已经是上校了。”

　　高扬张大了嘴巴，愣了愣，却是摇头直笑。

　　虽然说荣誉军衔不值钱，但是昨天升到中校，然后只隔了一天就成了上校，这个速度未免也还是太快了些，太儿戏了些，照这个速度，用不了几天高扬就该成将军了。

　　笑了笑之后，高扬道：“昨晚有什么收获？”

　　达尼吐了口气，沉声道：“昨晚第一次作战，俘虏还没有说出什么太有价值的消息来，那个断手的只是负责看守那个藏身点，但是自杀的那个，他才是有意义的，断手的那个已经说出了他的身份。”

　　达尼凑近了高扬，一脸神秘的道：“重伤的那个，是巴达迪的护卫，而且是很受信任和重视的那个，现在我们得祈祷那个家伙别死就好。”

　　高扬心里一喜，道：“什么时候能审问？”

　　达尼挥了下手，道：“不知道，医生还没给出消息呢，说完了第一次行动，让我们说说昨晚的第二次行动。”

　　说完之后，达尼对着高扬一脸诚恳的道：“我们都得谢谢你，昨晚你救出了我们四个兄弟，全是军官，在霍姆斯被俘的，一个上尉，三个少尉，另外一个活着的，是叛军绑架的人质，一个记者，来自美国，那个记者被救出来对我们的意义很大，因为此前叛军还没有绑架过记者，这对于我们的宣传很有好处。”

　　高扬不关心他顺手救出了什么人，他关心的是昨晚的战果。

　　“可惜，昨晚没抓到活口，要不然也能更清楚的知道我们干掉的都有谁了。”

　　达尼笑了笑，道：“我们知道的，军事情报局可不是只会吃饭的饭桶，实际上，今天早上我们收到了线报，想知道昨晚你们都做到了什么吗？”


第1005章 历史进程

　　两夜三次行动，三次行动都没得到高扬最想要的结果。

　　对于高扬来说，第二次行动里抓来的俘虏可能会很有价值，至于第一次和第三次的行动，除了能让他感觉痛快一些之外，却是没有什么太大的意义了，所以对达尼的问题，高扬并不是很急迫的想知道答案。

　　“嗯，昨晚有什么不错的战果吗？”

　　达尼喘了口气，攥起了双拳，一脸激动的道：“昨晚，你们炸掉了一栋楼，而那栋楼里并不是艾斯艾斯的人。”

　　高扬无奈的挥了下手，道：“这对我来说可不是什么好消息，阿巴赫的口供，说那里是艾斯艾斯一个重要基地的。”

　　达尼挥了挥拳头，然后对着高扬继续道：“听说过麦巴麦赫尼这个人吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“从没听说过。”

　　达尼笑了笑，然后一字一顿的道：“麦巴麦赫尼，是胜利阵线的二号人物！”

　　高扬吃了一惊，道：“哦？胜利阵线？他们怎么会在艾斯艾斯的一个基地里面？”

　　达尼没有回答高扬的问题，而是压低了声音，一脸兴奋的道：“胜利阵线和艾斯艾斯闹翻了，现在，他们两家打起来了！”

　　高扬知道胜利阵线，因为胜利阵线是叙利亚叛军里最强大的武装之一了，和爱国联盟，还有叙利亚自由军算是叛军里实力最强的三支武装了，论实力，轮规模，艾斯艾斯比这三家都要弱。

　　说起艾斯艾斯和胜利阵线的关系，以及和其他叛军武装的关系，那就比较复杂了，还得从头说起。

　　艾斯艾斯其实是伊拉克基地组织的一个分支，早在2006年就在伊拉克成立了，他们曾公开宣称过效忠扎瓦赫，第一任组织者叫做巴达迪，在2010年，巴达迪和他的副手死于美国的一场军事行动，但是艾斯艾斯推选出了新的领导者，并且继续叫做巴达迪这个名字。

　　艾斯艾斯在叙利亚内战后到了叙利亚，至于胜利阵线，叙利亚内战开始后，于2011年成立在霍姆斯。

　　胜利阵线成立并迅速扩张，虽然胜利阵线的人在徐刘亚叛军里算是少的，在人数上远远不如叙利亚爱国联盟和叙利亚自由军，但是胜利阵线的人战斗力更强，所以是叙利亚最强的三支叛军之一。

　　胜利阵线一直宣称效忠基地的扎瓦赫，而就在13年四月份，属于基地伊拉克分支的艾斯艾斯宣布与胜利阵线合并，但是胜利阵线随即又发表声明，宣布他们虽然效忠扎瓦赫，却没有与艾斯艾斯合并。

　　之后，叙利亚的爱国联盟还有自由军赶快发表声明，撇清与胜利阵线和艾斯艾斯的关系，而胜利阵线与艾斯艾斯呢，这两个组织虽然没有实现合并，却一直是密切合作者的关系，和其他的叙利亚叛军武装也有一定的合作关系。

　　细说起来会很复杂，而简单来说，就是叙利亚的叛军有很多个武装，然后组建起了一个松散的联盟，而胜利阵线和艾斯艾斯，却是这个松散联盟中联系属于很紧密的盟友了。

　　而现在，这个联系很紧密的两个组织却闹翻了，打起来了。

　　削弱艾斯艾斯，就是好消息，高扬不由奇声道：“怎么打起来了？为什么？”

　　达尼出了口气，笑道：“昨晚，你们炸掉了那栋楼，而那栋楼里，本来全是艾斯艾斯的人，可就在昨天下午，全都换成了胜利阵线的人，原因很简单，胜利阵线要和艾斯艾斯联合行动，那些人，都是刚刚从霍姆斯来的，而其中就有麦巴麦赫尼，胜利阵线的二号人物。”

　　高扬吹了声口哨，然后笑道：“胜利阵线的二号人物昨晚死了对吗？”

　　达尼打了个响指，笑着道：“那栋楼里，叛军好像刨出了十几具尸体，然后他们觉得不可能有活人了，就放弃了继续救援，而麦巴麦赫尼就在那里面。”

　　高扬连连的点头，道“明白了，然后胜利阵线和艾斯艾斯就打起来了。”

　　达尼挥着拳头，一脸激动的道：“现在知道为什么你昨天刚刚晋升为中校，今天你的军衔就成上校了吧！你明白吗，你们的行动摧毁了一个联盟，让我们最头疼的两个组织从盟友变成了敌人！”

　　高扬很高兴能让他的敌人得到打击，所以他笑道：“为什么他们打起来？是小规模的冲突，还是大规模的开战？”

　　达尼哈哈一笑，道：“为什么会翻脸，这个说起来就有意思了，第一次行动，你们干掉了很多人，还抓了阿巴赫，凑巧的是，打死的那些人里有胜利组织的人，虽然地位不是特别重要，但你们还把阿巴赫抓了回来，这很关键。然后，昨天，你们干掉了胜利阵线的二号人物，这个就厉害了，你得知道麦巴麦赫尼是负责军事的，就和阿巴赫一样，他可是有非常非常多的死忠。在第一慈宁宫行动中，艾斯艾斯的二号人物消失不见，其他组织的人却死了精光，第三次行动中，你们不早不晚就在麦巴麦赫尼刚刚到达时候，就被你们给干掉了，如果你是胜利组织的人，你会怎么想？”

　　高扬怔了怔之后，随即点着手指，一脸坏笑的道：“出卖！可耻的叛变与出卖！哈哈。”

　　达尼兴奋的道：“是的，胜利阵线的人就是这么想的，所以，麦巴麦赫尼的人二话没说就开打了，现在，他们还打着呢！我们不着急，等他们打的差不多了，我们的军队在出动，哈哈，这种感觉，简直是太好了。”

　　对于叙利亚方面来说，第一次行动和第三次的行动，是不折不扣的大胜利，战果辉煌，怎么评价这两次行动的都不过分。

　　可以这么说，虽然两次行动对高扬来说意义不是很大，但这两次特种作战行动起到的效果，已经把特种作战的意义发挥到了极限。

　　高扬嘿嘿的笑了起来，而达尼朝他伸出了手，和高扬握住之后，才一脸严肃的道：“不夸张的说，你们的行动已经改变了战局，大马士革面临着很大的危险，而你们却在一场大战没有开始前，就让我们取得了这次战役的胜利，谢谢你，而且我必须祝贺你所取得的辉煌战果。”

　　说完后，达尼又是激动，又是感慨的道：“你已经改变了叙利亚的历史进程，这不是我说的，这是某个人说的，所以，我必须再次向你道贺。”

　　高扬和达尼握着手，笑道：“别这么说，这是我们的胜利，你这也是在恭维你自己。”

　　达尼哈哈一笑，道：“是的，这也是恭维我自己，说实话，我现在真的是太开心了，对我来说，立功受嘉奖是一定的，晋级也是肯定的，但其实这些都不重要，重要的是我的职责在这场战争中起到了关键作用，这真的是，是，总之就是太爽了！”

　　高扬耸了耸肩，道：“虽然我还没得到自己想要的结果，但我也很高兴。”

　　达尼把手一挥，一脸坚定的道：“让你高兴地事还在后面呢。”

　　“哦，这个我喜欢，说来听听。”

　　“首先，你的军衔已经再度获得晋升，当然，我只是口头把这个消息传达给你，你会有个正式的授衔仪式，嗯，仪式的形式和内容由你决定，免得给你造成什么不必要的麻烦，还有，你肯定能获得至少一枚勋章。”

　　荣誉军衔而已，高扬没什么可高兴的，至于勋章就更扯了，勋章对他有什么用？

　　当然了，虽然不感兴趣，装也得装着有兴趣，高扬笑道：“不错，很不错。”

　　达尼再次一笑，神秘兮兮的道：“接下来的你才会更感兴趣呢，战果太过惊人了，所以当然会更受重视，知道吗，你最想要的东西可能很快就有了。”

　　高扬怔了怔，道：“我最想要的东西？是什么？”

　　达尼今天卖关子上瘾了，仍旧是神秘兮兮的道：“我们的盟友有谁？”

　　高扬耸了耸肩，道：“如果是国家层面的话，我想应该是俄国和伊朗了吧。”

　　达尼点了点头，然后轻声道：“我们能得到一批援助，但是一直是最急需的东西，没有对我们来说华而不实的东西，不过现在，我们好像提出了新的援助物资清单里，有激光制导炸弹这一项。”

　　高扬倒吸了一口冷气，道：“真的？”

　　叙利亚没有激光制导炸弹，或许有，但高扬肯定接触不到，而叙利亚内战到了现在，政府军也没用过激光制导炸弹这种武器。

　　对高扬来说，有了激光制导炸弹，那很多事就方便了，方便多了。

　　达尼微笑着道：“这消息是上头让我转告你的，肯定是真的，不过结果还得等等，但我想俄罗斯方面应该会答应的，别着急，只要我们有了激光制导炸弹，那你们就肯定能获得配套的一切东西，所以等等吧，应该很快就有确定的消息的。”

　　高扬呼了口气，道：“太好了，要快，尽量快些，有了新消息，赶快告诉我，有了激光制导炸弹，哼哼。”

　　达尼把手一挥，笑道：“肯定会很快，因为所有人都很着急，还有，你们还需要什么装备？提出来，我们尽力满足，如果我们找不到，你买我们付钱也行，这个款项已经批下来了，所以这一次，肯定不会让你自掏腰包来升级武器装备了。”


第1006章 快点啊啊啊啊！

　　达尼说起了装备的事，正好高扬也想说说这个问题。

　　只有一架运输直升机，显得有些不够了，且不说投放进入战场的时候只能依靠一架直升机，更关键的是，一旦运输机遇到了什么意外，高扬他们想撤都没法撤。

　　米24当攻击机用的时候，要想装人，就必须得是打光了弹药，空出载重之后才行了，高扬要是需要让米24也能担任部分运输任务，要么米24别挂满弹药，要么就得等米24把弹药打完之后才能把人运走了，否则的话，最大程度挂载了弹药，运输舱再装满八个全副武装的人员，可不是好玩的。

　　米24不是不能同时执行两种任务，而是必须有个侧重点，否则的话就只会两边都讨不了好，在高扬需要米24发挥极为重要的火力时，最好还是再来架专业的运输直升机，比如米17。

　　听到达尼的话之后，高扬立刻道：“我需要一架，不，我需要两架米17，必须拥有夜视能力，一架用来作为专门的运输机，另一架备用，为了提高使用效率，备用的米17可以假装机枪或者火箭巢，具备一定的火力支援能力。”

　　达尼点了点头，在小本上把高扬说的记下来之后，沉声道：“还有吗？”

　　高扬点头道：“还有，一架苏-25，我的飞行员来驾驶，这是一定要的，另外，可能还需要一架苏24，或者米格-27，如果真的能搞到激光制导炸弹，我希望能让我的人来开飞机。”

　　达尼蹭蹭的写下来之后，微笑道：“没问题，苏-25已经准备好了，让你的人接受就行，以后可以作为夜魔小组，哦不，是共和国卫队师特种打击部队的专用机，至于苏24或者米格27，这问题不大。”

　　说完之后，达尼想了想，小声道：“还有更好的飞机，如果提出申请，说不定真的能调来归你们用的。”

　　高扬把眼一瞪，道：“更好的？有什么？”

　　达尼轻声道：“苏-27，我们接收了一个中队的苏-27，只是那个中队还没成军，这还是保密消息，如果你觉得苏-27更好，我可以向上面申请一下，搞不好真的能弄来呢。”

　　高扬赶紧点头道：“有苏27那就太好了，不管行不行，你赶快申请试试。”

　　达尼舒了口气，然后看着高扬道：“我会试试的，还有别的吗？全都告诉我，我申请的时候打一份报告上去就行了。”

　　高扬沉吟道：“我想想啊，应该是还有的，我打算……哦，抱歉，稍等一下。”

　　话没说完，高扬的电话响了。

　　除了作战时之外，高扬的电话一直开机，因为很多事得靠他的电话联系。

　　高扬拿出了电话，发现电话是贾斯汀打来的。

　　高扬最希望接到贾斯汀的电话了，他一直期待能从贾斯汀那里得到有用的情报。

　　高扬站了起来，对达尼做了个抱歉的手势后，接通了电话，匆匆走到了另外一间屋子里。

　　“喂，有什么消息吗？”

　　贾斯汀非常急迫的道：“有巴达迪的下落了，刚刚收到的消息。”

　　高扬的身上如同有电流通过，一个激灵之后，他急声道：“说！”

　　“听着，我不明白发生了什么事，但我受到了消息，巴达迪回去霍姆斯见个人，应该是胜利阵线的人，具体位置已经定下来了，马上记下地址，你时间不多了！”

　　高扬飞快的跑到了达尼的身边，一手抢过他手里的笔之后，急声道：“快说！”

　　“我不知道特别具体的位置，比如门派号码之类的，如果你身边有电脑，就看看卫星地图，现在听着，巴达迪会去霍姆斯城南一个叫做麦斯凯奈的卫星城，从卫星地图上能看到，维斯凯奈有个像足球场的绿地，在绿地左侧，有个院子周围种了一圈树当做围墙的建筑，那个建筑，就是巴达迪要去的地方。”

　　“时间！”

　　“时间是下午三点半，所以我说你的时间不多了，你得赶快到哪里，因为会面时间不可能太长！你得抓紧时间了！”

　　高扬嚓的一声把写在小本上的纸撕下来后，急声道：“消息来源是什么，可靠吗？”

　　“可靠性不能保证，但可能性很大，听我说，胜利阵线不知道为什么和艾斯艾斯打起来了，巴达迪紧急要求和胜利阵线的最高首领埃布格兰会面，但是胜利阵线军事指挥官的二号人物哈姆沙米会和代替埃布格兰和巴达迪会面，这个消息，是哈姆沙米的保镖透露出来的，我不敢保证一定没有问题，但可能性真的很大！”

　　高扬急声道：“好的，谢了。”

　　“别谢我，一百万美元。”

　　“明白，回头再说，我赶时间！”

　　挂了电话，高扬对着达尼急声道：“告诉我，胜利阵线的哈姆沙米是什么人？”

　　达尼愣了愣之后，随即道：“胜利阵线的二号军事指挥官，总体上来说，胜利阵线的三号人物，你们昨晚打死了胜利阵线的最高军事指挥官，那么哈姆沙米现在就是胜利阵线的二号人物，同时也是最高军事指挥官了。”

　　高扬把头一点，道：“明白了，哈姆沙米会和巴达迪碰面，试图平息胜利阵线和艾斯艾斯的冲突，地点麦斯凯奈，时间三点半！”

　　说完之后，高扬看了看手表，时间已经到了两点二十。

　　真的没时间了。

　　“该死！”

　　恨恨的骂了一声后，高扬抓起了对讲机，大吼道：“紧急集合！紧急集合！”

　　高扬跑出了办公室，对着纷纷从屋子里跑出来的人大吼道：“紧急出动，突击任务，快，快！”

　　不管是在干什么，所有人扔下了手头上的事，去拿自己的作战装备，这时高扬对着吉拉诺尔大喊道：“做好起飞准备，最大作战半径，地点霍姆斯麦斯凯奈，还有，把我们的备用米17也做好准备，快，快！”

　　高扬转向对着艾琳大喊道：“霸王龙！大狗，你们换成米17跟随作战。”

　　霍姆斯距离大马士革三百公里左右，而米24的最大武器载荷时，作战半径只有160公里，如果加装四个副油箱，减少武器载荷，作战半径也只有290公里，也就是说，两架米24到了霍姆斯南部的麦斯凯奈，立刻就得往回返航，否则的话，米24就没油回来了。

　　米17，最大航程只有500公里至于小羚羊这种超轻型飞机，到地方就没油了。

　　如果米17和米24都带副油箱，没有载荷的话，最大航程都能达到一千公里，但问题是，高扬是要去打仗的，所以不管是米24还是米17，都面临着同样的情况，那就是装了武器装了人，就不可能达到最大航程。

　　米17可以挂载副油箱增大航程，但是一旦战斗持续的时间较长，米17的能不能飞回来可就难说了。

　　高扬什么都顾不上了，就算油料只够有去无回也不管了。

　　高扬转身对着达尼急声道：“去找人，做好接应我们的准备，告诉空军，做好大规模轰炸准备，这次才是他妈真正的大鱼！”

　　白天，叙利亚空军作战还是没问题的。

　　达尼急声道：“作战半径不够啊！”

　　高扬大声道：“我知道，所以做好准备，准备两架运输机，等我们的消息，如果我们降落在了半路上，那就赶快去接我们回来！”

　　直升机是做好一切准备的，随时可以出战，但那是为了在大马士革近距离作战准备的，必须卸下一部分弹药，然后把弹药换成副油箱才行，必须需要时间来更换。

　　所有的飞行员全都动了起来，他们飞快的穿上了飞行服，然后一个个跳上了直升机，开始发动飞机，然后旋翼开始转了起来。

　　高扬对着跑出来的亚克和十三号道：“你们也去，所有人，全部跟我去，时间紧迫，把装备带上，上飞机再戴！”

　　泰勒跑到了高扬面前，高扬一把揪住了泰勒，急声道：“你有与战斗机联系的特高频无线电，去带上，准备呼叫空中火力支援！”

　　说完后，高扬对着正在拿着对讲机急喊的吉拉诺尔大吼道：“通知机场，让战机使用和夜魔小组的通讯频率！还有，你跟着我们一起去！”

　　贾斯汀的情报来的太突然，所以，时间太紧了。

　　胡姆斯距离大马士革有三百公里，直升机飞过去也至少一个小时多一点点，而时间只剩下了一小时零七分钟。

　　高扬希望能发动一切力量，如果实在赶不及，就让空军的攻击机轰炸，即使他们赶不上，也得让别人把炸弹扔到巴达迪的头上去才行。

　　高扬下完了所有的命令，跑回自己的屋子里，以最快的速度穿戴起了作战装备，检查一遍，确认没有任何遗漏之后，站到了门外，焦急的看着地勤人员给直升机加挂副油箱。

　　就在这时，吉拉诺尔快步跑到了高扬身前，啪的一个敬礼之后，大声道：“报告！上校，战机出动已获得批准，请指示战机何时到达为宜！”

　　高扬想了想，沉声道：“三点半准时出现，然后在目标空域等候命令，如无明确命令，不得攻击！”

　　“是！”

　　吉拉诺尔和机场方面开始联系，而高扬却是看了看手表，然后看着手忙脚乱给直升机挂副油箱的地勤人员，忍不住挥手道：“这帮慢手慢脚的笨蛋！快点啊啊啊啊！”


第1007章 提前

　　时间一分一秒的过去，用心急如焚来形容高扬此刻的感受，一点都不为过。

　　好不容易得到了巴达迪的消息，却因为腿短时间紧把机会错过去了，高扬这让人情何以堪。

　　高扬的心很乱，地勤已经在全力加装他所要求的东西了，但是加装副油箱，还要保证油路没问题，这工作真的不是三两下挂上就算完事儿的。

　　高扬有时间再检查一遍装备，确保不会因为着急遗漏什么必要的物品。

　　因为是白天，叙利亚的空军可以进行轰炸，高扬第一次拥有了空中支援，但是和空军联系，稍微麻烦了点。

　　和战斗机联系，高扬他们身上带的对讲机肯定是不行的，这需要专门的无线电，特莱尔有专门的电台用来和空军的战机联络，泰勒也有，只是泰勒是专门为空中轰炸指示目标的，比特莱尔更专业。

　　高扬转身看向了泰勒和特莱尔，沉声道：“电台准备好了吗？”

　　“当然准备好了，老板。”

　　特莱尔显得有些紧张，而泰勒却是一脸的轻松，微笑道：“准备好了，AN/PRC-152无线电，可以用特高频和甚高频与战机联络，还有雷达坐标应答机，我都带了，只要我能看到目标，就能把位置准确的告诉战机，如果炸不中，那是飞行员的问题。”

　　高扬忽然举起了手，道：“等等，邮差，你觉得你和机场的飞行员相比，就对地支援而言，谁更强？”

　　泰勒耸了耸肩，笑道：“我甩他们十条街。”

　　高扬把手一挥，道：“你别参与地面行动了，有军犬作为通讯员足够，你去开飞机，我更加信任你，去开架苏-25，把你的无线电和应答机都给军犬。”

　　泰勒立刻道：“好吧，我开飞机去。”

　　高扬立刻抓住了吉拉诺尔，大声道：“安排一架苏-25，让他去开，快点。”

　　吉拉诺尔二话不说就通知了机场，而泰勒也迅速卸下了身上的装备，跑去穿飞行服去了。

　　高扬挥了下手，看着正在往一架米17上搬机枪的格罗廖夫道：“大狗，多带一挺机枪！工蜂，迫击炮带了吗？多带些炮弹，用不上大不了再扔掉，兔子！兔子，带上你的枪了吗？”

　　崔勃扭头道：“带了，这能不带嘛。”

　　高扬呼了口气，对着十三号道：“怎么不穿防弹衣去？”

　　十三号举着一把AK47，挂着一个弹药包，但是他没穿防弹衣，听到高扬的问题后，十三号耸了耸肩，道：“不习惯，我也不需要。”

　　高扬把手一挥，道：“不行，去带上头盔穿上防弹衣，快点儿。”

　　高扬要把所有能用的人全都用上，所以吉拉诺尔除了带上卫星电话外，也带了一把步枪。

　　高扬吧能干的事都干完了，而时间都已经过去了半个小时，终于地勤开始挥舞双手，迅速撤离。

　　重新挂载可算是完成了，高扬大喊道：“登机，出发！”

　　四架直升机陆续起飞，然后立刻以最快巡航速度，最适合长途飞行的高度向着目的地而去。

　　直升机以最高巡航速度前进，而不是以极速，极速飞行的话，对发动机损伤大是一个方面，更重要的是会更加费油。

　　时间已经到了两点五十五分，距巴达迪出现只剩下三十五分钟了，而飞到目的地去，至少需要一个小时还要多，最有可能的时间是一小时二十分钟左右。

　　见面会谈肯定需要一定的时间，现在高扬只希望巴达迪的会谈别那么快结束。

　　强忍着内心的焦躁，高扬坐在简易座椅上一动不动。

　　眼看着时间到了三点半，如果不出意外，巴达迪应该已经到了。

　　高扬对着吉拉诺尔道：“问问你们的飞机，他们到了吗？”

　　吉拉诺尔用特高频无线电开始呼叫，很快他就对着高扬道：“是的，一架侦察机已经就位，五架战斗轰炸机已经就位，三架苏24，两架米格27，他们的油料足够在高空停留五十分钟左右，加上你们使用的一架苏25，还会有四架苏25攻击机会赶到，但是苏25会在我们到达之时赶到，以便对你们的地面行动提供支援。”

　　苏25的航程比较短，作战半径不大，所以去的太早了在空中盘旋只会消耗燃油，还是和直升机以差不多的时间点赶到比较好。

　　高扬呼了口气，道：“五十分钟，应该够了。”

　　野人吹了声口哨，大声道：“十架飞机！如果加上我们的四架直升机，一共十四架飞机，大场面啊伙计们。”

　　对于一场特种作战而言，十四架飞机，绝对是大手笔了。

　　对于一群雇佣兵而言，能调动并指挥十四架飞机，就不止是大手笔了。

　　李秋哈哈一笑，大声道：“我真的从没想过有一天我会搭乘直升机作战，真的伙计们，我从没想过，不过我更没想过会有可能在空军的配合下打仗，而且是以我们的行动为准的，这感觉太爽了。”

　　高扬笑不出来，飞机再多，场面再大，赶不上趟有什么用。

　　时间到了四点，一直守着电台的特莱尔突然对高扬大声道：“苏25机群已到达！邮差已到指定地点！”

　　高扬点了点头，没有说话。

　　战斗机，或者攻击机，就算提前到了也不可能就在要轰炸的目标上空待着，会被发现的，所以不管是什么飞机，只能在距离目标很远的地方盘旋等待。

　　终于，高扬听到了贾克兰的通知。

　　“夜魔三号，距离目标不足二十公里，最多需要五分钟就能到达，做好战斗准备。”

　　高扬往起一站，大喊道：“突击准备！”

　　夜视仪是用不着了，所有人的动作都一样，喀拉拉的一阵拉动枪机的声音。

　　高扬举起了他的霰弹枪，看了看手表后，大声道：“开舱门！”

　　高扬的话音刚落，却见一直在和战斗机通讯的吉拉诺尔突然一脸的震惊，随后对着高扬大喊道：“他们要撤了！侦察机报告！地面人员在活动，他们在上车他们要撤了，战斗机请求立刻攻击！”

　　高扬差点儿一口老血喷出来，紧赶慢赶，还是赶不上吗。

　　事情还不用宣告失败，因为提前抵达的战斗机可以很快发起攻击。

　　高扬立刻大吼道：“准许攻击！轰炸他们，覆盖轰炸！”

　　为什么不能在知道巴达迪要到那里，然后直接派飞机去轰炸呢？

　　因为叙利亚的空军轰炸效果不够好。

　　叙利亚没有专门的轰炸机，只有战斗轰炸机，而且叙利亚也没有精确制导炸弹，也就是说，叙利亚空军既无法用老式的航空炸弹来一场地毯式轰炸，也无法用精确制导炸弹来一次精确的对点轰炸。

　　如果只是把炸弹扔到地面上就能够满足的话，高扬完全不必出动直升机机降进行地面作战了，但他要是想确保击毙巴达迪，就必须亲自来才行，至于空中轰炸，只是个辅助手段，也只能作为辅助手段了。

　　要是叙利亚空军能像美国空军那么打仗的话，那叙利亚人早把一切活儿都干完了，根本轮不着高扬他们出来指手画脚的。

　　高扬快憋屈死了，就差几分钟啊。

　　“能确认巴达迪在里面吗？”

　　高扬大吼了一嗓子，而吉拉诺尔在用阿拉伯语快速说了一通之后，摇头道：“不，不能确认，将近三点时有一个车队进入了目标区域，但是从那之后再也没有人来，侦察机不确定先行进入的车队是不是巴达迪！”

　　高扬挥了下拳头，道：“法克！他们提前到了！”

　　吉拉诺尔大声道：“第一架轰炸机到了，他投弹了！”

　　攻击机也好，轰炸机也好，既然是打算来此空中伏击，就不能一直在目标上空转，得离得远些防止被发现，而需要攻击时，就算飞的再快，总也得需要一点时间。

　　“夜魔一号！看到目标了。”

　　高扬急声道：“报告毁伤效果！”

　　“夜魔一号，第一次轰炸偏离了目标，法克！炸弹扔偏了！”

　　高扬无奈的在直升机舱壁上砸了一拳。

　　两架米24飞的快些，当高扬下令攻击后，米24脱离了编队，以更快的速度赶往了目标区，希望能在敌人的车队离开前赶到。

　　敌人都要走了，发起地面突击的希望基本上落空，现在，就看攻击机和武装直升机能不能完成目标了。

　　就在这时，贾克兰突然大喊道：“夜魔三号，目视发现目标区，开启舱门！”

　　侧舱门打开了，高扬迫不及待的站到了侧舱门的门口，一手抓着扶手，探身去看外面的情况。

　　舱门打开，气流加上直升机旋翼发出的强烈噪音，吹得高扬耳边轰轰作响，根本什么都听不到，但是他看到了两架战斗轰炸机在大约一千米的高度从目标区上空掠过。

　　高扬没看到有炸弹，但是地面上突然连续发生了四次剧烈的爆炸后，随即升起了四道烟柱。

　　距离目标区很近了，但是高扬无奈的发现，轰炸效果很差劲，起码有七八辆车在朝着四个方向疯狂逃窜。

　　高扬很无奈，他只能祈祷轰炸机再来时能把炸弹扔的准些，就在这时，他突然看到一架飞机在离他不到五百米的侧方掠过。

　　那是一架苏25，快速超过了高扬搭乘的直升机后，苏25一个往下一扎，超低空在目标区上方掠过，火箭弹朝着地面连续发射，将一辆接一辆的汽车打的爆炸起火，紧接着，两架米24也开火了。

　　或许来的还不算很晚，因为泰勒驾驶的苏25和两架米24开火后，高扬对于空中打击即将消失殆尽的信心终于恢复了一些。


第1008章 迟到

　　紧挨着目标建筑的左侧是一条大公路，右边和南边都是绿地，北侧是一条小路，此时目标建筑内的车都开了出来，还有原本就留在公路上的车已经开始了逃窜。

　　大公路上逃跑的车辆已经开出了很远，但是他们只能沿着公路行驶，一家苏25沿着公路一直用机炮扫射了过去，当飞机从超低空重新拉起的时候，四辆汽车已经有三辆被打停下了。

　　固定翼飞机的速度很快，打公路上飞驰的汽车，难度真的挺大的，以路扫射，能打掉三辆汽车，非常了不起。

　　苏25快速掠过，失去了攻击位置后就只能盘旋一次重新进入攻击姿态，而这时，另一架苏25开始朝着那辆飞速逃离的汽车开了火，火箭弹，炸弹，机炮，朝着一辆孤独的在公路上左冲右突，以S形路线狂驶的汽车连续开火，可是，那辆汽车就像被神灵附体，被三架苏25轮了一遍后，却还是从爆炸产生的硝烟中冲了出来。

　　高扬顾不上去管朝北逃走的汽车了，因为有三辆车沿着公路朝南逃窜，而这么一来的话，正好撞到了由南向北打过来的米24枪口下。

　　打移动火力点，直升机其实比固定翼攻击机更合适。

　　夜魔一号开火了，夜魔二号开火了，夜魔三号开火了，夜魔四号开火了，基本上，凡是能朝着下面开枪开炮的人都没闲着。

　　夜魔二号抢先开火用机炮打爆了一辆汽车，而夜魔一号又是机炮，又是火箭弹齐射，把第二辆汽车打的着起了熊熊大火，紧接着，夜魔一号追上去，把调转车头离开了公路在小树林里乱窜的第三辆车给打的停在了原地。

　　很多人在地上乱跑，格罗廖夫坐的米17上面没有安装机枪架，于是格罗廖夫就端着机枪朝下扫射，从车上跑下来的，在附近建筑里跑出来朝直升机开火的，都是他的打击目标。

　　高扬他们的飞机上最热闹，尾舱门有两个人在射击，一左一右也有人在一刻不停的射击。

　　麦斯凯奈是胜利阵线的控制区不说，还是胜利阵线的一个军事重镇，是胜利阵线向霍姆斯发起攻击的集结点，也是桥头堡，所以这里至少有上千人的力量驻守。

　　高扬这次带上了他的撒旦之刃，他在直升机上朝下打的很痛快。

　　又有两架战斗轰炸机掠过，这次轰炸机降低了高度朝目标建筑扔下了炸弹。

　　总算有个炸弹不偏不倚的落到了目标建筑上。

　　轰炸机加攻击机有九架，火力不能说不猛了，至少会有二十吨以上的炸弹被扔下去，但是能取得什么效果，可就不太好说了。

　　这里几乎家家有地下室，飞机扔下的炸弹又偏的比较离谱，虽然把目标建筑附近一大片都炸的七零八落，可问题是最主要的目标位置上却只有两枚炸弹准确命中。

　　不管怎么说，轰炸机总是把战场周围清理了一遍，再加上四架攻击机，两架武装直升机的空中掩护，就算地面上人很多，高扬也敢下了。

　　空中打击的再猛，最终还得靠步兵解决问题，不管怎么说，高扬也得降落到地面去看看情况。

　　高扬对着吉拉诺尔大吼道：“告诉轰炸机停止轰炸，不要误伤，我们要下去了。”

　　“军犬！告诉邮差，在我们上空盘旋，听候攻击指示！”

　　“夜魔一号，二号，四号，注意掩护！”

　　“夜魔三号！降落，降落！”

　　连下了四个命令后，贾克兰驾驶着直升机快速的朝地面落去。

　　高扬让飞机降落在了要攻击的建筑院子左边的公路上后，高扬从侧舱门一跃而下。

　　看了看四周的情形，高扬一时间有些迷茫，目标建筑被炸的塌了一半，正在熊熊的燃烧着，院子里七零八落的散落着肢体，连个完整些的尸体都没有。

　　轰炸机最先开始攻击，先后两枚炸弹落在了建筑附近，一枚炸弹，还有一枚燃烧弹。

　　建筑里不会有活人留下了，公路上，被打爆的汽车里也不会有活人留下。

　　降落，是为了抵近观察一下攻击效果，但是高扬的主要目的是想抓个活口，要不然的话，巴达迪在没在都不知道，是死是活更加无从得知了。

　　只是可惜，高扬放眼望去，却连个可以抓俘虏的地方都没有。

　　就在这时，艾琳急声道：“头儿，你们四点钟位置，一辆汽车里爬出了三个人。”

　　高扬向着艾琳指示的方向一挥手，大喊道：“三组搜查目标建筑，二组留下护卫，一组，去抓活口，尽量要活的！”

　　高扬喊着的同时，朝着艾琳指引的方向跑了过去，离着他只有百十来米的距离上，有三个人踉踉跄跄的分头逃跑。

　　近距离的突击对象已经没有了，高扬用的是撒旦之刃，好方便他解决远距之敌。

　　高扬举枪瞄准了一个正在逃走的人，他瞄的是大腿，但是想了想，最终却没有开枪。

　　试图逃走的人没有防身还击的打算，高扬大声道：“追上去抓活的！”

　　高扬时不时的举枪观察，但他发现有个逃走的人终于要停下来举枪射击时，高扬抢先开枪，一枪打掉了那个人的右臂。

　　俘虏很快被带了回来，只有一个人身上有枪，其余两个人身上连枪都没有。

　　高扬急于搞清楚把大帝的下落，所以他没有急着返回直升机撤离，而是等着十三号，路德维希，还有李金方把各自抓回来的俘虏往他身前一扔后，高扬立刻就开始了审问。

　　“你们是什么组织的人！快说！”

　　高扬使用阿拉伯语说的，虽然发音不是很对，但足以让他的俘虏听懂了。

　　三个俘虏看起来很紧张，却是都在拼命的摇头，没有一个人开口。

　　高扬可没时间耽误，一指那个被他打掉了一条胳膊的人，大喊道：“砍他一条腿！”

　　路德维希拔刀一刀就砍了下去，在那个俘虏惨叫的时候，路德维希继续挥刀砍下，高扬大吼道：“快说！快告诉我！”

　　“胜利阵线！我们是胜利阵线的！”

　　被砍的那个人没开口，旁边一个却是喊了出来，高扬一把揪住那个崩溃的人，怒声道：“艾斯艾斯的人在哪里！”

　　“他们没来！没有艾斯艾斯的人，那些混蛋骗了我们，他们根本就没来，我们在这里等了一个多小时，他们也没来！”

　　崩溃的是个大胡子，看起来还比较年轻，而他旁边的大胡子岁数就大了很多，听到身边的人大声叫喊的内容后，那个大胡子猛然撞向了年轻些的人，大吼道：“闭嘴！”

　　高扬一枪打死了那个年纪大些的人，然后对着簌簌发抖的年轻人大喊道：“哈姆沙米在哪里！”

　　年轻人朝着北方指了指，哆哆嗦嗦的道：“我们分头跑的，他开着车向北跑了，绿色的，绿色的越野车。”

　　断了胳膊，腿上又被看了好几刀的俘虏大吼着道：“给我闭嘴，你这个懦夫！”

　　不用高扬浪费子弹，路德维希一刀抹了那个受伤俘虏的脖子。

　　高扬蹲了下来，对着开始哭喊的年轻俘虏道：“说实话，不杀你，告诉我，为什么艾斯艾斯的人没来！”

　　“不知道，我不知道，没人告诉我，我只是哈姆沙米的保镖，我不知道啊，我们在这里等了一个多小时，艾斯艾斯的人没来，哈姆沙米就下令离开，我别的不知道啊！”

　　高扬决定相信俘虏的话，他站了起来，恨恨的在对讲机里吼道：“撤退！全体撤退！”

　　高扬转身就走，身后传来了一声枪响，然后俘虏的哭喊声戛然而止。

　　高扬跑回了直升机上，等着人到齐后，大喊道：“夜魔三号，可以起飞了！”

　　飞机缓缓起飞，就在飞机刚刚离地，一直跟在高扬身边的吉拉诺尔却是突然朝着高扬大吼道：“侦察机发现有四辆汽车从南边过来了，距离这里大约四公里，然后他们立刻掉头又向南沿着公路快速离开，我怀疑是不是艾斯艾斯的人迟到了？那四辆车是迟到的艾斯艾斯吗？”

　　高扬瞪大了眼睛，有这个可能，而且可能性不小，老百姓，可不会在战火纷飞的时节，朝着打的最激烈的霍姆斯过来。

　　高扬立刻急声道：“夜魔一号，夜魔二号！向南的公路上有四辆车的车队，去干掉他们，最好留下一辆车，尽量留几个活口。”

　　说完后，高扬对着特莱尔大声道：“告诉邮差，让他去解决那几辆车。”

　　盘旋的苏25立刻朝南飞过去了，这时高扬急声道：“夜魔四号，快速飞过去，我需要一个活口，但是如果没把握，宁可全干掉，总之不能让一个人跑掉！”

　　吉拉诺尔大吼道：“车队分开了，四辆车分开了！只有一辆车还在沿着公路继续前进！”

　　高扬呼了口气，大呼道：“通知所有的战机，离开公路的汽车，统统干掉！”

　　机舱里噪音太大了，虽然离得很近，也得大声的吼，高扬对着吉拉诺尔说完后，随即在对讲里大吼道：“夜魔一号，给我看住公路上留着的那辆车，其他人，自由攻击，总之把你们不能让一辆车逃走。”

　　没有一个无线电能联系上所有的飞机，高扬只能依次下命令，他最后对着特莱尔道：“告诉邮差，让他把逃走的汽车都干掉！告诉他，他飞的最快，在敌人藏起来之前把事给我做好，别让我失望！”


第1009章 守时是种美德

　　一辆汽车在飞快疾驰在公路上，在坑坑洼洼路面有时会颠的飞起来，但是那辆车一直在疾驰之中。

　　高扬在直升机已经看到那辆车了，一辆银灰色的轿车，时速起码超过了一百公里，在一条坑洼不平的路上，这个速度意味着很危险。

　　高扬想抓活口，所以，先行赶到的两架米24反而不敢打了，原因很简单，时速超过了一百公里的汽车，一炮打上去不飞才怪，就算车上的人员没被炸死，摔也摔死了。

　　两架米17相伴而飞，高扬都能看到在他侧前方的飞机上，格罗廖夫坐在了机舱口，但是他端着机枪却是也迟迟没敢开枪。

　　“夜魔一号，我们下面的家伙开的很快啊，我要在他前方朝地面发射火箭弹，让他把车速降下啦。”

　　高扬抓住了对讲机，沉声道：“同意，小心些，另外三辆车和乘客都成零件状态了，我可不想让这最后一辆也变成零件状态。”

　　夜魔一号朝着公路上打了两枚火箭弹，火箭弹爆炸时，离着疾驰的轿车还有四五百米。

　　汽车上的人清晰的看到了爆炸，也看到了悬停在公路上方的直升机。

　　汽车很快的减速了，然后把车头一调，转而向路边的空地开了下去。

　　高扬在对讲机里沉声道：“大狗，看你的了，国鸟降落，我们下去抓人。”

　　格罗廖夫不是打不中汽车，因为车开的虽快，但肯定比不上直升机，以相对速度而言，格罗廖夫向击中汽车轻而易举，只不过是担心汽车失控翻车才没开枪罢了，现在汽车为了驶下公路，已经把速度降的比较慢，时速也就是五十公里左右，就算翻了也死不了人。

　　格罗廖夫立刻开枪了，子弹打在了车头上，然后把一侧前轮的轮胎也给打烂了，企图把车开到路边戈壁上的轿车登时失控翻了过去。

　　轿车翻了个圈，四轮朝上了，高扬他们下去本来是要抓人的，但是现在嘛，成了救人了。

　　虽然轿车翻了个跟头，但是还得防备里面的人朝外射击，直升机停在了百米开外，跳下了直升机后，高扬拿着撒旦之刃趴在了地上，举枪瞄准了车里。

　　“二组，去抓人！”

　　二组的人绕了个弯，从车尾的方向朝着轿车跑了过去，这个位置，能防止被车里的人看到，抓活口总之相对来说最难的部分，小心无大错。

　　二组靠近了汽车的时候，轿车后座上终于有个人爬了出来，汽车的玻璃全都烂了，一个人头上全是血，磨磨蹭蹭的从车里爬了出来，但是还不等他翻身，就被人一脚踩在了背上，紧接着，红羽毛一把揪住了副驾驶座上的人，而李云喆则是从驾驶座上试图把司机出来，但是严重变形的车厢把司机困住了，根本扯不出来。

　　“老板，车厢变形严重，需要破拆才能把司机弄出来，嗯，我觉得不太有必要，因为司机的姿势很怪异，而且他一动不动。”

　　抓到了两个活口，高扬觉得够了，于是他立刻道：“那就别管了，补一枪，其他人搜搜车里有什么文件没有。”

　　高扬快速朝翻掉的汽车跑了过去，当他跑到两个跪在地上的俘虏身边后，把枪背了起来，大声道：“抓紧时间就在这里审讯，免得我们错过什么。”

　　亚克和十三号对视了一眼，然后亚克突然微笑着道：“我们两个比比怎么样，看谁能先让他们开口，一人挑一个。”

　　十三号立刻指向了其中一个俘虏道：“我选他。”

　　亚克耸了耸肩，道：“好吧，我要剩下的。”

　　十三号看了看手表，沉声道：“三分钟。”

　　亚克撇嘴道：“那看来我就得在两分钟之内完成了。”

　　高扬忍不住道：“喂，你们两个，我要的是可靠的口供，可不是俘虏情急之下的胡言乱语。”

　　十三号笑道：“那正好需要分开审讯然后对口供，好了，我们开始吧。”

　　高扬想了想，跟着十三号走到了一边。

　　十三号拔出了一把小刀，在俘虏的眼前晃了晃之后，用阿拉伯语轻声道：“你死定了，我不介意告诉你这一点，但我可以告诉你，如果你把我想知道的告诉我，我可以杀了你。”

　　十三号身前的俘虏啐了他一脸，然后他的俘虏开始大声喊叫起来，情绪很激昂。

　　十三号也不生气，他仍旧慢条斯理的道：“落到我们手里，你会希望自己能尽快死去，相信我，你绝对会希望自己尽快死去的，因为我会让你理解什么叫做痛苦，极度的痛苦，如果你告诉我你知道的一切，而且我在你的同伴那里得到了确认之后，我会杀了你，结束你的痛苦，所以你最好先开口，因为你要是第二个开口，那么死的就会是另外一个，而你，你就得活下去了，现在，我来告诉你，如果你活着需要承受什么。”

　　说完之后，十三号一刀刺进了俘虏的腋下，然后开始慢慢的拖动刀子。

　　高扬把头扭到了一边，他可以杀死敌人，但他无法虐杀敌人，看着也受不了，十三号和亚克他们这种变态审问的场面看多了，会有心理阴影，会做噩梦的。

　　俘虏发出的惨叫不像是人类能发出的声音，只是短短的几秒之后，哪个俘虏就大吼道：“我说，我什么都说！杀了我，让我死！”

　　十三号把刀收了回来，对着高扬道：“我赢了，现在你想知道什么可以问了。”

　　高扬蹲下去，看着涕泪横流的俘虏道：“巴达迪在哪里。”

　　俘虏躺在地上，喘着粗气道：“我不知道。”

　　高扬没有生气，只是淡淡的道：“提醒你一遍，你的同伴也会开口，如果你们的口供不一致，那你们两个都得再经历一次你刚刚受到的过程，而且不老实的那个，会活下来，我再问你一次，巴达迪在哪里。”

　　“我不知道，我真的不知道。”

　　“好吧，你们隶属于什么组织，你们要去干什么。”

　　“我们是艾斯艾斯，去和胜利阵线的人见面商量停火的事。”

　　对上了，高扬心里暗送了口气，但随即却是更加的紧张了起来，然后他继续道：“如果你不知道巴达迪在哪里，那么你告诉我，你们一共有几辆车，多少人，地位最高的是谁。”

　　“我们有四辆车，十五个人，地位最高的是……”

　　俘虏不自觉的看了看在亚克手下正在狂吼乱叫的人后，立刻道：“就是他！”

　　高扬吐了口气，道：“告诉我他的名字和职务，还有你得职务。”

　　“他叫瓦利德，是我们对外的联络人，和其他组织会面商讨什么事都是他出面，我是他的保镖。”

　　高扬呼了口气，道：“很好，那么告诉我，你们应该几点和胜利阵线的人会面。”

　　“我不知道，我只知道我们要去和胜利阵线的哈姆沙米见面，其他的我不清楚。”

　　“为什么要和胜利阵线的人碰面，为什么又不去了。”

　　“我们和胜利阵线的人打起来了，瓦利德要去和胜利阵线解释一下，停止我们之间的冲突，至于不去，因为我们看到了浓烟，我们知道前面在打仗，所以我们就不能再去了，瓦利德总是很小心的，他觉得出事了。”

　　高扬站了起来，看向了亚克，恰好亚克也看向了他，并向他招了招手。

　　高扬没说什么，直接走向了亚克，待到了亚克身前后，亚克一脸无奈的道：“那边儿开口了？”

　　“是的。”

　　亚克一脸的无奈道：“法克，算我倒霉，挑中了一个大人物，这家伙挺能抗的，不过现在好了，你可以问了。”

　　高扬看着一直在喘着粗气的俘虏道：“你叫什么名字。”

　　瓦利德看了看高扬，随即气喘吁吁的道：“瓦利德。”

　　“你们要和谁见面，告诉我具体时间和地点。”

　　“我们和胜利阵线打起来了，我需要和哈姆沙米见面，解释一些事情，停止双方目前的敌对和冲突，时间是三点半，地点是麦斯凯奈。”

　　高扬点了点头，道：“巴达迪在哪里，他为什么没来。”

　　“巴达迪在大马士革，他本来要来的，而且和胜利阵线的人约好了，但是他觉得身体有些不太舒服，而且要去胜利阵线控制的地盘和对方谈判，我们都觉得他亲自去有些太冒险了，所以去的人就变成了我。”

　　高扬深吸了口气，攥着拳头无言的在原地走了两圈后，重新回到了瓦利德的身前，然后高扬伸出了左手，指了指自己的手表，道：“看看，告诉我现在几点了。”

　　“四点半。”

　　“为什么会迟到？”

　　“哦，我不是有意的，昨晚事情太多了，我没睡好，小睡了一会儿，醒来后喝了杯红茶，然后赶到这里的时候就稍微有些晚了。”

　　高扬一巴掌扇在了瓦利德的脸上，然后用手指着瓦利德怒不可遏的嘶吼道：“守时是一种美德，你妈没教你吗！混蛋！巴达迪约好了和人见面，为什么他不亲自来，而是派你这么个混蛋替他来！你们这些混蛋！你们知道什么叫做约定吗！你们知道诺言是什么意思吗？约定！约定！我约你妈啊！约定是用来遵守的，而不是用来背弃的，胆小鬼！不敢去人家的地盘，就别他妈说要亲自去和人谈判，你们这些不尊守约定，没有时间观念的白痴！混蛋！你们都是一群混蛋！一群混蛋！”


第1010章 蝴蝶效应

　　飞机在半路上就没油了，空军派出了加油车，陆军派出了一个营的护卫，浩浩荡荡一大队人找到高扬他们停在荒野里的直升机队时，已经半夜了。

　　给飞机加了油，回到机场，已经是凌晨两点。

　　高扬本来是憋了一肚子火的，再一次的无功而返，在他看来这就是虎头蛇尾的失败行动，也就是抓了瓦利德还有点儿意思，而且还让哈姆沙米给跑了，四架攻击机都没能截住一辆汽车，麦斯凯奈建筑很多的，当汽车躲进了小巷，攻击机也就没什么招了。

　　要是没有抓到瓦利德，那就成一次彻底失败的行动。

　　当然了，叙利亚人可不认为是失败的行动，他们认为这又是一次大胜，抓了艾斯艾斯一个大人物，把胜利阵线给打的不轻，虽然没干掉哈姆沙米很可惜，不过人也不能太贪心了，以前政府军和胜利阵线和艾斯艾斯的交战中，可没取得过什么能拿出手的胜利。

　　回到机场，接着审瓦利德，但是在落在了半路上等候的时候，高扬就已经知道了很多，再到了机场，得知艾斯艾斯目前的处境，让高扬的火气下去不少。

　　第一次带人行动，就端了个叛军的指挥部，还是联合指挥部，加上艾斯艾斯一共四个派别，其中就有胜利阵线，因为要讨论一次战役级别的攻势，这四个组织在一起讨论的人级别可是着实不低。

　　然后，第二晚的行动，先抓了两个人，这算是一次行动，然后紧接着再一次行动，胜利阵线的最高军事指挥官被埋进了废墟里，而且是连带着他的一众手下。

　　虽然没有军衔，也没有什么明确的职务，但胜利阵线的损失可是不小，因为一堆能打仗的指挥者都葬里边了。

　　胜利阵线连续两次遭受大损失，都是在艾斯艾斯的地盘上也就算了，可是每次遭遇攻击，倒霉的总是胜利阵线。

　　其实艾斯艾斯也倒霉了，只不过他们的军事指挥官阿巴赫是被活捉了，所以在遭袭的指挥部里没发现阿巴赫的尸体，仅此而已。

　　艾斯艾斯没事儿，倒霉的总是胜利阵线，而且损失的总是高层精英人物，这让胜利阵线的人怎么想，所以，一些幸存下来的，认为自己遭到了出卖的人和艾斯艾斯的人动起了手，也就很正常了。

　　胜利阵线在大马士革也有人，但是胜利阵线最主要的战场在霍姆斯，而且忍不住和艾斯艾斯起了冲突的人也不是什么大部队，艾斯艾斯的人又不是什么善茬，结果是注定的，胜利阵线的人吃亏了，和艾斯艾斯开战的小股人马被灭了。

　　打了儿子出来老子，大马士革不是胜利阵线的主战场，但是把大马士革打下来也就意味着内战的胜利，作为叙利亚主要叛军之一，胜利阵线在大马士革也是很有存在感的，小股部队被人打了，最高指挥官被人坑了，大部队那是立刻就站出来把战斗升级，两大组织的大规模火拼不是一触即发，而是已经零散开战。

　　还是政府军的存在才没让胜利阵线和艾斯艾斯彻底打起来，叛军在大马士革的地盘比较零散，要想开打，还得先通过政府军把守的地方才能大干一场，否则的话，就不是一些零星交战，全面火拼才是结局。

　　胜利阵线和艾斯艾斯是联盟关系，而且艾斯艾斯说实话也惹不起胜利阵线，正式开战对谁都没好处，所以，巴达迪必须得缓和局势，于是他就决定去胜利阵线控制的地盘谈判以示诚意。

　　结果呢，巴达迪怂了，可能是担心胜利阵线会翻脸，也可能确实是身体不适，结果他就没去，让瓦利德代替他去和胜利阵线谈判去了。

　　高扬就是艾斯艾斯命中的克星，巴达迪失约就算了，还碰上个不守时的瓦利德，胜利阵线刚刚被提拔为最高军事指挥官的哈姆沙米等了一个多钟头，也没等到瓦利德，于是哈姆沙米决定不谈判了，他要撤。

　　其实瓦利德就算迟到也没太大的问题，迟到这种事在中东根本就不叫个事儿，大不了找到哈姆沙米，然后道歉都不用，换个地方接着谈就行了。

　　可惜啊可惜，要么说高扬是艾斯艾斯命中的克星呢，如果高扬没有接到消息，没有心急火燎的带着大队飞机大批人马冲着哈姆沙米一顿轰，那胜利阵线和艾斯艾斯没准儿还能解释误会，双方握手言和就得了。

　　哈姆沙米被人约了，告诉了对方谈判的地方，然后就去赴约了，结果约的人没来，气冲冲的要走时，却被劈头盖脸的扔了一脑袋的炸弹，在饱尝了一顿炸弹盛宴之后，贴身跟了多少年的手下基本上一个没剩，全都成了零件状态，你说哈姆沙米该怎么想才对。

　　但凡有点儿脑子的人，都会认为自己遇到了一个陷阱，虽然这不是真相，但哈姆沙米却是坚定的这么认为的，只不过他有神助，侥幸从陷阱里逃脱了而已。

　　哈姆沙米逃了，其实也不是件坏事，高扬他们的直升机还停在半路上的时候，胜利阵线就和艾斯艾斯彻底翻脸了，两边已经正式开打，小打变成大打，胜利阵线拼命调兵，宁可放弃自己控制的地带也要和艾斯艾斯干一仗。

　　政府军这边爽翻了天，叛军里调解胜利阵线和艾斯艾斯争端的侍者来回跑，大马士革的叛军突然之间就乱成了一锅粥，虽然不至于彻底崩溃，但叛军在大马士革本来处于攻势的，结果短短的两三天，攻势就彻底瓦解了，想要进攻，可以，先结束内斗，理清几个组织之间的大乱斗再说吧。

　　高扬一心想干掉巴达迪，所以巴达迪失约让他很生气，不过事情得往好处想，虽然没干掉巴达迪，但是给艾斯艾斯找了很多麻烦，让艾斯艾斯损人失地，这感觉也不错。

　　利益毕竟还是不很一致，高扬的目的是复仇，他只盯着艾斯艾斯和巴达迪打，但是叙利亚要打的可是所有叛军，所以高扬不觉得是什么太好的结果，但是对于政府军来说，没有比这更好的结果了。

　　这就是巧合，或者说，这就是蝴蝶效应。

　　雇佣兵肯定是小人物，而一些小人物为了复仇所采取的行动，却是搅动了一个国家的战局，让这个国家的战局和未来朝着谁也无法预料的方向去了。

　　蝴蝶效应已经显现，最终的结果是什么谁能猜的到，或许高扬他们的行动，会影响到的不只是叙利亚这个国家，而是搅动了全世界也说不定呢。


第1011章 生意，全都是生意。

　　对着哈姆沙米一顿乱炸的结果，在高扬他们没回来之前就已经显现出来了，所以高扬从飞机上下来的时候，机场的最高军官库特利都跑来亲自迎接了。

　　至于达尼，法鲁克，高兴地简直嘴都合不上了。

　　高扬两天升了两级，总不能在三天再升一级，而且再升的话，他就成了少将，这军衔可就是整个机场最高，就算荣誉军衔不值钱，可也是叙利亚军方自己授的衔，肯定是承认，就算是荣誉军衔，库特利见了高扬也得敬礼，所以高扬无论如何也不可能再升一级。

　　军衔不能升，高扬也不在乎，但是他知道，这场大胜到手，他要的东西估计没人肯不给，没人敢不给了。

　　因为库特利迎接高扬的时候已经说得很清楚，他代表那位医生总统向高扬和夜魔小队表示祝贺和感谢。

　　总之，随着一次接一次的胜利，高扬的地位是水涨船高，当然，整个撒旦的地位肯定也是一起往上升的，只不过撒旦终究是个佣兵团，不可能给撒旦的每个成员都授衔，于是所有的风光都落在了高扬头上而已。

　　说起来，这场空中袭击之所以引起了戏剧性的后果，只是因为贾斯汀送来了一个情报，还是胜利阵线的人送出的情报，只不过除了高扬和贾斯汀，再也没人知道了而已。

　　贾斯汀的情报还是很准确，而且很有价值的，虽然出了点小小的差错，但那是巴达迪不守约造成的结果，只从贾斯汀的表现来看，他已经做到了完美，时间，地点，分毫不差，而这就够了。

　　回到了自己的房间，高扬装备都没卸，第一时间就给贾斯汀打了电话，他还没给贾斯汀钱呢。

　　贾斯汀接电话就没有慢的时候，除非是占线，高扬这边刚听电话一响，贾斯汀那边就接了电话。

　　“你好，打电话是要付钱吗？”

　　听到贾斯汀的话，高扬笑了笑，道：“是的，我要付钱，但是你的情报有些问题。”

　　“哦？什么问题？”

　　“你说的时间地点都对，我们去了，但是只有那个哈姆沙米，并没有艾斯艾斯的人，我得承认，这不是你的错。”

　　“巴达迪没去？”

　　“没去。”

　　“哦，谢特，你的意思是我的情报是无价值的吗？”

　　“我们在其他地方凑巧抓住了几个艾斯艾斯的人，然后问出了些实情，巴达迪失约了，他没去。”

　　贾斯汀很是失望的道：“法克，这就成了无效情报了，因为你只要巴达迪的下落嘛，哈姆沙米只是附带的，法克，我相信你不会骗我，那好吧，算了，这次交易无效好了。”

　　贾斯汀的情报确实很有价值，按规矩是不能还价的，但是按照规矩，无效情报也是不必付钱的。

　　同样是按照规矩，贾斯汀在打算卖个情报之前，得先报价，价格得到高扬的同意后，才能说出情报内容，不过因为事情紧急，贾斯汀省去了这个步骤，直接说出了时间和地点，最后报了价，就冲这个，高扬也不能因为情报有错误的地方而不给钱。

　　高扬笑了笑，道：“别，不用算无效，虽然没能干掉巴达迪，但是你得情报也算不错，还是帮了我的忙，这样吧，我的主要目标没完成，就按照有价值但无效的情报给你钱好了，五十万美元，怎么样？”

　　情报这东西很特殊，高扬给出的是良心友谊价了，贾斯汀立刻笑了起来，道：“要么我为什么对你的生意这么上心呢，跟你合作就是愉快，五十万很好，谢了伙计，等着吧，我会继续重点关注巴达迪的，我一定会把他挖出来。”

　　高扬笑了笑，道：“希望你能早点把巴达迪挖出来，我很期待，最近我的运气不太好，一场接一场的胜利，莫名其妙的胜利，但是很可惜，都不是我想要的。”

　　贾斯汀大笑道：“你运气不好？伙计，做人不要太贪心了，你看看艾斯艾斯都成什么样了，和胜利阵线的联盟都被你破坏了，高层人物接连被你干掉，你还有什么不满意的。”

　　高扬惊讶的道：“你的消息可是够灵通的啊，这么快你就知道了。”

　　“当然，拜你所赐，为了找出巴达迪，我最近对叙利亚局势可是很关注的，我说伙计，你接下来打算怎么做？继续只是针对巴达迪一个人，还是整个艾斯艾斯？”

　　高扬想了想，道：“巴达迪一个人，我的仇人太多，要想灭掉整个艾斯艾斯，有些不切实际了，我没那么狂妄，我的目标没有变，所以灭掉整个艾斯艾斯不在我的考虑范围之内，嗯，说起这些，你知道钢铁圣母的踪迹吗？我说的钢铁圣母在叙利亚的部分。”

　　“钢铁圣母，这个我还真不知道他们那个擅长沙漠气候作战的小队在哪里，因为那个小队好像是拆散了在行动，前不久我从一个佣兵团那里得知，他们在阿勒颇和钢铁圣母的两个人见过，奇怪了，说起了钢铁圣母，最近也不知道他们在干什么，竟然失踪了。”

　　高扬呼了口气，道：“也就是说你也没有钢铁圣母的消息了，你觉得，钢铁圣母的人会和巴达迪在一起吗？”

　　“嗯，这个我真不知道，但是我可以顺便告诉你，巴达迪身边可能有一个铁壁佣兵团，只是可能，这个我没有得到确切的消息。”

　　关于巴达迪的情报，高扬都很重视，听到贾斯汀给出了一个新的可能，高扬立刻道：“铁壁佣兵团？我没听过这个名字，给我详细的说说。”

　　贾斯汀叹了口气，道：“伙计，按照我的习惯，不够严谨，没有确认的情报我是不会随便说的，因为没有确认就意味着可能出错，而出了错，不仅仅会影响到我的声誉，关键是出了错就是无效情报，我就没钱可拿，但是谁让我们的交情好呢，你是个好好客户，刚才你又表现的很不错，所以我愿意向你透露点儿不要钱但也没经过确认的情报，所以，出了错你可别怪我，同意吗？”

　　高扬笑道：“行了，就你话多，你知道我现在的处境，也知道我最急需的就是情报，所以说吧，告诉我是怎么回事。”

　　“好的，这么说吧，我虽然没有确切的证据，不过，铁壁佣兵团真的很有可能跟着巴达迪一起行动，因为在去年，很多佣兵团受了某些国家的雇佣，替那些希望医生下台的某些国家来训练叛军，而铁壁佣兵团，很可能在给艾斯艾斯训练人，因为铁壁佣兵团的风格很明显，而艾斯艾斯的士兵，表现出了铁壁佣兵团的特点，这是我判断的依据之一，另外，就是个很直接但同样无法得到证实的依据了，今年，在叙利亚的叛军一次联合会议上，在艾斯艾斯和其他组织的领导人会面时，铁壁佣兵团作为保镖出现了，我认为，那次叛军的联合会议上，出席者应该是巴达迪本人，所以，铁壁佣兵团是有可能跟在巴达迪身边的。”

　　高扬思索了片刻，道：“没有直接证据，也确实不够严谨，但我觉得可以把铁壁佣兵团当做寻找巴达迪的一个显著特征了，值得一试，我没听说过铁壁佣兵团这个名字，你有铁壁佣兵团的详细资料吗？”

　　“哦，这个我有的，可能有些过时，但应该不会有太大的差别，至少铁壁的核心人物不会有错，你知道的，战斗的时候任何一个佣兵团都有可能在短时间内急速扩张，就像你们一样，现在你们不也是多了好多人嘛。”

　　高扬笑了笑，道：“这话也对，那就把你知道的资料给我吧，另外，别忘了继续帮我找钢铁圣母的下落，伙计，我这里好多的钱可都花不出去呢，你就不想从我口袋里把钱掏出去吗？”

　　“该死的，钢铁圣母可不是一直喜欢隐藏起来的佣兵团，可是最近也不知道怎么了，钢铁圣母的主要力量躲起来了，我只知道他们在乌克兰，可是却不知道他们在干什么，我想找原来给我卖情报的家伙都联系不上，这只有一个可能，那就是钢铁圣母在进行通讯管制，伙计，我敢打赌，钢铁圣母在酝酿一次大行动，而且就在乌克兰！”

　　高扬笑道：“乌克兰？在乌克兰能有什么大行动？”

　　“伙计，还能有什么，乌克兰那鬼地方，俄国跟美国不是一直在角力嘛，搞不好钢铁圣母就拿美国人的钱去乌克兰干点儿什么呢，相信我伙计，乌克兰出现什么大动静都不是意外，而且我相信时间不会太久了。”

　　高扬想了想，道：“也对，天使也去了乌克兰，现在他们也没动静了，我都联系不上他们，或许乌克兰真的在酝酿一场风暴吧，不过无所谓，反正与我无关。”

　　贾斯汀哈哈一笑，大声道：“与你无关，但跟我可有关系了，乌克兰一乱就是我发财的时候，伙计，别说我不关照你，照现在的样子来看乌克兰是乱定了，联合你那些做生意的朋友，准备发笔横财吧，听着，有什么好生意好路子，别忘了叫上我一起干，合作才能发大财嘛。”

　　高扬笑了笑，道：“乌克兰一乱，军火贩子就该高兴了，那地方和叙利亚可不一样，好吧，因为我现在手头可是不宽松，打仗太烧钱了，我现在是只出不入，如果乌克兰乱了，有合作机会我会找你的，或许我们真的能赚笔大钱呢。”

　　贾斯汀压低了声音，道：“肯定能赚钱，我可不是开玩笑，赶快找找你那些做大生意的朋友，尤其是做偏门生意的，掌握了先机，就能提前做好准备，提前做好了准备，就意味着比别人有更大的机会，所以，动起来吧，别关顾着打仗，我稍微给你透露一些，这次乌克兰的危机和以前没法比，不是原来那种小打小闹，这次一动就是大变化，你有多大的胆子，就能捞到多大的好处！”

　　高扬挠了挠头，道：“赚大钱我喜欢，可是对于一个即将乱起来的国家，我们能从什么地方赚钱呢？伙计，乌克兰的武器库里是有好东西的，我现在只想到了或许可以从乌克兰的装备库里掏些东西出来，其他的，还能有什么呢？”

　　贾克兰一声冷笑后，轻声道：“武器？伙计，什么生意不能赚钱？乌克兰的女人在西欧很受欢迎，还有贩卖器官，一打起来，这些都是生意，都是钱，只要你提前做好准备，只要你有路子又敢干，什么都能赚钱！”

　　高扬撇了撇嘴，道：“你说的这些生意，还是算了吧，要遭报应的。”

　　贾斯汀呵呵一笑，道：“是，这些生意确实不是谁都能做的，你是雇佣兵，但还不够狠，只有彻底没了人性的家伙才能干，不过我也没打算让你干那些，你既然是雇佣兵，就能干雇佣兵的活儿，乌克兰是什么地方，那里现在是很穷，可是底子还在，各种资料设计图纸什么的，一倒手就是钱。”

　　兴奋的说着，喘了口气之后，贾斯汀继续到：“等乌克兰变了颜色，各路人马跳出来争夺权力的时候，选个你认为最后能获胜的家伙，然后去买土地吧，或者工厂，嗨，这就不必我多说了吧，整个国家你觉得什么有潜力就可以搞到手里，然后就等着平静下来之后升值吧，伙计，我知道你那里有些有很大能量的朋友，别的不说，大伊万出手，你跟着他喝汤就能让你成为富豪，到时候别忘了兄弟我。”

　　高扬欣然道：“这些倒是可以，听起来还不错，好吧，有机会一定合作。”

　　贾斯汀哈哈一笑，道：“我只是试图开阔一下你的眼界，还有好多生意等着你去发现呢，好了，就说这些，伙计，你是个聪明人，你该知道什么能说什么不能说，把我们的对话烂在肚子里就好，别给自己找麻烦，我立刻把铁壁的资料发给小唐尼，回头联系，再见。”


第1012章 特权

　　不知道什么时候就要出战，到了正常吃饭的点儿最好乖乖的去吃饭，要不然耽误了饭点儿，一旦要紧急出动，下一顿饭什么时候能吃到还不一定呢，饿一顿是小事儿，但是饿着肚子打仗，那就很不爽了。

　　所以高扬虽然又困又累，但是到了第二天早餐时间，他还是爬了起来去吃早饭。

　　现在一到了吃饭时间，达尼，法鲁克，还有吉拉诺尔这三个人肯定是不请自到，没别的原因，就是来蹭饭了。

　　在叙利亚，军官是士兵之间的待遇差别还是很大的，很少能看到军官和士兵挤在一起吃饭的时候，不过吃了一顿饭之后，达尼他们三个宁可和一堆雇佣兵挤一起，也不肯去他们的军官食堂吃饭。

　　高扬睡了没两个小时就起床了，连脸都还没洗，脑子都有点晕乎，但是李秋比他起的还早，因为李秋还得早点起来做早饭呢。

　　随时准备着要去打仗的人，肯定和普通人吃的不能一样了，虽然是早饭，也是肉多热量高，高扬往菜盆里瞅了一眼，发现还是一盆盆的肉之后，也不知道怎么的，顿时开始无限怀念起油条豆腐脑来了。

　　“今天什么饭啊？”

　　“主食是批塔，菜是西红柿炖牛肉，孜然羊肉，腌黄瓜，还有食堂送来的甜点，对了，今天还有奶酪卷。”

　　都是顶饿的好东西，可惜高扬已经享受不了，开始时觉得很惊艳，很好吃，到后来干脆是吃不下看到就烦，也就是一个星期的事儿。

　　高扬叹了口气，对着李秋道：“你说这天天一天三顿的肉吃着，嗨，我原来是不爱吃菜，只喜欢吃肉，现在我是见着肉就烦，你给我拿两个饼，来盆西红柿炖牛肉，少盛牛肉多盛西红柿啊，再给我来点腌黄瓜，行了，就这么着吧。”

　　高扬和李秋是用汉语说话的，李秋看了看高扬身后排队的人，没有给他直接往盆子里打菜，而是伸手从后面的做饭的柜子下面拿出了一个西红柿。

　　高扬一看眼睛就亮了，李秋把西红柿往高扬身前一递，道：“给，今天就送来十个，八个都放汤里了，给你留了一个。”

　　西红柿个头倒是不小，高扬接住吭哧就是一口，随后笑道：“还是你小子有心。”

　　一共十个，做菜用了八个，给了高扬一个，还有一个呢？当然是李秋吃了，这就是当大厨的特权。

　　李秋笑了笑，在大盆里捞了捞，大勺多捞了些西红柿放到高扬的盆里后，随后低声道：“那什么，老板，待会儿和你商量点儿事儿呗。”

　　高扬伸手把盆端了起来，咬了口西红柿道：“行，吃完饭吧，你忙完了过来找我，哎，你会炸油条不？”

　　李秋点了点头，道：“会，就是费劲，回头再说吧。”

　　高扬笑道：“行了，你继续忙着。”

　　高扬转身，他后面的蓝盾一脸不忿的道：“泥鳅，你这个家伙，我要和老板一样的！”

　　李秋板起了脸，也不说话，把每样都给蓝盾来了些之后，翻了个白眼道：“你给我发钱吗？不发少废话，下一个。”

　　李秋为什么得亲自掌勺给人盛饭，而不是自助餐个人自取？因为那样的话，爱吃的一下就抢光，不爱吃的没人动，所以才得是李秋这个没人敢招惹的大厨亲自给被人打饭。

　　旁边桌子上的达尼他们三个在一张桌子上吃饭，看到高扬端着饭，达尼赶紧挥手道：“这里，这里。”

　　高扬坐了下来，开始吃西红柿，把西红柿吃完之后，才开始对付正经的早饭。

　　高扬吃饭一直很快，不爱吃是不爱吃，但只要装到了盘子里，绝对是风卷残云一扫光，绝不浪费，当然，他吃饭是快，不过前提是别和十三号比，十三号打饭比他晚，等他吃完的时候，十三号早离开小食堂没影了。

　　等着高扬吃完了饭，法鲁克满脸堆笑道：“再忍忍，现在新鲜蔬菜供应是比较困难，不过最晚到明天，蔬菜就不限量供应，水果也尽量供应一些，上头特批的，绝对不会有问题。”

　　高扬看了看满脸堆笑的法鲁克，皱眉道：“你今天不用去作报告吗？嗯，你是不是有话要对我说？”

　　法鲁克连连点头，低声道：“今天要选兵，虽然说是我选，但你必须得帮我才行。”

　　高扬耸肩道：“今天就开始了？好吧，今天就今天，早晚都得来，该选那就选吧，没问题。”

　　法鲁克苦笑道：“公羊，如果不出意外，我会是带队的，这些士兵以后是我的部下，可是，军队这个地方你肯定是理解，选的人都来自共和国卫队师，而且大部分是从特种单位挑出来的，那里的人可都是精英，而我，只是普通步兵出身。”

　　高扬理解法鲁克在担心什么，军队这地方吧，要想带好兵，光军衔高不行，你得能服众。

　　让属下敬服有很多种方法，但是对于特种作战部队来说，最起码的一点，属下都能做到自己却做不到，这样的指挥官不用当了，趁早滚蛋比较好。

　　法鲁克就是这样，他是军官，但他是普通陆军里出来的，学习的是大部队作战的那套，根本和特种部队要用到的技能不沾边儿，可是他却在阴差阳错之下要成为一支特种部队的指挥官了。

　　不用法鲁克说，高扬也知道法鲁克是怎么想的，他慢慢悠悠的道：“你想成为真正的指挥官，能让你的手下佩服的那种？”

　　法鲁克一脸的坚定，压低了声音道：“是的，我要成为真正的指挥官，我明白自己的定位，但我可不想最后被一脚踢开，我不想当个傀儡，好吧，就算我最终会被调走，但我也不能是因为太差劲被踢走的！”

　　虽说法鲁克摆明了就是个过渡人选，实际指挥者到时还得是高扬，可法鲁克却不想这样，跟着高扬学习可以，让高扬实际指挥也没问题，可是高扬他们走了之后怎么办，法鲁克可不想真的只是当一任傀儡指挥官然后就灰溜溜的滚蛋。

　　何况傀儡也是有尊严的，而法鲁克还不想当傀儡，他想学到东西，然后成为一个真真正正的指挥官。

　　高扬挠了挠头，就在这时，达尼赶紧道：“别干说，我们喝茶，哈桑，哈桑！”

　　达尼是有勤务兵的，当达尼吃饭的时候，他的勤务兵就在门外守着。

　　达尼的勤务兵走了进来，随后达尼大声道：“给我们来红茶，还有，去那些甜点过来。”

　　等勤务兵去准备红茶的时候，高扬看着法鲁克道：“我明白的你的意思，你想自己单练？”

　　法鲁克立刻点头道：“是的，如果你肯帮这个忙，那就太感激了。”

　　高扬吐了口气，道：“好吧，也不是不行，不过你得有时间，而且这可是很苦的，还有，我们提供训练的收费可是很贵的。”

　　法鲁克愣了一下，然后小心翼翼的道：“需要多少钱？”

　　高扬耸了耸肩，道：“一天十万美元，没开玩笑，我们训练人就这个价。”

　　法鲁克张大了嘴巴不吭声了，高扬哈哈一笑，道：“逗你玩呢，开个玩笑，我们的关系，教你还收什么钱啊，放心吧，单教你一个还收什么钱，只要你能吃苦就行了。”

　　高扬确实是开玩笑，但也不全是开玩笑，撒旦可以免费甚至自掏腰包去打仗，因为他们要报仇，可让撒旦当免费教官那就不可能了，所以高扬开玩笑的同时也告诉了法鲁克，想凑齐一队人来让他们训练可以，掏钱就行。

　　当然了，出于友谊，单教法鲁克一个人肯定是没问题的。

　　和法鲁克一起笑了笑之后，高扬摆了下手，道：“你打算什么时候开始练？”

　　法鲁克很是坚定的道：“只要有时间就练，什么时候都行。”

　　高扬轻轻的敲着桌子，思索了片刻后，沉声道：“教你可以，但不能影响了备战，这样吧，多找几个人轮流教你好了。”

　　高扬成系统的学习过如何进行特种作战，但那都是在以色列学的，而他曾保证过，不会把在以色列学的东西透露出去，当然也就不能教给以色列的死敌叙利亚人了，做人得厚道，不能出尔反尔。

　　高扬决定暂时先让李金方和艾琳教教法鲁克，尤其是艾琳，她受过的训练很完整，而且在德国和美国都受过训，随便拿出一套来也就够了。

　　高扬挥了下手，大声道：“蛤蟆，霸王龙，你们两个过来一下。”

　　李金方和艾琳走了过来后，高扬指了指法鲁克，轻声道：“法鲁克要奉命组建并指挥一支特种部队了嘛，他此前对这方面不是很了解，又不想被手下比下去，不过现在看来，他被手下比下去是一定的，咱们和他是老相识了，关系又不错，总不能看着他以后抬不起头来，这个面子是一定要帮他挣回来的，你们两个去拟定一份训练方案给我，要快，法鲁克的时间可是不多。”

　　艾琳瞥了法鲁克一眼，朝着法鲁克一扬下巴，随后笑道：“练人，我最喜欢了，伙计，希望你能撑得住，别到时候尿裤子不肯练了就行。”


第1013章 人越来越多了

　　法鲁克傻笑了起来，没有对艾琳的话着恼，而是笑呵呵得道：“我能吃苦，放马过来吧。”

　　高扬对李金方和艾琳道：“你们回去接着吃饭吧，待会儿法鲁克就要选人了，到时候你们两个跟我去。”

　　李金方和艾琳又回去了，高扬对着法鲁克沉声道：“今天肯定来不及了，你的单独训练从明天开始吧，还有，选兵怎么个选法？是我们去共和国卫队师的驻地，还是把初选出来的士兵送到这里来？”

　　法鲁克耸了耸肩，道：“我收到了一份名单，今天会有一百六十多人到这里来接受遴选，这些人都会英语，此前接受过特种训练，都是精英中的精英，不过自愿报名希望加入共和国卫队师特种打击部队的人，大约有五百名左右，但是其中很大一部分正在前线，担负着作战任务，而且有的人不会英语，所以他们没有被选上送到这里来，我想，也用不到他们了吧，毕竟来的人有一百多个，而我只需要选出七十人左右，最多一百人。”

　　共和国卫队师担负着拱卫大马士革的任务，而且也已经参战了，但是说实在的，高扬可不认为共和国卫队师就是叙利亚最有战斗力的部队，至于法鲁克所说的精英中的精英，高扬更是持保留意见。

　　共和国卫队师规模大，训练好，装备也是最好的，是最受巴萨尔信任的部队，是真正意义上的御林军，但是御林军的战绩嘛，通常不会很好，而共和国卫队师就是这样，一切都是最好，但战绩却是差强人意。

　　说直白点儿，就是共和国卫队师的战绩其实很烂，对不起他们的名头，对不起他们受到的待遇，对不起他们的装备，也对不起他们所受过的训练。

　　高扬看了看手表，道：“选派出的人什么时候能到？”

　　法鲁克立刻道：“上午十点，还有两个多小时就该到了，他们需要集结起来后被运输机送来，需要一定得时间，所以时间可能还会推迟。”

　　高扬点了点头，道：“好的，选兵是按照我的标准来，还是你自己做主？”

　　法鲁克犹豫了一下之后，对着高扬挥了下手，道：“按你的标准来，你看不上，我就不要！我要给叙利亚一支能打的部队，不是一支好看的部队！”

　　高扬笑了笑，道：“照我的标准来，那可能事情会麻烦很多的啊，你得有心理准备才行。”

　　法鲁克点头道：“明白，我有心理准备，我不怕麻烦。”

　　高扬摆了下手，笑道：“那就没事了，我们等着吧，没事的话……”

　　达尼立刻道：“有事，有事的。”

　　高扬看向了达尼，道：“怎么了？”

　　正好在这时，达尼的勤务兵把红茶送来了，达尼把红茶往高扬面前一推，笑道：“喝茶，吃点儿甜点，我们边吃边说。”

　　叙利亚人离不开甜点，普通士兵可能享受不到，但是飞行员的伙食里是包括甜点的，而高扬他们的伙食和飞行员一致，所以每天都会有人送来甜点。

　　勤务兵端上了甜点，还有奶酪卷。

　　高扬挺爱吃甜的，但是叙利亚的甜点对他来说太甜了，用蜂蜜，坚果，黄油制成的甜点少吃点儿挺好吃的，可是高扬现在已经吃顶了，因为他觉得太甜了，腻的吃不下。

　　不过高扬和李金方还有崔勃李秋都觉得太甜了，但格罗廖夫艾琳他们却觉得甜度正合适，所以叙利亚的甜点还是很受撒旦那些重口味的人所欢迎的。

　　奶酪卷样子和花卷差不多，却是由奶酪做成的，这个高扬倒是吃不腻，有奶香，有嚼劲儿，高扬一直很喜欢吃，但问题是他好像有亚洲人里比较普遍的乳糖不耐症，吃奶酪卷多了有时会拉肚子，有时又不会，这个问题一直很困扰高扬。

　　甜点敬谢不敏，高扬随手拿了个奶酪卷后，对着达尼笑道：“你有什么事情？”

　　礼下于人，必有所求，今天达尼太热情了，高扬就知道没好事，果然，达尼眉开眼笑的道：“其实也没什么，你知道的，我们军事情报局，也有行动队的，这个，他们是纯粹的暴力单位，不接触什么秘密，嗯，如果你不介意的话，我们的行动队可以来帮你们做点事的嘛，你认为呢？”

　　高扬叹了口气，道：“伙计，咱们把话说明白些好了，你跟我说句实话，你们的行动队拉过来，是要镀金分功劳，还是想让我们帮忙训练。”

　　达尼有些尴尬，道：“这个，这个……”

　　高扬很是诚恳得道：“伙计，我们是朋友，有些话我就直说了，想让你们的行动队来镀金分些功劳，我欢迎，没关系的，我们在这里不会待得太久，更不怕有人分功劳，如果只是这样的话，你们可以派人来。”

　　达尼轻咳了一声，道：“这方面的因素有一点，这里现在太受关注了，我们的头儿看着，嗯，也想体现以下存在感，除此之外，和你们一起作战，让行动队见见血也不错，当然，训练嘛，如果有最好，但是你要不方便，也就算了。”

　　高扬打了个响指，道：“训练就算了，我们确实不方便，至于让你们的行动队参加实战，这个没问题，你们的行动队什么规模？”

　　达尼立刻道：“这个需要看作战需要了，临时编组或者固定编组的最小队伍是六人，最大的十五人，以十人为一组的建队队伍比较常见。”

　　高扬立刻道：“好，你们可以派两个十人以下的小队过来，想轮换也行，这个无所谓，飞机你们自己解决，至于伤亡问题，嗯，你懂得，这些都没问题吧？”

　　达尼立刻笑道：“没问题，能让他们参加几次行动就行，嗯，伤亡问题不予考虑的，直升机什么的我们自己安排，没问题，这些都没问题。”

　　干出了成绩，想来露个脸分些功劳的人会越来越多的，不过高扬会在意这些吗？

　　对于高扬来说，他又不会在叙利亚混，报了仇走人就得，只要保持撒旦这个团体的战斗力，确保需要的时候能拉出来自己的核心武力就行，至于什么共和国卫队师的特种打击部队，什么第三步兵旅的侦查部队，什么军事情报局的行动队，这样的人越多越好。

　　就算不是精锐，当炮灰使总行了吧，只有少数人需要跟着撒旦一起行动，高扬还会嫌麻烦，害怕影响他的战斗力，可是人越来越多，能自成一组去作战，高扬乐得把很多任务交给他们，不仅省事还能安全，还能落下个帮忙锻炼部队的名头，这种好事哪里去找。

　　高扬把手一挥，道：“今天尽量把所有的人都带来，我们尽快进行两次合练。”

　　这时法鲁克却是一脸苦笑的看着达尼道：“这件事，你们向上打报告了吗？得到批准了吗？”

　　达尼轻咳了两声，道：“就像你们第三步兵旅一样，哦不，你现在是共和国卫队师的人了。”

　　法鲁克点了点头，苦笑道：“好吧，我只当什么都不知道。”

　　达尼轻声道：“总会有理由的，行动队在这里出现的理由，这是我的头儿考虑的事情，不管那么多了，总会有理由的。”

　　说完后，达尼和法鲁克一起看向了吉拉诺尔，吉拉诺尔耸了耸肩，道：“我们空军方面没有这方面的考虑。”

　　高扬笑了笑，道：“好吧，如果没有别的事，我就先离开了，我有点儿事要处理一下。”

　　达尼和法鲁克都在摇头，示意已经没事了，高扬吃完奶酪卷，喝完了杯子里的红茶，站起来对李秋道：“泥鳅，我有事儿出去一下，待会儿过来找你再说啊。”

　　高扬匆匆回到了自己的房间里，他脑子里一直惦记着事儿，就是贾斯汀昨晚和他说的那些，所以他得赶快打几个电话了。

　　贾斯汀消息灵通，既然说乌克兰要乱，那就肯定会乱，知道天使佣兵团和钢铁圣母去了乌克兰就从此消失不见，高扬即便不是做情报生意的，也知道乌克兰肯定有什么大事情要发生了。

　　既然要未雨绸缪，在乌克兰大乱将至之前就做好准备去捞一票，高扬第一个想到的就是摩根。

　　高扬觉得摩根应该也知道乌克兰要乱了，但是判断是这么判断，万一摩根不知道呢，有些事儿不好说，雇佣兵和情报贩子是对某个地区是否会陷入战乱最敏感的人，搞不好这次贾斯汀和他真的比很多国家的情报机构都要先知道乌克兰发生了什么呢。

　　高扬到现在也不知道摩根具体是做什么生意的，只要是动荡的地区，而且这个地方有美国势力的存在，摩根就必然会出现，所以，他决定先和摩根通个气儿，摩根知道就算了，不知道那就正好告诉他一声。

　　除了摩根，高扬最想联系的就是大伊万和乌里杨科，但是这两人他一直联系不上，所以很自然的，他想到了波洛维奇。

　　高扬能想到可以在乌克兰大赚一笔的，就是乌克兰那晚辈而庞大但是又用不上的武库，但是他对于军火贸易是个门外汉，尤其是这种趁火打劫，从一个国家往外倒腾的事情更不知道该如何下手，而波洛维奇对这些却是门清的。

　　如果能和波洛维奇合作也行，如果波洛维奇不敢再沾手军火生意，哪怕只让他出谋划策指点一下呢，总比高扬自己摸索着来干要强的多。


第1014章 一手钞票，一手枪炮。

　　好在和他经常联系的人也是需要接听来自全球的电话，基本上都习惯了二十四小时开机，随时接听电话，但是尽管如此，高扬也经常因为把人从睡梦中吵醒而被骂。

　　但是有个人不管高扬什么时间打过电话，都不会因为被打扰而生气，相反，还期待着高扬给他打电话，尤其是在半夜时分接到高扬的电话，因为他基本上每次被吵醒，都会有好事发生。

　　这个人当然就是摩根了，所以在接到高扬的电话后，摩根用很是愉快的语气道：“嗨，高，我还没上床睡觉，希望这不影响你给我打来的电话是要告诉我好消息。”

　　高扬呵呵一笑，道：“其实我不知道是不是好消息，我就是从某些渠道得到了些讯息，或许你已经知道了，但是我觉得或许对你有用，所以想告诉你一声。”

　　摩根笑道：“哦，你收到了什么消息，说来听听。”

　　高扬挠了挠头，道：“嗯，我收到了些消息，说乌克兰可能要乱了，是大乱，你知道吗？”

　　摩根的语气显得很疑惑，他沉声道：“你确定吗？乌克兰最近这几年一直摇摆不定，而且今年不是乌克兰的大选年啊，怎么又有人要试图提前变色了吗？按照乌克兰的情况来说，乱也不可能是大乱啊，亲俄和亲西方的势力轮流上台而已，算不上大乱吧？”

　　高扬很是惊讶的道：“你不知道？我以为你肯定收到了消息呢，我的请报来源说，乌克兰这次要出乱子就是大乱子，可能不止是谁上台的问题，知道吗，现在很多雇佣兵聚集到了乌克兰，但是他们迟迟没有动作，就像是蛰伏起来，我认识个情报贩子，他建议做好进入乌克兰做大买卖的准备，因为他认为乌克兰这次面临的危机和以前相比要大的多。”

　　摩根沉声道：“你确定吗？”

　　“我非常确定，你真的不知道？我还以为你肯定已经收到了消息，甚至已经做好了准备呢。”

　　摩根沉声道：“我真的不知道，我没有接到任何消息，而且我没有从目前的形势上看出乌克兰要大乱的迹象。”

　　高扬相信摩根不会骗他，于是他皱起了眉头，道：“那会不会是我得到的情报有误？”

　　摩根沉默了片刻之后，沉声道：“不一定，真的不一定，我又不是能掌握全世界任何一个角落的变化，说不定乌克兰真的在酝酿什么大风暴呢，你把你掌握的东西和我说一下。”

　　高扬详细的说了一下之后，摩根沉默了很久，高扬也不着急，也不说话，就静静的等着。

　　过了几分钟之后，摩根才很是坚决的道：“有问题，绝对有问题，按照你说的样子，确实有人在乌克兰等着，等一个机会，机会一到，乌克兰就会乱。”

　　高扬小声道：“我们该做好准备吗？”

　　摩根沉声道：“听我说，如果乌克兰要乱，那么我应该会收到一些消息，但是没有，我没有接到任何消息，这有两个可能，一个可能是美国没有插手，还有一种可能，那就是这件事很大，非常大，在乌克兰的局势明朗之前不需要我做什么。”

　　高扬苦笑道：“你觉得是那种，我该做好准备吗？”

　　“我的建议是，你可以做好准备，但是别急着出手，别在前期贸然出手，可以做些简单的生意，但是千万别急着往乌克兰投入太大的本钱，可以做快生意，但是别做慢生意，听我的，做大生意，做长久生意的机会到了，我会告诉你的。”

　　高扬再次挠了挠头，道：“什么是小生意快生意？”

　　摩根哈哈一笑，道：“你不是有做军火生意的朋友吗？抓住机会，把乌克兰值钱的东西往外搬，往外偷，往外枪，随便你怎么做，只看你能做到什么地步了，国库的黄金储备，武器飞机，随便什么，把东西弄出去，这就是快生意，小生意。”

　　高扬咋舌道：“这是快生意我理解是什么意思了，就是趁火打劫嘛，但这还算是小生意吗？那慢生意和大生意是什么？”

　　摩根清了清嗓子，道：“把一栋豪宅里面的家具搬空了，能值多少钱？值钱的是豪宅，所以，乌克兰这个国家才是最值钱的，大生意，慢生意，就是收购土地，收购乌克兰的优良资产，比如矿产工厂什么的，最根本的，你甚至能把这个国家都买下来，这才是大生意，才是慢生意，但这需要投资，而且需要等很长时间才能看到效果，不过，如果你完成了大生意，你就控制了这个国家的命脉，到那时，哈哈，才是赚大钱的时候。”

　　高扬吐了口气，道：“果然够慢够大，还是算了吧，我倒腾点儿小买卖就得了。”

　　摩根笑道：“大生意不是谁都能做的，我们安心的做好代理人就行，国家层面的事情，还是交给国家和财阀去做吧，我们只需要抓住机会，获得自己该得的那份就好，还有，这种慢生意，必须等局面明朗之后才能做，在局面不明之前，还是别赌的好，乌克兰一边是俄国，一边是欧盟和北约，谁输谁赢谁说的准，所以，你抓住机会冲进乌克兰搬走能搬动的一切，趁机捞一笔就行了。”

　　高扬笑道：“明白了，虽然我还不知道怎么做准备，但是我会试着去捞一笔的，你呢？你要不要也跟着来？”

　　摩根道：“不，我就不掺和了，我做的是慢生意，如果我以个人身份进入乌克兰，不太好，对我来说有些得不偿失了，不过你的信息还是很有用，我可以提前安排一些事情，如果真的局势大变，早走一步就占据了很大的优势，还有，我得赶快在乌克兰继续找我的枪，否则真的等到乱起来，一个国家都失去了秩序，想再做事那可就难了，谢了高，你帮了我一个大忙。”

　　高扬笑道：“不客气，嗯，关于我能做的生意，你有什么建议吗？我是说，我该做些什么准备呢？”

　　摩根毫不犹豫的道：“现金！渠道，线路！最重要的是现金，听我说，不管在哪里，一乱起来，最可靠的就是现金，你可以挥舞着钞票把一切用你难以想象的低价买下，但是你得有个可靠而安全的线路运走，免得把货堆在乌克兰却运不出去，还有，你最好事先就有做生意的渠道，挑准下手的对象，去用超低价把你看上的一切买过来，不需要打仗，那样得不偿失，也浪费时间，挥舞着钞票开路就行，相信我，钞票的力量向来大过枪炮。”

　　高扬哈哈一笑，道：“好吧，我明白了，我会提前准备现金的，准备一大笔现金。”

　　摩根也是一笑，然后道：“当然武力也得准备好，如果你的生意对象不识趣，那就得动用武力了，虽然钞票的力量大过了枪炮，但前提是你得有足够多的钞票才行，如果你觉得动枪比花钱合算，那就动枪去抢，如果钞票偶尔失去了作用，那就使用更直接的方式好了。”

　　顿了顿之后，摩根沉声道：“钞票是好用，当武力才是最直接的方式，一手挥舞着钞票，一手挥舞着枪炮，准备好足够的钞票和子弹，那个好用用哪个，很简单。”

　　高扬思索了片刻，苦恼的道：“问题是不知道乌克兰什么时候会乱，我倒是能凑起几千万，但是如果要准备成现金，这个不太好办吧。”

　　摩根低声道：“至少准备三千万的现金，美元和欧元都行，现金我可以帮忙，三千万以内，一天就可以给你，多了也没问题，一个亿之内，最多也只需要两天，只要百分之二的手续费，所以你不必急着在家里放一堆的现金，到用的时候，直接给我打电话就好。”

　　“谢了，我就知道你能帮忙，不打扰你了，再见。”

　　“嗯，高，还有件事，等你有了时间，帮我找找那把猎枪吧，我现在陷入困境，我都快绝望了，这种线索就在眼前，可就是抓不住的感觉太糟糕了，我觉得或许只有你才能帮我了，你的运气一向很好嘛。”

　　“好的，没问题，把手头上的事忙完了我就去试试，回聊。”

　　高扬挂断了电话，立刻就给波洛维奇打了过去。

　　“你好啊伙计。”

　　高扬开门见山的道：“你能在欧洲做军火生意吗？比如说把武器买来然后运走。”

　　“当然不能了。”

　　“别的呢？除了武器之外可以吗？”

　　“别的倒是可以，怎么了？”

　　“乌克兰要乱，大乱，要不要合伙干一票？”

　　“乌克兰？算了，不行，我不能在乌克兰做生意。”

　　高扬有些失望，道：“那算了，我理解你的难处，我再找找别人吧。”

　　“听我说朋友，乌克兰，那是大伊万的地盘，谁都不能去那里做生意，只有大伊万的欧洲区负责人，但是你例外，你可以，你把乌克兰搬空了大伊万也不会说什么，所以，你可以放手去做，我不能跟你合伙，但我能帮你的忙，懂我的意思吗？”


第1015章 泥鳅

　　结束了和波洛维奇的通话，想想波洛维奇给他出的主意，高扬不仅哀叹了一声，大伊万，你要躲到什么时候啊。

　　看看时间也差不多了，高扬收起了电话，重新回到了小食堂，这时小食堂已经没人了，只有李秋一个人坐在了一张桌子前在等他。

　　高扬在李秋对面坐下之后，微笑道：“你想跟我说什么事儿？”

　　李秋点了点头，犹豫了一下之后，道：“我想求你个事儿，嗯，是这样的，我当雇佣兵年头也不少了，但是到这儿之后我才发现，原来仗也是能这么打的，呃，这个，我发现夜视仪什么的，确实挺好用。”

　　高扬笑了笑，道：“原来没用过？你没当过兵？”

　　李秋摇了摇头，道：“没当过兵，晕头晕脑的一个猛子就扎进这行当里了，过了这么多年没死也是运气。”

　　高扬耸了耸肩，道：“打开天窗说亮话吧，你是不是想要夜视仪？”

　　李秋点头道：“没错，就是这么回事儿，我想问问你，能不能把夜视仪给我？啊，我可不是要啊，我是想买，我从你这儿挣了钱，再用钱买你的夜视仪，要不你别给我钱了，直接拿夜视仪顶账也行。”

　　高扬摇头道：“我都纳闷你这么多年雇佣兵是怎么当下来的，夜视仪你还用从我这儿买？军火贩子不多得是啊，就算你一直在非洲混，也不至于要从我这儿来买吧。”

　　李秋苦笑了一下，道：“嗨，我这么跟你说吧，我原来知道有夜视仪，可是夜视仪到底怎么用，有什么好处，我可是没见识过，我待的地方那有什么夜视仪啊。”

　　说完之后，李秋犹豫了一下，继续道：“对讲机我倒是经常用，可我们用的对讲机信号差，而且挺爱坏的，我觉得你们用的就不错，要是行的话，我也想要，还有GPS，我原来想买，可是也没地方买。”

　　高扬摆了下手，道：“先打住，我这么跟你说啊，知道你们现在用的夜视仪多少钱一套吗？”

　　李秋愣了愣，道：“多少钱？”

　　高扬沉声道：“一万二，美元！”

　　李秋张大了嘴，道：“我次奥，这么贵？”

　　高扬苦笑道：“你以为呢，我这么跟你说吧，你们用的不是最贵的，但已经是好东西了，一万二还是友情价呢，这么说吧，就你现在用的那套东西，你在外边儿还真买不着。”

　　李秋一脸苦色的琢磨了一会儿后，还是把手一挥，道：“一万二我也买了，大不了少买两套，就是你肯卖吗？”

　　高扬耸了耸肩，道：“你要真想买，可以，我可以卖给你，这不是问题，不过你为什么不买便宜的呢，俄罗斯产的才一千二了，差了整整十倍，就是俄罗斯的夜视仪在高温环境下老出毛病，不知道在你常待得那地方行不行。”

　　李秋摇头道：“俄国货不行，枪不错，电子产品是真不行，我见别人用过，潮劲儿一大没法用，还是算了吧。”

　　高扬笑道：“随便你了，你要真想买，等你走的时候卖你两套好了，别的呢。”

　　李秋摸了摸下巴，道：“别的等回头再说吧，我就问问你肯卖不，你肯卖就行，其他的东西，等我要走的时候算算我有多少钱再决定吧，我得捡着要紧的买。”

　　说完后，李秋摇了摇头，苦笑了一声道：“我们那伙子也有百十来号人，不过我们那些人全都加起来，一个月下来能挣二三十万美元就乐得要死，而且有时候几个月一毛钱都挣不到，嗨，人比人气死人啊，我就想着也弄点儿高科技装备回去，搞不好还能接点儿来钱多的任务。”

　　撒旦佣兵团自用的东西和给那些雇来的人不一样，撒旦用的肯定更好，不过那些临时雇来的人用的可也不差，一般人在军火市场上还真买不到，不过对于高扬来说就是小意思了，卖上几件回头再补齐就行，根本不是事儿。

　　李秋说的不是什么大事儿，三言两语定下来就行了，不过高扬琢磨了一下之后，却是起了别的心思。

　　“泥鳅啊，照你说的意思，你待的那佣兵团也不怎么样嘛。”

　　李秋苦笑着摆了摆手，道：“什么佣兵团，就是一群乌合之众，凑起来卖命换点钱也就得了，连个名字都没有，哪算得上是什么佣兵团。”

　　高扬点了点头，道：“你的本事我看过了，还不错，你既然没当过兵，在哪儿训练过？”

　　李秋再次摆手道：“训练什么啊训练，自学的，打仗这种事，看的多了自然也就会了，嗨，我也就是上点儿心，看着人家厉害的怎么做，我跟着做就得了呗，慢慢的就成了老兵了，也就这么回事儿。”

　　高扬吐了口气，道：“你这么混下去没前途啊，我明说了吧，你跟着我干得了，你打仗不差，再加上你的一手厨艺，到哪儿混也不至于像现在这样，你跟着我干，我一个月给你开五万底薪，要是赶上了打仗，我一天给你一万！”

　　李秋张大了嘴巴，怔怔的看了高扬片刻后，最终却是叹了口气，摇了摇头道：“次奥，我都不知道自己这么值钱的，一个月五万，靠，你还真看得起我，光赚底薪也高兴死我了，不过，还是算了吧，我打完这场就得回去了。”

　　高扬皱眉道：“是钱的事儿吗？”

　　李秋叹了口气，道：“不是钱的事儿，我得回去啊，这么说吧，我们那伙人，都他妈又懒又笨，仗打的稀松也算了，一个个懒得要命，让他们训练跟要他们命似的，吃起来倒是一个赛一个的能吃，我就次奥了，没办法啊，我要是撒手不管了，那帮子，嗨，几天就得真成了炮灰。”

　　高扬觉得有点儿可惜，沉声道：“你们关系很好？”

　　李秋点了点头，愁眉苦脸的道：“是啊，我们也不是佣兵团，不过我也算是他们的头头儿了，百十来口人指望着我呢，唉，我在还好，这帮子人笨是笨了点，懒是懒了点儿，总归还是都听我的，我总不会带着他们送死去，那帮笨蛋除了花钱吃饭也不会干别的，我要是走了，他们几天就得死个差不多，一块儿这么多年过来了，兄弟一场，你说我能扔下他们不管了吗，没办法啊。”

　　高扬对李秋又高看了一眼，这人是个重情义的，不过他也彻底绝了招揽李秋的心思，李秋既然是个重情义的，就肯定不能扔了他的一帮人，还是拉倒吧。

　　高扬点头道：“行，我明白了，你是个重情义的人，我也不多说什么了，用什么东西，等你走的时候再说吧，能给你的都给你，还有，就算你以后在非洲，用得着什么东西了跟我说一声。”

　　李秋笑了笑，道：“那可多谢了，军火贩子都他妈太黑了，跟他们手里买几把枪都得让我心疼好几天，嗨，我带的人也不争气，跟你们那是没法比，要不然的话，我也敢买好东西全员都配上，可惜啊，打仗这种事儿，还真不是武器精良了就能打，我们那伙子也就是用用AK47了，不过我哪儿倒也有几个老兵，理论没有，经验还是挺丰富的，靠几个老家伙带着，我们也算能接到任务，发财没指望，倒是饿不死了，我想好了，这次带点儿好东西回去让几个老兵试试，要是能成，以后我要价也能张开嘴不是。”

　　高扬哈哈一笑，道：“老兵是个宝啊，可以试试，夜视仪这玩意儿，有了肯定比没有强，就算只有几个人也能撑起场面来了，能打夜战，也能夜间突袭的，在非洲就不愁出战绩嘛，你的思路没错，打几仗下来，我估计你们的身价就得涨。”

　　李秋满脸含笑，连连点头道：“没错，就是这意思，矬子堆里拔将军嘛，咱回去也试试能不能在炮灰里面当精锐去，为了感谢你，你不是想吃油条嘛，明天早上没事儿的话，我给你炸一锅。”

　　高扬连连点头道：“可惜做不成豆腐脑。”

　　李秋摇头道：“那可不一定，我还真会做豆腐脑，你要能找到东西，我就能给你做。”

　　说完之后，李秋吧砸了一下嘴，道：“说起来，好久没喝过羊杂汤了，我看机场食堂那边儿自己杀羊，肯定有羊下水，还有牛下水他们也有，就是不知道他们怎么处理了，你回头给要点羊下水，咱煮锅羊杂牛杂什么的吃吃呗。”

　　高扬把手一拍，道：“行啊，这还不好说吗，哎，我说，你做菜有时候是南方风格，有时候又是北方风格，现在你又要吃羊杂，你到底是哪里人？还有，凭你的手艺，当个厨子也能混出头来啊，怎么就跑去当雇佣兵了呢。”

　　李秋愣了一下，发了一下呆之后，却是摇了摇头，沉声道：“不好说啊，你还是别问了吧。”

　　高扬知道自己犯了忌讳，看了看手表，快到挑兵的时候了，他站了起来，笑道：“行了，羊下水什么的肯定能送到，你就等着喝羊杂汤吧，多做点儿，我也好这口儿，我还有点事儿，咱们回聊吧。”


第1016章 纯属胡搞

　　高扬先去找了李金方和艾琳，他们两个正在研究该怎么训练法鲁克。

　　敲了敲门，把门推开之后，高扬冲着两人道：“研究出什么来了吗？”

　　艾琳躺在她的床上，双脚搭在床头上一抖一抖的，大声道：“研究什么啊研究，无非就是那点事儿，捡法鲁克最缺乏的让他练就得了嘛。”

　　艾琳是女的，所以她和高扬的待遇一样，自己占了一间屋子，惬意的很，而李金方却是坐在艾琳的小桌前正在沉思。

　　高扬走到了李金方身边，桌子上放着几张纸，李金方手里捏着一支笔，眼睛直勾勾的看着面前干干净净的白纸。

　　“你这是发呆呢？还是琢磨事儿呢？”

　　李金方抬头看了看高扬，道：“啊，没事儿，啥也没干。”

　　高扬苦笑了一声，李金方又出现脱线状态了，他拍了拍李金方的肩膀，然后大声道：“那你们到底打算怎么训练法鲁克？我再嘱咐你们一下，在以色列学的东西，一切都不能教啊，剩下的，你们看着能教什么就教什么吧。”

　　艾琳大声道：“我们早谈好了，蛤蟆负责法鲁克的体能和格斗，我就负责法鲁克的战术动作和战斗编组，还有指挥什么的，我们在这里又待不了太久，也没机会教法鲁克什么太复杂的东西。”

　　高扬摆了摆手，道：“时间也差不多了，跟我走吧，一块儿帮着法鲁克挑兵去。”

　　艾琳从床上蹦了下来，道：“难道你还真的打算亲自指挥着他们？”

　　高扬耸了耸肩，道：“为什么不呢，不用这么瞧不起人吧？来的人应该可都是有些基础的，稍微磨合一下就能参战，我们严格一点儿，挑选出真正有能力的人来，这不是挺好的嘛。”

　　艾琳很男人的把手一拍，大声道：“走，瞧瞧那些菜鸟怎么样。”

　　三个人出了门，却见格罗廖夫一个人在门外正慢悠悠的走着，高扬挥了下手，大声道：“大狗，你去干什么？”

　　格罗廖夫扭身看到高扬后，指了指旁边的屋子，道：“闲着无聊，我去找野人他们聊天。”

　　高扬把手一招道：“别去了，跟我们走吧，法鲁克的新兵快到了，我们挑兵去。”

　　格罗廖夫想了想，随后点头道：“也好。”

　　四个人走到了法鲁克的屋子前，敲开门后，却见法鲁克穿上了一身笔挺的军礼服，帽子在胳膊上托着，看着高扬后，法鲁克张开了手臂，道：“怎么样？还行吧？”

　　高扬笑着指了指法鲁克道：“你紧张了。”

　　法鲁克下意识的摇了摇头，但是犹豫了一下之后，却是又点了点头，道：“是的，我确实有些紧张了，来的人都是共和国卫队的精英，我确实担心自己会丢脸，丢老部队的脸。”

　　艾琳挥了下手，道：“放松些，没什么可紧张的，你把该说的说完，然后板起一张脸，其他的交给我们来就行。”

　　法鲁克点了点头，但是随即哭丧着脸指着高扬道：“他挂着上校军衔，我才是上尉军衔，你觉得我就算板着脸有用吗？”

　　高扬无奈的耸了耸肩，道：“那我就没办法了，好了，走吧，该去跑道上了，时间差不多了，我们得第一时间看到会成为你属下的人。”

　　五个人，慢慢的走到了跑道边上，站定之后，高扬不解的道：“我真搞不懂，都在大马士革，为什么还要用飞机把这些人送来，叙利亚的运输机现在不是急缺吗？”

　　法鲁克笔挺的站着，一脸严肃的道：“我也不知道，或许是马歇尔将军想用飞机送他们来吧，虽然从这个机场到那个机场只需要飞几分钟的时间。”

　　法鲁克的回答是废话，但又不是废话，谁知道马歇尔怎么想的，非要用费力又不讨好的方式来送人，本来就是马歇尔一句话的事。

　　叙利亚只有伊尔76能一次运送一百六十多人，而叙利亚一共也只有四架伊尔76。

　　等了差不多十分钟，高扬先听到了轰鸣声，随着声音逐渐增大，他看到了一架很大的飞机出现在了天上。

　　飞机降落，尾舱门打开，一队接着一队的士兵从飞机尾舱里跑了出来。

　　领头的是一个少校，看到了高扬他们后，在众多的士兵整队之时，那个少校径直走到了高扬和法鲁克身前。

　　看到了高扬肩上的上校军衔，四十来岁的军官先朝着高扬敬了个礼，然后，法鲁克再向那个少校敬礼。

　　互相敬了礼之后，那位少校沉声道：“我奉马歇尔将军之命，带这他们来这里接受考验和遴选，在你们挑选出足够的合适人选后，我会带剩下的回去。”

　　一百六十多个人，在跑道旁边的空地上站成了一个大方阵，只是队列很不齐。

　　高扬看向了那群士兵，其实也不能叫士兵，因为人群里军官的数量着实不少，少尉至少有三个，还有一个中尉在里面。

　　士兵们个头高矮不一，军服也是五花八门，有穿着军官礼服的，有穿着陆军作战迷彩服的，有穿着作训服的，还有人穿着坦克手的服装。

　　服装不一也就算了，高扬甚至还看到了里面至少有十五六个人是带着眼镜的。

　　高扬忍不住了，他看着法鲁克道：“这他妈就是你和我说的精锐？精锐中的精锐？”

　　法鲁克也有些傻眼，他怔怔的道：“将军不是说从共和国卫队师的特种单位里选人的吗？”

　　少校轻咳了一声，道：“你们要求所有人都要会说英语，嗯，会说英语的大部分都来这里了，至于此前说的特种单位里选人，有些问题，所以原计划取消了。”

　　法鲁克有些急眼了，虽然差着一级，但他还是一步迈到了那个少校身前，低声道：“这是怎么回事！说的是特种部队，但来的这都是些什么人？我不要求必须把特种部队的人送来，可我们的单位成立就是为了特种作战啊，就算不是特种部队的成员，你给我送来些作战单位的也行，可是长官，我只看了一眼就看到了十几个文职人员，还有坦克手！我，我，我带他们去进行敌后机降作战？”

　　少校沉着脸，轻声道：“将军本来打算从地中海神鹰里面调人的，但是他的要求被拒绝了，所以，将军把共和国卫队和第四装甲师所有会说英语，并且自愿报名的人都送来了，你可以慢慢挑！”

　　高扬明白怎么回事了。

　　叙利亚共和国卫队，和规模庞大的伊拉克共和国卫队不同，叙利亚的共和国卫队初建时人数只有一万人多一点，按照这个人数编制，差不多就是一个师，所以很多人也把叙利亚共和国卫队叫做共和国卫队师。

　　共和国卫队师现在人数规模在两万五千多人，指挥官是马歇尔，而马歇尔现在又把叙利亚最精锐的第四装甲师也纳入了麾下，关键的是，叙利亚共和国卫队是纯粹的装甲部队，而第四装甲师，当然也是装甲部队了。

　　至于地中海神鹰，这是支特种部队，高扬对这个部队并不熟悉，但他知道好像这个部队并不归马歇尔管。

　　现在的情况很明显了，马歇尔想给自己的麾下也来上一支有战斗力的特种部队，他把手伸向了地中海神鹰，只是现在看来，他的愿望落空了。

　　高扬不知道马歇尔是怎么想的，现在看来，他觉得马歇尔要自己从头建设起一支特种部队。

　　高扬不知道马歇尔这是不是在赌气，但他知道马歇尔这是在胡搞，从两个装甲师里抽调一批人来组建一个主要依靠直升机机降，进行敌后作战的特种部队，这不是胡搞是什么。

　　特种部队那里是容易建起来的，如果抽调一批有底子，有战斗力的兵员来组建的话，好歹也像那么回事儿，可是马歇尔送来的这些人唯一的底子就是都会英语，这不是胡搞是什么。

　　高扬气的都牙疼了，他本打算着来批能打的人，是不是精锐不说，但肯定是上手就能用，可是要带着一批来自不同单位，基本没有底子，能不能把枪打好的人都难说的人进行斩首作战这种高难度游戏，除非他疯了才肯这么做。

　　把这批人训练出来，最起码，最最起码也得两三个月以后了，这还是把要求降低，只当是带着一群普通步兵去作战的标准。

　　要是按照特种兵标准的话，没有针对性大强度的训练个一两年，也好意思叫特种兵？

　　高扬的鼻子都快气歪了，而法鲁克，却是脸都扭曲了，马歇尔送来的这批人差远了还不如他的老部队挑选出的人呢。

　　看着高扬和法鲁克的表情，那个少校再次轻咳了一声，道：“虽然有很多文职人员，但是呢，嗯，只是让你们多谢挑选的余地而已，其实我也知道他们不太合格，但是将军真的对他们寄予了厚望，其实呢，这些人里也有不少是有潜力的，有好多人是从侦查部队挑选出来的，我觉得，或许他们的实力能让你们满意。”

　　法鲁克把求助的目光看向了高扬，然后轻声道：“怎么办？”


第1017章 准备开喷吧

　　高扬只想扭身就走，这事儿他不管了，还能怎么办，凉拌。

　　想玩儿也不带这么玩的，就算是大人物，也不能胡来啊。

　　高扬是来报仇的，可不是来义务帮忙训练人来的，这些人能用得上就用，用不上拉倒，关他屁事，反正他来叙利亚本来就没指望着有什么帮手。

　　不过扭头就走也就是想想而已，还在人家的地头上呢，再怎么说，人家的直升机总是离不开的，高扬怎么着也得照顾下对方的情绪。

　　高扬耸了耸肩，道：“这还能怎么办，该怎么办就怎么办啊，选人吧，短时间内让他们上战场是不可能了，先把人挑出来，然后安心训练吧。”

　　法鲁克准备的方法全用不上了，这让他有些发愁。

　　看着法鲁克有些发愣，少校轻咳了一声，道：“将军希望短时间内就能得到战果，他等着听好消息呢，嗯，这个时间，最长不能超过一个月，当然，越短越好。”

　　法鲁克是个军官，还是个步兵，对于打仗，肚子里也还是有货的，可是怎么带着一群连步兵都不是的人去进行特种作战，法鲁克是真不知道怎么办了。

　　问题的关键在于，马歇尔对这支全名为共和国卫队特种打击部队的作战单位，那可是寄予了厚望，而且现在搞不好还有赌气的成分在里面，最麻烦的是，马歇尔可不是把人送来训练就能满足的，他还要这些人上阵，却参战，最最麻烦的是，这时间还不能长了，一个月之内就得拉出去上阵。

　　开玩乐呢！

　　高扬顿时就怒了，于是他决定更不能插手了，他唯一能帮法鲁克的地方，就是想办法让法鲁克赶紧从眼下这个火山口上逃出来，让马歇尔派他的亲信来指挥这支部队好了，至于法鲁克，还是让他回老部队去吧，总比在共和国卫队被玩死的强。

　　法鲁克是彻底傻眼了，就算是普通步兵，也没有训练一个月就拉出上阵的呀，当炮灰送上去没什么，可这是马歇尔重点关照的部队，他要敢把这些人当炮灰去送死，马歇尔就能让他死的更快。

　　看着高扬和法鲁克的脸色，那个少校再次轻咳了一声，道：“是这样的，为了尽快见到成效，将军决定不惜代价，装备，训练，一切都给最好的，如果这些人不行，你还可以再选，整个共和国卫队和第四装甲师的人，只要军衔在中尉以下，随便你们挑。”

　　高扬没吭声，法鲁克的脸色稍微好看了点，但他还是一脸的苦色道：“训练，总得有教官吧。”

　　少校看了看高扬，轻声道：“我知道，教官会有的，你得部队建起来，教官就能来。”

　　法鲁克惊奇的道：“什么人？”

　　少校的脸上浮现出了名为自信的神色，微笑道：“俄国人，信号旗的人，其他的，很快你就能知道了。”

　　俄罗斯是叙利亚的铁杆支持者，这个不是秘密谁都知道，而俄罗斯会派人训练叙利亚的特种部队，也不值得大惊小怪。

　　法鲁克的脸色终于好看了些，这时少校继续道：“所以你得尽快把成员选出来了。”

　　法鲁克再次把求助的目光看向了高扬，高扬本想彻底置身事外的，可是看着苦瓜脸的法鲁克，他觉得还是帮法鲁克一把好了。

　　法鲁克可不懂特种部队的成员该怎么挑选，高扬决定干脆把这活儿揽过来得了，他用不了多久就得走，不用看别人的脸色。

　　上头的人胡搞乱搞，最后再迁怒底下的人，再正常不过了，法鲁克要是带着这支歪瓜裂枣组建的部队，一个月之内就得上战场，能有个好结果才怪，不背黑锅才怪。

　　高扬是这么想的，替法鲁克选人，还能替法鲁克背点儿黑锅，万一法鲁克要是没能把烫手山芋给扔出去，又找不到个可以帮他背黑锅的人，被毙了也不是没可能的。

　　朋友嘛，有事儿总得担着点儿，迅速改变了想法的高扬也不打招呼，往前一站，对着站成一个大方阵的人群大喊道：“所有人，向右转！”

　　高样走到了方阵的最前方，指着最靠近他们住的房子，大喊道：“我会在那里等着你们，现在，所有人都有，沿着机场围墙跑一圈后到我指定的地点报到，单列纵队，跑步走！”

　　一百多个人，没有什么废话，从第一排开始，向着高扬指着的方向跑了出去。

　　第一排跑了出去，第二排跟上跑了出去，一百多人的方队，很快就全都开始了跑步。

　　高扬新打的几仗，场场大胜，正是威望最高的时候，甭管干什么，只要别出格，谁也不能有意见的。

　　让人跑出去之后，高扬回头无奈的看了李金方和艾琳一眼，然后挥手道：“你们两个跟着去吧，看看有没有过关的。”

　　李金方和艾琳跑了出去，跟着大部队，也不说话就是仔细观察。

　　法鲁克看四下环视了一周后，对着高扬道：“沿着机场跑一圈，这得十公里了吧？嗯，多长时间算合格？或者谁先跑到谁就合格？”

　　高扬摇头道：“不是，比那个复杂，我们走吧，在终点等着，待会儿你就知道了。”

　　说完后，高扬摆了摆手，道：“走吧，回去，坐下来慢慢等，今天有的忙了。”

　　回到了居住区，达尼和吉拉诺尔也闻讯出来了，而那些雇佣兵更是一个不缺，有新兵要来，这帮闲的蛋疼的人那还坐得住。

　　达尼有勤务兵，搬出来遮阳伞，放上椅子，高扬他们几个就坐着阴凉里，举着望远镜，优哉游哉的看着那些跑起来的士兵，但法鲁克却是坐不住的，他一直站着，目送排成长长一列的士兵跑远。

　　举着望远镜的高扬发现，这些人还真是一帮歪瓜裂枣。

　　其实吧，共和国卫队作为叙利亚最精锐的部队，挑出来的人当然不能是歪瓜裂枣了，相反，这些人还都是叙利亚的精英，不过，他们是装甲部队的精英，可能是好的文职人员，是个好的坦克车长，是个好的指挥员，可他们绝不是合格的特种士兵。

　　精英用对了地方才是精英，用错了地方，他就是歪瓜裂枣，一支装甲部队里的精英被送到了错误的战场上，那他们当然是一支不合格的部队，至少短时间之内，他们都是歪瓜裂枣。

　　雇佣兵里，没几个人嘴上有把门的，看着那群人一跑，最先开口的是亚克。

　　“你们信不信，我再活二十年，跑的也比他们快。”

　　同样有张欠嘴的路德维希哈哈一笑，道：“一群娘们也比他们跑得快。”

　　法鲁克用不满的眼神回头看了一眼，随即却是又握着手看着在跑的士兵。

　　李秋突然道：“原来我觉得吧，我们那伙子人就够稀松了，结果今天我算有自信了，别的不说，我们那伙人跑的还是挺快的嘛。”

　　崔勃哈哈一笑，道：“那是种族天赋，跑的快，逃命有优势。”

　　李秋点头道：“没错啊，就是逃命，也比这帮菜鸟有优势啊。”

　　崔勃笑道：“说不准这些人枪打的准呢。”

　　李秋摇了摇头，道：“我看够呛，看他们的样就知道了，逃命都不会的主，能把枪打好就见鬼了。”

　　法鲁克脸色都青了，高扬扭头对着一帮嘻嘻哈哈的人道：“都闭嘴吧你们，待会儿有你们说的。”

　　高扬的话还是管用的，一帮人虽然还是指指点点的，但总算没人出言讽刺了。

　　时间将近半小时，能看到前面的人有快跑回来了，这时亚克忍不住道：“到现在才过去二十四分钟，看样子，四十分钟以内能跑回来好几个，还不赖嘛。”

　　反话，亚克说的是反话，讽刺的意味太明显了，不过也是，无负重平地十公里跑，而且十公里只是估算，沿着机场围墙跑很可能还不到十公里，成绩最好的也得三十多分钟，对于亚克这些人来说，实在是瞧不到眼里去。

　　最前面的跑回来了，用了三十四分钟，而且这是一批人的成绩，高扬看了看，大约有三十来个人的时间都跑进了四十分钟以内，看服装，看样子，他们应该是一个单位里出来的人。

　　等着跑在最前面的人站到高扬他们身前后，虽然一个个都是大汗淋漓气喘吁吁的，但总算还都站着，而后边跑来的人一到了高扬他们身前，也不管地上是不是晒得很烫，扑通扑通的就往地上躺。

　　训练不行啊，才十公里而已，还不是武装越野，这都一个个累得都不能动了。

　　高扬扭过了头，对着身后的人道：“好了，把你们最恶毒的话冲着这些菜鸟喷去吧，嘿，卖力点，看看你们谁最先能把人说的从地上跳起来跟你拼命。”

　　路德维希转身对着众人道：“赌一千块！一人拿一千块出来，赢得那个全拿，看看我们谁第一个能把那些菜鸟说的跳起来动手谁就赢，对象自选，群嘲也可以，只能讽刺，不许人身攻击，更不许辱骂家人，犯规的算输，谁参加？”

　　亚克第一个响应道：“我来，这是一千块，把钱都给公羊拿着，让他当裁判。”

　　众人有钱的纷纷拿了出来，没钱的也能参与，只要参与了进来，回头给钱就行，于是，除了格罗廖夫和托米之外，所有人都齐刷刷的站成了一排，准备进入人群开喷了。


第1018章 你们被淘汰了

　　高扬看了看手表，从那些人开始跑，已经过去了五十分钟的时间了。

　　最先到达的人，用了三十四分钟，这个时间其实表现的还不错，确切的说应该是非常不错了，因为奥运会上跑一万米的记录，也才是跑进了二十七分钟。

　　高扬把跑进了四十分钟以内的成绩，统统算成了优秀，按这个标准来的话，成绩达到优秀的人还不少，高扬数了数，一共二十八个人，另外还有两个人，几乎是同时到达的，他们的用时是四十一分钟，高扬把这两个人也算进了优秀的级别内。

　　一共三十个人，穿的衣服和其他人不太相同，他们应该是同一个部队的，首先从体能上来说，这三十个人表现的很不错。

　　其他的，还有一个跑了四十八分钟，跑进五十分钟的人，除了那些来自同一个部队的三十人之外，就这么一个独根宝了。

　　再剩下的，有二十六个人跑进了一小时的范围，虽然一到终点之后就累瘫在了地上，一个个动也动不了了，但如果以这些人没怎么受过体能训练的角度来看，能跑进一个小时的人，其实体能都算不错了。

　　当时间到了一个小时，高扬觉着望远镜往后看了看，跑步的队伍已经拖得非常长，处于大部队的那部分还没来，能用一个半小时小时左右跑到的还有一部分，但也有相当大的一部分根本就跑不完全程，要么半路上放弃，要么用上三四个小时才能跑回来，而这个时间根本没有什么意义了。

　　高扬侧身对着吉拉诺尔道：“机场围墙一周有多远？”

　　吉拉诺尔思索了片刻之后，不太确定的道：“应该是九公里左右，我记得确切的长度应该是八千七百米，但是我记不太清楚了。”

　　高扬点了点头道：“没关系，不用太详细就按九公里算吧。”

　　说完后，高扬对着送人来的少校道：“好了，可以通知剩下的人不用再跑，他们已经被淘汰了，但是，如果谁很想加入特种打击部队，那么他可以继续跑。”

　　送来的人良莠不齐，只是一个长跑就筛选出了体能相对优秀的一部分，效果还不错，就是筛选出的人少了点，一共也只有五十七个人。

　　如果高扬把标准放宽一些，比如一个半小时内到达终点的人就算过关的话，看样子大概还能有那么十几个人入围，但是高扬不想再等了，最关键的是，那些准备好了开喷去骂人的家伙们等不下去了。

　　所以高扬对少校宣布剩下的人基本上已经被淘汰了之后，随即转身对着一个个跃跃欲试的贱人们把手一挥，示意他们可以开始了。

　　等了十几分钟，早就不耐烦的人一群人瞬间散开，朝着自己选定的对象冲了过去。

　　“废物！”

　　“蠢货！你这个蠢货，看看你的样子，滚蛋吧，滚回家去吧。”

　　大部分人的原则是对准一个人全力开火，只要能人喷的忍不住跳起来动手，两万多美元就赢到手了。

　　跑完十公里，能站着的人没几个，还全是那个表现不错的部队里出来的人，他们能站着，就说明还有些体力，而且受过的训练也不错，应该属于心高气傲的那类人，被人一骂，应该会忍不住跳起来动手。

　　抱着同样想法的人太多了，所以一共有七个站着的人，迎来了七个对着他们开骂的，一人一个绝不落空。

　　亚克没有挑看起来难度低的，他蹲在了一个躺在地上的人跟前，低声温和的道：“你躺着，摆出这样的一副姿势，是等着人上你吗？”

　　听懂了亚克的意思后，那个本来就脸色通红，躺在地上直喘粗气的人立刻坐了起来，握紧了拳头，死死的盯着亚克。

　　“你为什么看我？你跑起来像个娘们，长得像个娘们，虽然你很丑！你躺着像个发浪的婊子，你现在坐起来这样看着我想干什么？难道你还想打我吗？来啊，你来打我啊，有种你倒是来打我啊，哦，如果你怕自己的拳头像个娘们一样无力，你可以找别人帮忙打我啊，来啊，你倒是打我啊。”

　　就在亚克对着一个人淳淳善诱时，路德维希却是往人群里一站。

　　“啊哈！你们这群又蠢又懒的白痴。”

　　路德维希一声暴喝，把所有人的视线都集中在了他身上。

　　“瞧瞧你们这群废物，啧啧，我真是大开眼界啊，我知道这个世界上有废物，但我今天看到了你们之后才知道什么叫真正的废物，看看你们的样子，天啊，我那个又傻又瘸先天性脑瘫发育不良的儿子跑的都比你们强，噢，我真受不了站在你们这群腐烂发臭的垃圾中间了，求求你们了，站起来自动消失吧，你们这群令人作呕的东西，噢，我要吐了！”

　　扭头做出了一副呕吐的姿势后，路德维希一脸恶心状的大喊道：“看着我干什么？还不快滚！看到我的块头了吗？不想被我像小鸡一样捏死就赶快滚！小心我揍扁你们！”

　　地上躺着的人如同被蝎子蛰了一样迅速爬了起来，而高扬身边的几个人，如送人来的少校，还有达尼他们，却都是一脸的怒色，只是强忍着没法发作而已。

　　终于，亚克对面的人猛然挥出了一拳，而路德维希身边的人，至少有三个大喊着挥动了拳头。

　　“我赢了！”

　　“我赢了！”

　　亚克跳开避开了一拳后，随即大声宣布自己获胜，而路德维希几乎是同时喊了起来。

　　仍由一拳打在了胸口，路德维希继续大喊道：“我赢了，赢得是我！”

　　场面一下子全乱了，看到有人动手，五十七个人没人肯停着，但是能看得出来，一些人是单对单，找朝着他们骂的人开打，但是大部分人，却是冲向了群嘲的路德维希。

　　至于亚克，被他骂的人跟疯了一样，亚克单独对着他一个人骂，集火之下威力太大，已经把那个可怜孩子烧的失去了理智，虽然被亚克一次次的打躺下，却立刻就再次站起来疯狂的再度扑上。

　　要是有把枪在手，他一定会朝亚克来一枪的。

　　高扬转身对着法鲁克低声道：“站起来，大声发布命令，告诉他们谁也不许动手，谁敢继续打架立刻滚蛋。”

　　法鲁克站到了混乱的人群中间，大吼道：“都住手！全体集合！谁再动手，立刻淘汰。”

　　虽然一个个都气的要死，但是法鲁克一声令下之后，忍不住动起手来的人还是迅速停止了斗殴，然后站成了一个方队。

　　大部分人垂头丧气，但是亚克和路德维希却是迅速到了高扬身边。

　　亚克很是沉稳的道：“我赢了。”

　　路德维希得意洋洋的道：“应该是我才对。”

　　高扬摊了下手，无奈的道：“虽然大先生吸引的仇恨更多，但是，你们两个是同时被打的，我看的很清楚，所以你们两个是平手。”

　　路德维希立刻不满的道：“我至少招来了三十个人想痛扁我，所以是我赢了才对。”

　　亚克慢慢的道：“他们打你一顿就能出了气，看看我那个，看他的样子，他只想杀了我，那个可怜的孩子已经气疯了，轮程度，是我赢。”

　　高扬打了个响指，指着那些列队的人道：“我建议你们两个同时对他们去骂，这次如果你们谁能先骂的有人要揍扁你，你们两个谁赢，记住，这次要群嘲。”

　　路德维希和亚克暂时平手，至于其他人则已经失去了继续竞争的资格。

　　亚克和路德维希对视了一样，走到了方队前面，离着有十几米的距离，对视了一眼后，两个人摆出了一副欠揍的姿态，在法鲁克的身后站着，你一言，我一语的同时开骂。

　　路德维希的声音更大，他大吼道：“嗨，你们这群散发着腐臭味道的垃圾，为什么还不滚，等着我挨个收拾你们吗？我看不得废物，小心我一个人揍扁你们这群垃圾，废物！”

　　亚克的声音没那么大，但是他的表情，他的姿势，真的很欠揍。

　　“姑娘们，你们好啊，虽然你们丑了点，但是你们的样子可真招人疼，听我的，你们不该当兵，你们该去穿上漂亮的衣服，打扮的花枝招展，我很乐意照顾你们的生意，如果你们不知道该去那里招揽生意，我可以介绍一些主顾给你们的，真的，我很看好你们的新职业……”

　　法鲁克站在方队前面，一脸的严肃，但他心里却是把亚克和路德维希骂了一遍又一遍。

　　终于，有人忍不住了，虽然已经命令不得再动手，否则淘汰出局，可还是有人怒吼着越过了法鲁克冲向了亚克，紧接着，至少十几个人冲向了亚克。

　　亚克举起了右手，做出了一个胜利的姿势，然后转身就跑，而路德维希却是一脸的失望，大吼道：“你们这群废物应该来打我。”

　　一共十六个人没法忍了，对着亚克和路德维希展开了围攻，但是，他们还是讨不到太大的便宜。

　　高扬站了起来，拔出了手枪朝着天上开了一枪。

　　枪声镇住了正在动手的人，高扬伸手一指，指着那些动手的人大声道：“你们！被淘汰了。”


第1019章 原因很复杂

　　高扬淡淡的说完后，也不理那些一脸气愤又愕然的人，走到了方队前面，板着脸注视了剩下的人一眼后，突然对着身后的李金方道：“五人一个小组，你来指派。”

　　“你，你，还有你，你们五个一组。”

　　李金方开始点人，指出五个人后，就把他随手指出的人变成一组。

　　一共剩下了四十一个人，分成八个小组还剩下一个人，于是有个小组成了六个人。

　　把人分成了八个小组后，高扬把手一挥，一脸残忍的笑容大声道：“刚才的路线，再去跑一圈，我只要三十个，所以我需要淘汰很多人，规则是小组末位淘汰，最后到达的一个小组全体淘汰。”

　　剩下的人还没有动，这时李金方大吼道：“你们聋了吗！跑起来，给我跑起来，末位淘汰，跑！”

　　四十一个人本来就已经体力耗尽，得知需要再跑一次，脸上的神色不要太精彩就好，但是军令如山，命令已经下达，该跑还得跑去。

　　高扬转身回去，却见那十六个忍不住痛扁亚克和路德维希的人，还站在原地，一个个除了愤怒还是愤怒，但总算是不再继续追着亚克和路德维希打了。

　　不出高扬的所料，这十六个人全是跑最快的那一批，而成绩最好，跑了三十四分钟的那个个也在这十六人里面，此时数他表现的活跃，因为他虽然没有再动手，却是指着路德维希和亚克在痛骂，英语和阿拉伯语急速交替着用，让人听都听不清楚。

　　高扬皱了皱眉头，走到了聚成堆的十几个人面前，静静的看着他们，待几个还在愤怒的人渐渐的停歇下来之后，高扬才沉声道：“你们在愤怒什么？你们为什么而愤怒？”

　　那个成绩最好的人想要说话，但是看了看高扬肩上的军衔后，最终却是没有开口。

　　高扬挂的可是上校军衔，对着一个上校吆五喝六的，这些士兵只要不是疯了谁敢。

　　成绩最好的那个不再吭声了，而这时一个小个子士兵却是敬了个礼，然后大声道：“长官，我们受到了侮辱。”

　　高扬耸了耸肩，然后点头道：“你们受到了侮辱，是的，这我知道，所以你们就违抗命令，也要出了这口气对吗？”

　　小个子士兵立正，大声道：“长官，我们希望为国效力，所以我们自愿参加特种打击部队，但我们来不是为了受辱的，长官！”

　　高扬点了点头，道：“是的，你们不能受到侮辱，所以你们反抗了，所以你们被淘汰了，好了，这里没你们什么事了，走吧，回飞机上等着吧。”

　　小个子士兵大声道：“长官，能给我们一个理由吗？”

　　法鲁克跟在高扬的身边，这时他看着高扬，希望从高扬这里得到答案，但是高扬没有给这些人解释的意思，摇了摇头之后，却是走向了他的椅子坐了下来。

　　高扬才懒得解释，当有人乐意解释。

　　亚克在乐呵呵的点钱，听到了那个小个子士兵的问题后，他把钱往兜里一塞，大笑道：“这问题问的，就凭违抗命令这一点还不够？都说了谁再动手就淘汰，你们还打，不淘汰你们淘汰谁。”

　　输了的路德维希却是没好气的道：“一群笨蛋！淘汰你们是因为你们的智商太低！”

　　路德维希立刻又迎来怒视，路德维希把眼一瞪，回瞪着那些士兵的同时，口沫横飞的大喊道：“看什么看！你们这群笨蛋，你们被淘汰是因为你们智商有问题！法克，你看我像很闲的样子吗？骂你们就是要让你们忍不住跳出来，智商！你们有智商吗？这么明显的陷阱，骂你们几句，就一个个宁可违抗军令也要跳进陷阱来，特种兵要的不是四肢发达的家伙，智商更重要！你们没被淘汰了，你们没通过测试，滚回你们的飞机上去！”

　　路德维希骂的难听，但这次却没人要跟他动手了，被他骂的那些人一个个面红耳赤。

　　路德维希没说错，都说了谁再动手就淘汰，这么明显的陷阱，还能被骂的忍不住跳出来，不淘汰他们都说不过去。

　　军人以服从命令为天职，命令已经下达，却因为被辱骂的原因无法忍受，这样的士兵，真的不合格。

　　人，都是有脾气的，但是作为军人，尤其是面临着更为复杂之局面的特种兵，可能遇到的事情绝对比被人骂要严重的多，心理素质不过关，必须淘汰。

　　高扬坐回了椅子上，那个少校忍不住对着高扬道：“那个大个子，他说的是真的吗？”

　　高扬看了那个少校一眼，然后耸肩道：“当然是真的了，这么明显的事情，我们可没有一个星期甚至一个月来挑选合适的人选，所以，基本的身体素质，基本的心理素质，就这么很简单的一试就出来了。”

　　少校点了点头，道：“我觉得应该是这样，不过，将军要求至少组建一支人数过百的部队，这么淘汰的话，可是很难完成目标吧？”

　　高扬叹了口气道：“少校先生，身体素质不行，可以通过锻炼来培养，然后战斗素养不够，也能通过训练来解决，这些都是小问题，可是只有一个月的时间，你认为能把一群普通人培养到特种兵的地步吗？”

　　少校摇了摇头，但是他不能说什么，唯有沉默。

　　法鲁克又坐回了高扬的身边，这时高扬苦笑着道：“现在只能挑些身体素质差不多合格，心理素质勉强过关的人来应急，说实话，我完全不认为剩下的那些是合格的人选，但是没办法了，相对而言，他们的身体素质和心理素质能够接受短期训练，然后立刻送到战场上去。”

　　高扬有句话没说，正规的特种部队选人，那个不是精挑细选的，像这么简单，标准放宽到没法再宽的地步，只是看看基本素质就拉来训练然后就送到特殊的战场上去，这不是建立一支特种部队的做法，这是培养精锐炮灰的做法。

　　少校已经派人把高扬的命令传达了下去，一个小时内没跑到终点的人不用再跑了，因为他们已经被淘汰了，但是还想加入的人可以继续跑，虽然他入选的可能性已经很小。

　　收到命令，落在后面的人大部分都停了下来，高扬用望远镜看了看，只有三个人还在继续跑，只是速度并不快，高扬估计他们能在一个半小时左右跑到终点。

　　高扬放下了望远镜，对着送人的少校一脸苦色道：“必须得选够一百个人吗？”

　　少校点了点头，道：“是的，必须一百人以上。”

　　高扬无语无语的，而这时那位少校低声道：“如果这批人剩下的实在不行，我们还有一批自愿报名的士兵，人数还不少，你可以继续挑。”

　　高扬越疽代苞，也不问法鲁克的意思了，很是干脆的行：“您全权负责选人的事情吗？”

　　少校点了点头道：“是的，将军命令我全权负责。”

　　高扬指了指那十六个被淘汰的人道：“他们是什么单位的？”

　　少校看了看之后，沉声道：“他们是共和国卫队直属侦察营的。”

　　高扬点了点头，道：“侦查兵，怪不得，这个侦察营编制有多少人？”

　　按理说高扬问的是机密，但是那个少校犹豫了一下之后，还是低声道：“全营满编制五百多人，但是大部分都是装甲侦查部队的，其中有大约二百人左右是步兵，他们受过很严格的训练，不过，步兵这部分里，会说英语的全在这里了。”

　　高扬把手一挥，道：“现在这情况，还要求什么会说英语啊，没关系，不会说英语也没关系，你把那个侦察营里剩下的步兵都送来，就从这些人里面选好了。”

　　少校一脸的为难，然后他叹了口气，低声道：“不行，侦察营里的人，一个都不能再调了，这里有些问题，我就不细说了，嗯，很抱歉，你只能从我们已经提供的名单里面选人了。”

　　高扬现在只要能从合格的步兵里选人就谢天谢地，哪里还顾得上为了方便指挥只要会说英语的，不会说英语没关系，总比从一大批文职和技术兵种里挑人好得多。

　　对高扬来说，他不会一直待下去，挑着不那么危险的地方，把马歇尔重点关照组建起来的队伍拉出去亮几次像，打几个胜仗能让法鲁克对上面暂时交代过去就得了。

　　虽然打算帮着法鲁克暂时把上边儿交待下来的差事应付过去就算，可高扬是个负责任的人，不想经他手选出来的人是一帮酒囊饭袋，这支部队即便组建的仓促，面临着短时间内就要上战场的局面，但高扬希望至少能把底子打好，就算他将来拍拍屁股离开了，这支部队经过长期而正常的训练，也能成为一支劲旅。

　　要想把底子打好，至少选人的时候，就算时间仓促也得尽量挑出合格的人来，如果这支部队选人都选不好，那这支部队一开始就有了胎里带的毛病，怎么训也训不出来的。

　　所以，高扬现在的目标只有一个，那就是尽他所能的选出一批合格的士兵来。

　　但是现在，他不要求会说英语了，只想从专业对口的部队里选出一帮人来就算，可是，这个很合理的要求竟然被拒绝了。

　　高扬忍不住道：“为什么？这是为什么？”

　　少校犹豫了一下之后，终于还是道：“原因很复杂，真的很复杂，总之，你还是从这些会说英语的里面选好了，至于原因，你就别问了。”


第1020章 原来如此

　　特种兵的选拔，只要是差不多点儿的部队，都得是优中选优，宁缺毋滥，虽然说优中选优的结果不一定是必打胜仗，可起点高了很多终究是有好处的。

　　法鲁克已经不知道该说什么了，他坐在椅子上，紧皱着眉头不知道在想什么。

　　至于高扬，他的脸色已经发青，他很生气。

　　高扬才不管有什么复杂的原因，马歇尔乐意派谁去送死他管不着，但是，他绝不会去当那个带着这些不合格的士兵去送死，有人要谋杀这些士兵，当他不会去当这个刽子手，间接的也不行。

　　脸色铁青的高扬张嘴正要说话，一旁的达尼突然道：“公羊上校，请过来一下，我有些私人方面的事情想向你请教一下。”

　　高扬诧异的看了看达尼，却见达尼一脸紧张的神色，高扬犹豫了一下之后，终于还是对着身边的少校低声道：“抱歉，失陪一下。”

　　待走到别人不会听到他们说话的地方之后，达尼紧张的低声道：“公羊，你是不是生气了？”

　　高扬把手一摊，一脸不满的道：“很明显我现在的心情不会太愉快，我们正在做的事是谋杀，把不适合的人送到不适合的战场上，这个我做不到。”

　　达尼小声道：“你打算说什么？”

　　“要么换人，要么换指挥官，当然，正式的指挥官是法鲁克，我的意思是如果想让我们配合行动，那就组建一个让我认为可以一起行动的部队，而不是把一群士兵推去送死，还要限定时间！”

　　达尼叹了口气，道：“我猜你也是要说这些，听我说，公羊，别这么做。”

　　高扬诧异的看了达尼一眼，却见达尼一脸的苦涩，道：“公羊，你不了解这里面的内情，怎么说呢，嗯，这涉及到上层，我们是朋友，但我只能稍微给你泄露一点点。”

　　说完后，达尼扭头看了法鲁克一眼后，凑近了高扬，低声道：“内战打到现在，政局很乱。”

　　高扬诧异的看了达尼一眼，却见达尼点了点头，随后苦笑着低声道：“马歇尔将军指挥着共和国卫队和第四装甲师，战绩嘛……嗯，关于这次组建一个特种打击部队，他们希望能快速打出战绩，能够快速建立，嗯，怎么说呢，威望。”

　　高扬低声道：“那就更应该挑选精兵良将了啊，怎么会……”

　　不等高扬说完，达尼就打断了他的话，低声道：“我得到的消息，马歇尔将军和其他几位将军发生了一些小小的不快，关于尊严的那种，有人对他建立特种部队的想法，表示了怀疑，这让马歇尔将军很不满，所以，他决定把这件事推行到底。”

　　高扬明白马歇尔为什么建立一支特种部队，达尼不说，他也能大概的猜个明白，所以达尼说了半天，高扬还是无法理解为什么马歇尔要让不合适的人选上战场，而且还要限定时间。

　　达尼很快解答了高扬的疑问，稍微停歇了片刻，似乎是在犹豫该不该说，不过达尼还是很快就低声道：“那些选出来的人都是阿拉维派。”

　　高扬恍然大悟。

　　看着高扬一脸恍然的表情，达尼点了点头，低声道：“看来你明白，那我就不多说什么了，你只要知道，所有能送来让你们挑选的人，全是阿拉维派就行了。”

　　高扬知道为什么本来合适向特种打击部队输血的侦查部队，最终却是只派出了三十个人，因为那支侦查部队属于阿拉维派的下级军官和士兵全来了。

　　高扬低声叹道：“怪不得。”

　　达尼点了点头，道：“法鲁克应该是想明白了，公羊，我们关系不错，我也很佩服你，最关键的是，自从你来了之后我的前途似乎也光明了不少，不管是出于友情，还是出于对我自己的前途考虑，我建议你什么都别说了。”

　　高扬吐了口气，叹气道：“我明白，这件事已经没什么改变的余地了。”

　　达尼沉着脸道：“是的，这件事不可能有改变的可能，因为这涉及到了，嗯，我们还是别说这个的好。”

　　高扬点了点头，拍了拍达尼的肩膀，低声道：“我知道，不用说了，有些事情不是我们该讨论的，谢谢了，伙计，谢谢你告诉我这些。”

　　达尼坦然接受了高扬的谢意，点了点头之后，达尼苦笑了一声道：“我们现在是一个战壕里的，我现在虽然不是军人，但我知道打仗是怎么回事，说实话，目前的情况看起来可不太妙，只能从一群外行人里选特种兵，真是让人头疼啊，你打算怎么做？”

　　高扬苦笑道：“能怎么做，该怎么做就怎么做吧。”

　　达尼轻咳了一声，然后小声道：“我建议你要不然还是把那十六个淘汰的侦察兵要回来算了，或者象征性的淘汰一两个，毕竟他们的素质还不错，在你能遴选的兵员里，他们都是最好的了。”

　　高扬摇了摇头，道：“不行，我宁可挑一些白纸，也不要那些受过良好训练，但是思想和战术习惯都已经定型的人，白纸可以写上你想要的内容，而一张写满了字的纸，要想写上你想要的内容，就得把纸擦干净了才行，现在我倒是要把那些来自侦查部队的人淘汰更多呢。”

　　说完之后，高扬拍了拍达尼，轻声道：“行了，现在我知道是怎么回事，心里有数了。”

　　达尼笑了笑，低声道：“只要你能把这件事做好，相信我，你能得到很大的好处，你想象不到的好处。”

　　高扬笑了笑，却没有答话，好处，他能得到什么好处，叙利亚的高官厚禄吗？他宁可得到一大笔钱，不过按照叙利亚目前的经济状况来说，这个念头还是打消了吧。

　　知道了怎么回事儿，高扬也不生气了，也不想什么没用的事了，马歇尔送来什么人就从什么人里挑好了，这事儿他什么都改变不了，因为这涉及到了叙利亚高层的一些争斗。

　　坐回了原位，虽然还是没什么好心情，但高扬的脸也不再板着了，恰在此时他看着两个人踉踉跄跄的跑回了终点，装模作样的看了看手表后，高扬沉声道：“估计他们跑回来，最快也得一个小时以后了。”

　　少校侧身对着高扬道：“上校，我们下一次的选拔，您认为什么时候合适？”

　　高扬摆了下手，道：“今天吧，越快越好，尽快把前期工作做完展开训练。”

　　少校思索了片刻，随即点头道：“好的，今天下午，我把剩下的所有人都送来，还需要做些其他的准备吗？”

　　高扬道：“多嘴问一句，人员选出来之后，在哪里展开训练？”

　　少校小声道：“最好是去有完备训练场地的地方，不过，将军希望特种打击部队能在你们的附近。”

　　高扬皱起了眉头，他可不想去其他的训练场，首先直升机就没法得到只有在机场里才有的良好维护，最主要的是，去陆军的训练场就没有固定翼飞机起降的可能了。

　　高扬摇了摇头，道：“我必须留在这里，方便随时出动。”

　　少校坚定的把手一挥道：“那就在这里，只是一百来人，没关系的，在机场找块地方改造成训练场地。”

　　吉拉诺尔想说话，但是直了直身子，最终却是什么都没说。

　　高扬摆了下手，沉声道：“装备呢？”

　　少校很是坚定的道：“一切用最好的！”

　　高扬点了点头，道：“有什么限制吗？”

　　少校摇了摇头，道：“没有限制，只要我们有，就能给他们用，如果我们没有，那就买！”

　　高扬点了点头，不再吭声了，举起了望远镜，专注的看着跑到了远处的士兵。

　　达尼轻咳了一声，道：“他们的体力耗尽了，我觉得短时间没人能跑回来，要不我们还是会办公室等着吧，等他们跑回来了再出来也不晚。”

　　高扬摇头道：“不，还是看看吧，有些东西必须看着才行。”

　　体力耗尽之后再跑长跑，所用的时间那可就没准了，第二次开始跑到了一个半小时的时候，才有第一个无人小组自喘吁吁的，脚步蹒跚的走了回来。

　　高扬定下的规则是小组最后一个淘汰，所以第一批回来的人是手拉着手，互相拽着一起走回来的。

　　第二个小组也回来了，还是五个人手拉着手一起走回来的。

　　高扬让李金方分配小组的时候，李金方所指派的人是按照体力好坏来分配的，基本保证上每个小组的人有快有慢，而高扬定下的规则不能算陷阱，末位淘汰的规则还是很容易规避的，只要五个人一起到达，没有最后一个到达的，就没法淘汰了嘛。

　　前面回来的队伍全都做到了同进共退，虽然他们此前可能彼此还不认识，但是不丢下一个战友这个原则还是人人都知道的。


第1021章 任性

　　最后两组人来了，两队人跑的速度差不多，因为最后到达的一组全体淘汰，所以最后两个小组是最受人关注的。

　　在谁都不想被淘汰，而又必须有个小组会被整体淘汰的情况下，最后两个小组需要直接竞争。

　　连续跑第二次，体力都消耗的差不多了，而其中每个组都有至少两个人此前并没有接受过长跑的训练，所以，每个组都有两个人处于根本无法跑，只是在尚有体力的人连拉带拽之下，努力的往前跑着。

　　还真是凑巧，两个小组基本上不相上下。

　　两个小组里就有那个六人小组，两个体力很好的，和两个体力相对最差的都在这个组。

　　眼看着就要到终点了，两个小组都开始拼了命的发起冲刺，但是，这就是命里的冤家，发起冲刺时，两个小组还是差不多，但随着越来越临近终点，那个六人小组却渐渐的领先了。

　　这种时刻，总是激动人心的，先跑回来的人累得躺在了地上动弹不得，但那些看热闹的人却是开始为最后两个小组加油助威。

　　但那个无人小组被逐渐拉开了距离，落后了已经有三四米了，眼看着就要全部被淘汰，那个五人小组里被四个人连拉带推的士兵带着哭腔大喊道：“我放弃！我放弃！你们放开我，你们快跑，有四个人冲过去就是你们赢了！”

　　五人小组里，其余的几个互相看了看，他们在犹豫，这时那个耗干了体力的士兵再次大喊道：“去啊你们！难道你们要陪着我一起被淘汰吗？没意义，放下我，冲啊！”

　　四个人还是有些犹豫，但是在后面推的那个人放开了手，紧接着，四个人呐喊了一声后，放下了体力不支的那个，奋起余力，拼命的向前冲刺起来。

　　看到本该是很感人，很悲壮的一幕后，路德维希把手往光头上一拍，大声道：“哈，这帮蠢货，完了，他们被淘汰了。”

　　丢掉了累赘，只剩下四个人的队伍速度快了很多，他们很快超过了有两个累赘需要带的队伍。

　　看到自己被人超越，两个被人拉的人在绝望中做出了选择。

　　“放开我，超过他们！”

　　“我放弃，去追上他们！”

　　六人小组里，剩下的四个有三个人犹豫了，但就在这时，一个在前面拉的人大喊道：“闭嘴！要过一起过！要淘汰，那就一起被淘汰！”

　　眼看着前面四个人越跑越远，速度慢了很多的六人小队绝望了，他们还在跑，但是速度能看出来有些下降，就在这时，还是刚才说话的那个人大吼道：“冲啊！都冲啊！还不到放弃的时候，冲啊！”

　　四个人跑过了终点线，然后，六人小组最终全员通过终点线。

　　高扬站了起来，走到了在终点线后躺着的几个人前面，朝着他们看了一眼后，他伸手指着那个六人小组道：“你们通过了测试。”

　　说完后，高扬指了指先行通过终点线的四个人道：“你们被淘汰了，回家去吧。”

　　一个人从地上挣扎着爬了起来，冲着高扬大喊道：“凭什么！”

　　高扬耸了耸肩，摊了摊手，道：“不为什么，你们就是被淘汰了，仅此而已。”

　　那个士兵很愤怒，法鲁克和达尼都是紧闭着嘴一声不吭，那位少校却是走到了高扬跟前，低声道：“你不是定下了规则吗？怎么，这个，随意改变规则不好吧？”

　　高扬再次摊了摊手，道：“没什么不好的，我看上谁就要谁，看不上谁就不要，这不难理解。”

　　少校低声道：“可是这对他们不公平，他们做出了牺牲，额，我认为，这太残忍了。”

　　高扬笑了笑，道：“公平，到了战场上你还跟我说公平吗？一个必死的任务，我选了他去而没选别人去，那是不是对他的不公平？至于残忍嘛，呵呵。”

　　高扬摇了摇头之后，对着那个坐在地上一脸悲愤状的士兵道：“那个人，你们放弃的那个人，我可不可以将他视作阵亡？如果你们在执行一个任务，为了完成使命必须做出牺牲的话，不管是他自愿做出了选择牺牲自己，还是你们选择抛弃了他，我都不会说什么，战争是残酷的，是残忍的！但这只是一个测试，你们面临最坏的结果也不过是被淘汰，在这种情况下你们选择了放弃战友，那就不要抱怨自己为什么被淘汰，就是这样。”

　　给那些不服气的士兵解释了，也给少校解释了之后，高扬转过了身，对着艾琳道：“怎么样？还有合适的吗？”

　　在第一次跑圈的时候，李金方跟着速度快的先跑了回来，而艾琳，则是跟在后面速度慢的人跑了回来。

　　艾琳指了四个人，道：“他们四个跑进了一个半小时，体力不行，缺乏训练，但是他们意志坚定，可以先训练一下试试。”

　　还是缺人啊，第一批送来接受测试的人已经算好的了，所以，高扬只能降低标准了，他苦笑了一声，道：“在我宣布剩下的人已经被淘汰，但是坚持着跑回来的有几个？”

　　法鲁克大声道：“一共九个人！”

　　高扬把手一挥，道：“让他们全都跟着训练，在训练过程中把实在不行的再淘汰，当他们是预备队人员，就这样吧。”

　　这就像做菜，给的材料不够不好，那也只能从已有的材料里试着做了，至于那些表现好的因为接受了更多的测试，最终反而被淘汰，那些体力都不过关，没赶上第二次测试却倒是能继续训练，这种事情得跟高扬说理去了。

　　高扬也是无奈的选择，那些体力不济但运气好挤进了下一轮的人，在训练中观察再决定是留是走吧。

　　第一次选拔已经结束，高扬对着少校低声道：“今天抓紧时间，尽量把第二次工作做了，这些人你全都带回去，把入选的人单独安置，别让他们和接下来要参与选拔的士兵接触，有些招数泄露出去就不没法用了，给他们准备好一身统一的军服，还有你们打算使用的武器，其他的装备，我先考虑一下，等把人全选出来之后我们再详细的谈，可以吗？”

　　少校点头道：“没问题，我这就去安排，尽快完成前期工作，这也是将军的意思。”

　　高扬吧砸了一下嘴，道：“还有件事，既然他们的训练是由俄国人负责的，能不能让他们在其他基地训练，等着训练的差不多了，直接来这里参加，行不行？”

　　少校思索了片刻后，立马摇头道：“不行，这个肯定不行。”

　　人怕出名猪怕壮，表现好了就得被人惦记着，高扬也是无奈，只能点头道：“好吧，那接下来怎么做你们考虑着办吧，我没别的事情了。”

　　少校点了点头，随即招呼人架起那些耗尽体力无法动弹的士兵离开了，他要赶时间再来一场选拔。

　　等着少校离开，没热闹可看的一群人也就散了，这时高扬对着达尼和吉拉诺尔点了点头后，对着法鲁克道：“你跟我来一下，我有些事想和你谈谈。”

　　高扬和法鲁克到了他的办公室，示意请法鲁克坐下之后，高扬很是干脆的道：“我把你职权范围内的事全都揽了过来，希望你不要生气。”

　　法鲁克的脸色很难看，听到高扬的话之后，他摇了摇头，苦笑道：“不会的。”

　　高扬轻咳了一声，道：“是这样的，今天的事，本来是该你负责的，但是我自作主张抢了你的工作，嗯，我打算下午继续替你……”

　　法鲁克摆了下手，道：“公羊，我知道你的意思。”

　　高扬停止了说话，法鲁克长叹一声后，轻声道：“谢谢你公羊，我知道你的想法，事实上，但我知道只能从送来的那些人里挑选人，而且必须一个月之内上战场的时候，我也很绝望，事实上，当时我就觉得自己的前途全毁了，我要么跟他们一起战死，要么承受大量伤亡以失败告终，如果失败的太过惨重，说不好我还要被枪毙的。”

　　高扬点头道：“你理解就好，我是这么想的，我总是要离开的，或早或晚，你可以把责任尽可能的往我身上推，当然，我建议你还是尽快辞去目前这个职务，这是把你放在火山口上烤，我很不看好你留下来的结局，伙计，你得尽快做出打算才行的。”

　　法鲁克摇了摇头，一脸严肃的看着高扬道：“我理解你的意思，也感激你的苦心，谢谢，我承认一开始我的想法和你说的一样，尽快摆脱这个看着风光但是很危险的位子，不过我现在已经改主意了，我要留下来，我要带领属于我的部队打出个未来。”

　　高扬摊了摊手，道：“你决定了？”

　　法鲁克点头道：“是的，我决定了，我不要当逃兵，我要承担起我的责任。”

　　高扬不看好法鲁克的未来，他沉声道：“我建议你再考虑一下，我认为你的决定很不明智啊。”

　　法鲁克叹了口气道：“努力试试再说吧，还有，我也是阿拉维派的。”

　　高扬往椅背上一靠，无奈的摊了下手，叹气道：“好吧，我明白了，下午的选拔工作你亲自来，伙计，我没什么可说的了，好好干，祝你好运。”


第1022章 蛛丝马迹

　　对于雇佣兵来说，打仗就是挣钱，但是现在，高扬面临的情况反了，他是雇佣兵，但他现在打的每一仗都得花钱。

　　即便什么都不干，撒旦佣兵团一天也得往外掏两万多美元，雇佣兵的最低薪水，飞行员的薪水，机械师的薪水，这些可都是钱。

　　如果要打仗，那钱就花的更多了，因为战斗日薪至少要翻倍的，而情况一点比较危险，那要掏出来的钱就更得翻着跟头往上走了，一天花个几十万的也很有可能。

　　这还是飞机和弹药的消耗不用花钱的结果，要是直升机自备，弹药消耗也得自费的话，光这一部分的钱就又是一个大数字。

　　还好找到了叙利亚这个金主，不仅把武器弹药什么的都给包了，而且还管了高扬他们这些人的生活，否则的话，在叙利亚这个物价飞涨的地方，光是维持一个比较舒适的生活就又是一笔不小的开支。

　　每天吃得好，住得好，出了研究该去哪儿干一票之外就没什么事了，这种生活本来是该很惬意的，前提是如果没有每天必须都得掏出一笔钱的话。

　　高扬现在只想尽快完成他的复仇计划，但是已经连续九天了，在去了霍姆斯打了一仗之后，这九天来又进入了沉寂期，一次都没有出动过。

　　高扬当然想赶紧的把事儿办完就撤，可问题是他找不到可以攻击的目标啊，他来是为了干掉巴达迪，还有钢铁圣母的那支小队，而不是逮住一支艾斯艾斯的武装就得去打，那样的话，整个大马士革周围全是目标，他可忙不过来，也花不起那钱。

　　情报还在每天都送来，但是缺乏有价值的情报，连续几次针对艾斯艾斯的高层打击之后，艾斯艾斯最近变得低调了不少，不仅没有什么大活动，连以往针对政府军发起的小规模进攻都少了很多。

　　高扬跟着亚克学情报研判，十三号也一直在，至于原来还经常出现在高扬办公室里的达尼和法鲁克很少来了，他们两个都在忙，法鲁克在忙着训练，自己训练的同时也要跟着属于他指挥的部队训练，而达尼，则是一直在紧盯着军事情报局的行动队训练。

　　艾斯艾斯偃旗息鼓，前线自然也就送不来什么有价值的情报，而军事情报局，虽然一直都很重视有关艾斯艾斯和巴达迪的情报，可惜，最近他们一无所获。

　　啪的把一摞子最新的照片扔到了桌子上后，亚克端起了一杯红茶，慢悠悠的喝了一口后，百无聊赖的道：“别看了，都没什么意义，全是老一套。”

　　十三号还在看着电脑，在电脑上一张接一张的看着照片，他向来如此，在做事的时候一本正经，不会因为别人的判断而影响到他的情绪，虽然每天都是重复的工作，而且绝大多数时间都是无意义的工作，可十三号从不旷工。

　　高扬也没耐心看下去了，他把照片扔到了桌子上，忍住把一堆照片扫到地上的冲动后，用手揪了揪头发，无奈的道：“我要崩溃了，我真的不是搞情报工作的料，成天看着这些一点意义都没有的照片，法克！”

　　抱怨了一通之后，高扬敲了敲桌子，对着十三号道：“莱纳德，你的事有进展了吗？”

　　十三号头也不抬，很平静的道：“没有任何进展，所有的渠道，都没有任何进展。”

　　亚克不知道高扬和十三号说的是什么，但他绝对不会多嘴问一句的。

　　高扬只是无聊想找个话题，他看了看手表，无奈的道：“已经三点了，今天不会再收到什么新线索了，又是无所事事的一天。”

　　看着有些烦闷的高扬，亚克微微一笑，道：“别着急，这种事可急不来，对我们来说，为了一个目标，为了一个人，持续的枯燥工作持续几年都很正常，你这才多久了。”

　　高扬没好气的道：“你那是国家出钱养着你们，而现在你是在我的腰包里掏钱，伙计，这可不一样。”

　　亚克做了个鬼脸笑道：“没办法，谁让你乐意这么干呢嗨，公羊，你现在都已经是上校了，你不打算要求给你派个勤务兵什么的吗？”

　　高扬摇头道：“算了吧，我习惯什么都是自己来。”

　　亚克吐了口气，道：“这可不好，我觉得你还是有个勤务兵比较好，你看，现在我的茶已经喝完了，我不想自己再去弄一壶来，而你是老板，我又不能让你替我端杯红茶过来，所以，我觉得你配个勤务兵是个好主意，而且我觉得对你来说，要求得到两个勤务兵会有什么问题，哪怕找个资料递个文件也是好的嘛，总比咱们三个在这里什么都得亲自动手要好。”

　　高扬不耐烦的道：“再说吧，看心情，我这个上校又不是真正的上校，我还没习惯有勤务兵这么奢侈的生活呢。”

　　这时十三号举起了一张照片，凝视着看了一会儿，高扬忍不住道：“怎么了？有发现吗？”

　　十三号轻轻的摇了摇头，但随即道：“我们还有三天前的侦查机拍的照片吗？是大马士革东郊一带的那部分。”

　　高扬苦笑道：“没有了，前天就让人整理带走了，如果要找的话，还得让人再送回来，你要那部分的？我让人找找。”

　　亚克摊手道：“你看，这时有两个勤务兵多好。”

　　十三号轻声道：“我记得不是很清楚，但是我记得三天前有侦察机曾对这张照片上的地点侦察过，我想比对一下，不过我忘了是从打印出的照片上看到的，还是在电脑上看到的，他们的备注是阿拉伯文，这让我的印象不是太深刻。”

　　高扬无奈的道：“你好好想想看到的是数码照片，还是打印出来的数码照片，还是用胶卷拍的相片？”

　　每天看的照片和视频很多很多，隔了三天，从至少上千张照片里会议起当时并不是很关注的一张照片，十三号的记忆力得足够好才行。

　　当然了，想不起来也没关系，就是从一大堆没用的数据或者相片里再找出来罢了，都有编码的，只不过费点事而已。

　　十三号思索了片刻后，摊手道：“肯定不是在电脑上看的，也肯定不是胶卷拍的照片，否则我影响会比较深刻，胶卷照片很少嘛，应该是打印出来的纸质照片。”

　　高扬点了点头道：“好吧，我让人找找，真该死，叙利亚的侦查手段太落后了，这都什么年代了，没有实时影像也就算了，飞机上装的竟然还有胶卷相机。”

　　亚克轻轻一笑，道：“不懂了吧？情报部门其实对新技术的应用是很快，但淘汰旧技术却也很慢，别以为情报部门就像007那样一切只用最先进的，恰恰相反，有时候他们更乐意用落后但可靠的手段，一切只为了可靠，也为了安全，所以呢，情报部门会用上一切最先进的科技，但也绝不会轻易抛弃某种你认为已经过时的科技，胶卷这东西，在情报部门里还远远不会被淘汰呢。”

　　教育了高扬一通，或者说小小的卖弄了一下后，亚克对着十三号道：“你发现了什么？”

　　十三号点了点电脑屏幕，沉声道：“看这里，我认为这里是个训练场，让我觉得奇怪的是，照片上似乎有三个机枪阵地，按照两人一组，而且沙包的堆置情况，我觉得可能是机枪阵地。”

　　亚克凑到了十三号的旁边，盯着电脑屏幕看了一会儿后，点了点头，道：“看起来确实像机枪阵地，你找三天前的照片想对照什么？”

　　十三号耸了下肩，道：“我记得看过这一地区的侦查照片，当时我没有发现这里有机枪阵地。”

　　亚克揉了揉下巴，思索了片刻之后，点头道：“这一带以前确实没有机枪阵地，形成交叉火力的三个机枪阵地，唔，可以重点关照一下了，把这点标记下来，再派飞机去看看吧。”

　　为什么要对机枪阵地重点关照，实在是因为没有线索的情况下，高扬他们开始对一切蛛丝马迹都不放过了。

　　铁壁佣兵团有可能在巴达迪身边，而铁壁佣兵团以使用机枪闻名，所以高扬他们开始对机枪阵地敏感，就这么简单。

　　战场上，机枪一直都很重要，发现机枪阵地简直是正常到不能再正常了，之所以要对三个机枪阵地标记一下再去侦查，是因为这次机枪阵地出现的位置在艾斯艾斯的训练场。

　　一个后方的训练场，出现了机枪阵地肯定是为了训练机枪手，而铁壁佣兵团为艾斯艾斯训练机枪手这种事，也是有可能的。

　　在苦无线索的情况下，找到了点蛛丝马迹，让高扬兴冲冲的立刻杀过去是不可能的，但是重点关照一下，再去仔细看看还是没问题的，这就叫阴天打孩子，闲着也是闲着嘛，何况跑腿费油的又不是他们。

　　高扬敲了敲桌子，点头道：“好的，看看空军什么时候能再派架侦察机去看看，重点侦查一下这个位置。”

　　高扬还没说完，却听放在桌子上的对讲机突然响了起来，李金方用急迫但并不慌张的语气快速道：“打起来了，不好，要动枪！”


第1023章 耍你又怎么样

　　高扬把对讲机一拿，就走了出去。

　　也不用问，一出门就能看到是谁打了起来，不出高扬所料，是那些嘴欠而且喜欢看热闹的雇佣兵和信号旗来的几个教官干了起来。

　　法鲁克的部队有五个俄国人教官在教，已经开始训练了有五天的时间，这几个教官都来自俄罗斯信号旗，论实力那是真不错，行家一眼就能看出来，个顶个的厉害。

　　就在高扬他们住的一排房子往前二百来米，就是法鲁克的大队训练的地方，没办法，机场的地方是大，可都是有用处的，能给多出来的一百来号子人提供训练的地方，就只能是离着高扬他们不远的一片空地了。

　　撒旦的人有几个在，此时大部分都举起了枪，只有李金方拿着个对讲机，站在围成一群的人外边在等着高扬，而五个俄国教官，有四个举着枪，一脸的凶险，至于招来的那几个雇佣兵更是个个都举着枪，都把枪口对准那五个俄国人的脑门了。

　　高扬快跑了几步，接近人群时，大声道：“怎么回事儿！”

　　高扬的视线被人群挡住了，听到高扬的声音，几个人给他让开了路，高扬得以看到了人群里的情况。

　　野人坐在了地上，一脸的怒意，他的两个胳膊下垂着，而酒精脸上却是一脸的血，他的鼻子被打破了，一直在往外冒血，但是酒精也不擦，只是摆出了一副打架的姿势，紧紧的盯着他面前一个四十来岁的俄国人。

　　双方剑拔弩张，只是雇佣兵这边大部分都是举着手枪，而四个俄国教官都是举着步枪。

　　高扬站在了酒精的旁边，一脸的阴沉，大声道：“怎么回事！”

　　高扬一开口，酒精紧闭着嘴唇不吭声，野人脸上的神色又急又羞又怒，这时小丑大声道：“老板，这些混蛋赶我们离开，野人和他说了几句就打起来了，然后就这样了。”

　　那个四十来岁，空着手盯住酒精的俄国人是五个教官的头儿，听到小丑的话之后，他一脸冷静的道：“你是他们的头儿？”

　　高扬瞥了那个俄国人一眼，没有吭声，高扬没有吭声，只是对着小丑沉声道：“谁先动的枪！”

　　小丑有些不好意思，道：“我。”

　　高扬眉毛一皱，用呵斥的语气道：“动手就动手，亮什么枪！把枪都收起来！”

　　雇佣兵之间其实没有特别明确的归属关系，但高扬说话还是很有威信的，小丑鼓起了腮帮子，咕哝了一声后，把手枪放进了枪套，而其他人也是纷纷把枪收回了枪套，至于撒旦的几个人，高扬一发话，立刻齐刷刷的把枪收了回去。

　　情况很明显了，野人和酒精他们惹出了事儿，然后野人被那个俄国教官打了，然后小丑一急就亮了枪。

　　看着高扬他们这边把枪都收了起来，那个带头的俄国人把手一挥，他身后的四个人也是齐刷刷的把枪收了起来。

　　俄国人是把枪收了起来，但是其中一个块头很大的人却是哈的一声，朝地上啐了一口后，看着高扬用俄语低声骂了一句。

　　高扬现在也是能说俄语的人了，那个俄国人说的无非就是该死的混蛋之类的话。

　　撒旦这边能听懂俄语的人可是不少，有好几个根本就是俄国人，听到一句脏话，顿时四五个人开口又骂了过去。

　　“你这头该死的猪！”

　　“法克油！”

　　这时格罗廖夫扛着机枪晃晃悠悠的走了过来，跟他一起来的还有安迪何跟弗莱，他们三个刚才在屋子里，没有赶上第一波冲突，等他们发现在打架，但高扬已经控制了局面后，干脆扛了挺机枪过来。

　　都是带枪的人，万一谈不拢，拳头上又没解决问题，最后真的开了火，这种事儿可是真不少见，所以要动枪就得把最猛的火力亮出来，至少得震住对面。

　　“你是他们的头儿？”

　　那个俄国人又对着高扬开口了，但高扬还是没理他，而是伸手对安迪何招了招之后，大声道：“快点儿！别他妈磨磨蹭蹭的。”

　　安迪何快跑了两步，一脸兴奋的表情道：“怎么了，打完了没？”

　　高扬一指野人，大声道：“看看他胳膊怎么了？”

　　安迪何看了看野人，拿起野人的两个肩膀晃了晃，野人立刻满头冒汗的痛声道：“法克油！别动，断了！”

　　安迪何看了看那个一脸平静站在人群中的俄国教官，然后转身对着野人道：“没断，就是脱臼了。”

　　成年人脱臼要比小孩儿痛苦多了，但是安迪何摁住了野人的肩膀后，一拉一推，喀的一声轻响，在野人痛叫的时候，安迪何已经把野人的一根胳膊给复位了，然后安迪何立刻抓住了野人的另一条胳膊，又是一声轻响。

　　拍了拍手，安迪何对着高扬道：“没事了，就是得歇几天，毕竟是成年人，脱臼了要麻烦一点儿。”

　　高扬点了点头，转身对着那个俄国人道：“你想说什么，现在可以说了。”

　　那个俄国人看起来还是比较平静，沉声道：“你是他们的头儿？”

　　“没错，我是。”

　　俄国人挥了下手，道：“带他们离开，在我们训练的时候，不许观看，更不许接近。”

　　野人一脸怒色，他想说话，但是被身前的安迪何一瞪后，却是把话又咽回了肚子里。

　　听到了俄国人的要求，事情的起因不用问了，怎么打起来的也不用问了，高扬点了点头，然后道：“好。”

　　看高扬答应的痛快，那个俄国人似乎有些意外，但他随即也是点了点头，道：“好，我们达成了统一意见，那就没什么可说的了，再见。”

　　高扬慢悠悠的道：“等会儿，我答应不接近你们，也不看你们的训练，说实话，你们的训练内容和方式需要保密，我理解，我们可以不看，但是我们就住这儿，出门就能看到你们，虽然我们不感兴趣，却也不能不看，你说怎么办？”

　　高扬的语气还算平和，那个俄国人皱了下眉，然后道：“你们可以搬走，我会向负责这里的人提出要求的。”

　　高扬点了点头，道：“行，你去跟人说去吧。”

　　俄国人点了点头，转身要离去，这时高扬再次提高了音调，大声道：“等等。”

　　俄国人回身，皱眉道：“还有什么事。”

　　高扬微微一笑，沉声道：“你的事说完了，我的事还没说呢，听着，你们的训练打扰了我，而且你们的训练太过低级，低级的让人恶心，我看着不爽，以后看到我们出门，就不要训练了，等我们离开再开始，还有，训练的时候不许出声，更不许射击，会打扰到我们的休息，懂了吗？”

　　五个俄国人立刻就怒了，那个带头的紧紧的盯着高扬，道：“我以为你是个聪明人，但是看起来你在耍我。”

　　高扬轻轻的吹了声口哨，道：“耍你又怎么样？”

　　那个俄国人往高扬身前走了一步，但他好歹没有动手，只是紧盯着高扬沉声道：“说完了吗？如果你说完了，我们可以离开了吗？”

　　那个俄国人竟然还够冷静，竟然还选择了退让，但是很可惜，高扬并没打算就此为止，打了他的人，要是就这么算了，那他以后怎么混。

　　高扬轻轻的摇了摇头，然后指了指他身后的野人和酒精道：“你打的？”

　　俄国人不屑的一笑，道：“是我，他们的拳头没嘴皮子厉害，怎么，你很不满？”

　　高扬认真的道：“我不是不满，我是很生气。”

　　俄国人微微一笑，道：“你很生气？哪又怎么样？或者你告诉我，你想怎么样？”

　　高扬朝后指了指，沉声道：“向他们道歉，真诚的道歉，这件事就算过去了。”

　　俄国人笑了笑，道：“如果我拒绝呢？”

　　“如果你拒绝，后果可能会很严重。”

　　俄国人哈哈一笑，然后一脸不屑的看着高扬，挑了挑眉毛，沉声道：“我拒绝道歉，你想动拳头动枪？我奉陪到底！”

　　枪已上膛，四个俄国人都是单手把枪提在手里的，这时，他们又把左手放在了AK74的前握处，把枪横着端了起来。

　　把几个俄国人用枪突突了那是开玩笑，高扬还没失去理智，真的开了火，那事情可就真的大了，这几个俄国人可不是雇佣兵，他们是俄国派来援助叙利亚的，也就是说，人家的后台硬啊。

　　高扬的打算很简单，既然有李金方在，他的人怎么挨得打，就怎么再打回去就是了。

　　动手必须得要沾了光，气势上也不能输，嘴皮上也必须得占据绝对上风，要全方位打击对手才行。

　　本着这个原则，高扬一脸轻蔑的笑容道：“动枪？那是欺负你们，我这人对欺负弱者没什么兴趣，所以我不打算用枪，我打算用拳头教育你一下，让你知道该什么做人，等你被揍得头破血流的时候，你可以像个回家找妈妈的小孩儿一样去哭诉，然后，你就能把我们赶走了。”

　　俄国人被气的脸色铁青，但他的语气和表情却像是还有理智的样子，把拳头一捏，捏的咔吧咔吧响了几声，那个俄国人冷冷的道：“别卖弄嘴皮子了，来吧，看看到底那个狗娘养的懦夫需要回去找人哭诉。”


第1024章 高手高手高高手

　　不用高扬招呼，李金方很自觉的站到了前面。

　　高扬会亲自出手吗？当然不。

　　高扬又不傻，他在挑衅的可是一个信号旗里出来的人，而且这个人非常明显的是个格斗高手。

　　克格勃控制着两个很强力的武力单位，一个是阿尔法，一个是信号旗，阿尔法负责俄罗斯国内，信号旗负责俄罗斯国外的行动，而信号旗的大部分成员，是从阿尔法选出来的，也就是说，很厉害的阿尔法是信号旗的兵源地，或者换句话说，人们通常认为信号旗比阿尔法更厉害那么一点儿，虽然这个说法并没有得到验证。

　　对于高扬来说，自从在纽约的电梯里差点被杜塞尔耶夫给绞断脖子，被这个克格勃出来的老头给他留下了深刻印象之后，他就不太热衷于亲自和跟克格勃有关系的高手来对练了。

　　克格勃也好，信号旗也好，并不会是所有人都精通格斗，但是既然已经明确了有个精通格斗的人，还是把动手的任务交给李金方比较好。

　　李金方前进了一步，高扬歪头看着李金方道：“解决他，知道怎么做吧？”

　　李金方点了点头，道：“明白。”

　　高扬后退了几步，然后李金方悄无声息的就和那个俄国教官打起来了。

　　高扬都没看李金方的打斗过程，他在思索接下来怎么做。

　　用话套住了俄国人，高扬有种阴谋得逞的快感，说实话，他还真担心这些俄国人会很强烈的提出某些要求。

　　以惹上麻烦为开端，往往意味着一连串麻烦的开始。

　　能用话逼住这些俄国人，让这个麻烦在可控制的范围内解决最好，否则的话，事态扩大引起的连锁反应就无法控制了。

　　叙利亚现在能指望谁？肯定就是俄国了嘛，如果这几个教官强烈要求让高扬他们滚蛋，高扬他们就还真得滚蛋，他们是能给叙利亚带来些急需的胜利，但是，俄国才是叙利亚政府支撑到现在的根本。

　　要不是俄罗斯态度鲜明地撑腰，叙利亚会有什么下场也不必多说了，利比亚已经做出了很好的榜样，所以，以俄罗斯对于叙利亚的重要性来说，高扬毫不怀疑如果真的和那几个俄国教官起了无法调和的矛盾，那么走的一定会是他们，甚至能不能走的了都不好说。

　　做人不能太没骨气，受到挑衅必须要回击，但也要知道自己有几斤几两，如果打了几场胜仗，有几分本事就以为自己天下无敌可就不好了。

　　有本事的人都是自傲的，打输了再去哭诉来讨回便宜，高扬相信信号旗的人不至于这么没出息，而那个一脸自信的教官应该也没那么不要脸。

　　所以高扬现在还是比较满意的，他的人被打了，打回去这是一定的，能教训了对方出了气，又逼的对方还要脸就不能再去打小报告，这个结果还不错。

　　高扬的想法基于他对李金方的绝对信心之上，但是他脑子快速闪过了几个念头，还在为自己说的那些话逼住了对方而高兴的时候，却愕然发现，时间已经过去十秒钟了，那个俄国教官怎么还没倒。

　　高扬把注意力放回了李金方和那个教官身上，然后他发现李金方和那个俄国人都是一脸的凝重，再看看撒旦的人都是一脸镇定，丝毫不为李金方担心的样子，再看看那四个俄国人也是一脸的淡定，连一丁点儿紧张的意思也没有。

　　高扬顿时就明白了，原来那个俄国人抱着和他同样的想法，他们都对自己有绝对的信心，只不过那个俄国人是对自己有信心，而他是对李金方有信心。

　　这一架输不得，不光是事关尊严，这一架谁要是打输了，就意味着必须做出退让。

　　高扬在认识了李金方很久之后，终于为李金方感到了一丝丝紧张。

　　真的也就是一丝丝紧张罢了，高扬还是认为李金方肯定能赢。

　　但是，高扬发现他的自信好像第一次受到了挑战。

　　李金方和俄国人互相转着圈，高扬开始没把注意力放在他们身上，所以不知道第一次交锋是个什么结果，以至于他现在都不知道两人之间究竟发生了。

　　终于，李金方再次动手了，他这次没有发出声音，只是一脚踢出，待俄国教官以极快的速度微微侧身抬腿避开时，李金方发出了一声低吼，一拳朝着俄国人打了过去。

　　实战武术，和表演性质的武术套路不一样，真一个照面分胜负才是正常的，靠着这一拳一脚，李金方当真是打遍天下无敌手，不管对上什么人，高扬还没见过他有失手的时候。

　　可是这一次，高扬还真就见着李金方也有失手的时候了。

　　李金方快，俄国人也不慢，身体后退，双手伸出搭住了李金方的手腕，这两个动作做出来，高扬脑子里瞬间想到了一个词，闪电般的速度。

　　俄国人擅长关节技，这一点从野人的两个胳膊脱臼就能看出来，高扬一声惊叫差点儿脱口而出，但是等他脑子反应过来时，两个人落在他眼中的样子早已经大变。

　　李金方右手被控，这还是他第一次遇到，但是李金方没有慌乱，而是侧身直上，左拳以绝不逊于右拳的速度和气势击出，逼的俄国人只能放手，放弃了拧断李金方的胳膊。

　　李金方右拳得空再出，这一拳力量和速度都大幅下降，但是俄国人却是放弃了再次控他的右拳，而是再次后退，然后一个矮身避过了李金方真正杀招的左拳。

　　俄国人下倾身体，然后一个到底伸出双腿去绞李金方的脚腕，也不知是巧合，还是李金方有意为之，右脚迅捷一点，踢在了俄国人的脚底后，向后一跃。

　　俄国人迅速站了起来，李金方后退了几步，重新拉开了架势。

　　高扬看的冷汗直冒，这是遇见高手了啊，真正的高手，高手高手高高手。

　　高扬只是庆幸自己没有不知天高地厚，他无往而不利的撩阴腿，真敢在这个俄国人面前用出来，可就自取其辱了。

　　格斗这玩意儿，就像李金方说的那样，真要是登堂入室入了门，真正步入了他们眼中的高手行列，那对付常人眼中甚至是一些军中格斗好手眼中的高手，也就是三两下的事儿。

　　李金方以前可以横着走，那是因为他没有遇到一个格斗家，而现在，李金方就遇到了，当然，按照李金方也不知道是自谦还是实话的说法，那就是他现在也已经摸到了格斗家的门槛。

　　厉害啊，熟悉两个人的，都明白是怎么回事了，这是将遇良才，棋逢对手，正经的一场龙争虎斗。

　　高扬的心又往上提了提，而那四个俄国教官也不再是一脸淡然的样子了。

　　李金方和那个教官对视着饶了半圈后，李金方再次发起了攻击，他的性格让他只会一次比一次更加迅猛的进攻。

　　李金方改变了战术，他这次选择了贴近对手短打，而这么做好像正和他对手的意思。

　　没有试探，李金方一拳击出，被俄国人抓住手腕，但是李金方没有挥拳，而是同样抓住了对手的手腕，然后两个人的动作有所不同，却是殊途同归。

　　李金方展开手掌推向了俄国人的肩膀，而那个俄国人挥拳打响了李金方的上臂。

　　“咳啦，喀。”

　　两个人的肩膀先后发出了一声轻响，李金方的先响，俄国人的后响。

　　高扬都无法采取任何动作，因为两个人的动作太快了，等他下意识的迈出了一步，李金方和他的对手已经同时无法控制对手的手臂，齐齐放开了对手后，向后迈了一步。

　　李金方咧着嘴，咬着牙，用左手捏着无力垂下的右臂，很明显的发力向上一推一拧，发出了咔吧一声轻响。

　　俄国人瞪大了眼，他左手张开，弯腰死死的瞪着李金方，但右手还是无力的垂下，他不能像李金方一样，自己给自己把脱臼的关节复位。

　　李金方双臂一振，然后再度扑上，在俄国人左手一拨，抬头踢他的时候，李金方左手猛然下击，拨开了俄国人的脚，右手猛然前伸，抓住了俄国人向后急躲的左手，然后那个俄国人向自己怀里一拉。

　　李金方左手迎向了俄国人的左肩，然后再次发出了喀的一声轻响，紧接着，李金方松开了右手，一拳打在了俄国人的鼻子上。

　　俄国人脑袋一歪，鼻血横流向后倒在了地上。

　　剩下的四个俄国人都呆了，然后他们下意识的集体举枪。

　　高扬动手还有犯怵的时候，动枪他怕过谁，最关键的是，旁边的格罗廖夫来了就端着机枪，虽然不说话也不动，但是往哪儿一站就是威慑。

　　“都别动！”

　　四个俄国人下意识的把枪举了起来，但是被那个躺在地上的俄国人一声大喊，立刻又把枪放了下去，然后两个人去扶那个躺在地上的俄国人。

　　躺在地上的俄国人大喊了一声后，想要站起来，但是失去了胳膊的平衡，第一下没适应却是没能起来，躺回地上，那个俄国人先坐了起来，然后扭头示意去扶他的俄国人走开后，才腰腿发力，自己独力站了起来。

　　俄国人把野人的胳膊弄脱臼了，李金方就让他的胳膊也脱臼，俄国人把酒精的鼻子打出了血，李金方就把俄国人的打的鼻血直流，还有，李金方最终还是手下留情了，否则最后一拳打死那个俄国人没有任何问题，而这一点，那个俄国人非常明白。


第1025章 两败俱伤

　　那个俄国人深深的盯了李金方一眼，然后点了点头，长吐了口气之后，沉声道：“你赢了。”

　　再次点了点头之后，俄国人垂着双臂，对一脸关切，但是并不能掩饰住震惊和茫然的四个同伴道：“我们走！”

　　俄国人拔腿就走，高扬看向李金方，这时他发现李金方额头上的汗哗哗直流。

　　看到俄国人走了，李金方终于开始呲牙咧嘴，然后伸出左手一把捂住了右肩，然后看着安迪何嘶声道：“还看什么看！别装了，人都走了，快给我瞧瞧。”

　　安迪何赶快走到了李金方跟前，拿住了李金方的右胳膊，轻轻的晃了一下之后道：“疼吗？”

　　“疼！废话，很疼。”

　　高扬心里着急，立刻道：“怎么回事儿，不会是断了吧？”

　　李金方和安迪何同时摇头，然后李金方咧着嘴道：“没断，还是脱臼。”

　　“只不过他这个脱臼和野人可不一样，野人那是俄国人下手有准儿弄得脱臼，蛤蟆这个，可是全力出手生怕搞不定的脱臼，最麻烦的是，蛤蟆自己给自己复位的那一下。”

　　安迪何一脸纠结的说完后，李金方咧着嘴道：“那家伙关节技太厉害了，还他妈死防守不出击，我不这么干，嘶，搞不定他啊。”

　　安迪何轻轻的捏了捏李金方的肩膀，然后一脸纠结的道：“现在比较麻烦，你给自己的复位手法有问题啊，太胡来了，也不管骨头位置硬推进去，你要是别自己来，让我给你把关节接回去就没大事儿，最多疼个三五天，可是你这么一搞，法克，搞不好已经伤筋了。”

　　李金方咬着牙道：“你就说怎么整吧，别废话了。”

　　安迪何摇了摇头，叹声道：“没办法了，去机场医院派个片去吧，现在伤到了哪儿我可摸不出来了。”

　　高扬急声道：“还得拍片儿？这么严重！”

　　安迪何看来高扬一眼，道：“我爸是中医，我又不是中医，我爸看骨科有一套，我又不行，我爸用手一摸就知道怎么回事儿，我不行！我是外科，懂吗，外科！非让我把话说这么明白，我练到现在这份上已经不错了，简单的关节脱位我能摸出来，蛤蟆这情况我敢摸着下结论，你敢信？行了，去拍片吧，多拍几个片看看具体情况，我就能知道该怎么治了。”

　　李金方摇头道：“不行，现在不能去拍片儿。”

　　高扬皱眉道：“怎么了？为什么不能去？”

　　李金方歪了歪头，然后咬着牙道：“把人打死我熟，但是卸人胳膊腿儿我不熟，刚才没办法下了重手，那家伙想让二把刀西医给他把胳膊接回去，除非他以后不想抬胳膊了，哼哼，他必然也得去拍片儿，等他去了之后再说吧，都到这份上了，装还不装到底！”

　　高扬无奈的道：“我次奥，早知道那家伙这么厉害……”

　　李金方却是长长的吐了口气，然后一脸神往的道：“这人是我这辈子遇见过最厉害的对手了，真厉害！他可不是只会用关节技，要不是我拼着他不会自己给自己接胳膊，来个两败俱伤，能不能打过他还真不好说，这一架是我这辈子打的最过瘾，最痛快的一次，也是唯一让我全部的力气都使出来，还生怕要糟糕的一次了，次奥！真他妈带劲！爽！”

　　崔勃则是一副心有余悸的模样，急声道：“你和那个毛子到底谁更厉害？”

　　李金方思索了片刻后，摇头道：“说不好，他的关节技比我强很多，这个是肯定的，至于其他的方面嘛，力量，速度，他一样也比我不差，要说我比他强的地方，就是我练的是内家拳，爆发那一下他比不上我，如果他和我对攻，活的那个应该是我，不过格斗这玩意儿怎么能赢怎么来，谁也没规定只能进攻不能守，要是我一个攻击失手，没打死他却被弄断了手脚，那死的就该是我了，如果这次不是我用两败俱伤的办法，先换了他一条胳膊，结果可说不好，这个真说不好。”

　　说了一堆之后，李金方叹了口气，往俄国人占着的地方看了一眼后，意犹未尽的道：“这次还是没能试出对手的全部本事来，要是能再打一次就好了，再打一次，就知道我们两个谁更强。”

　　高扬没好气的道：“你省省吧？还想着再打，先保证胳膊没事儿再说吧。”

　　刚才的情况，李金方是一定得出手的，但是他遇到了一个不相上下的对手，却是高扬万万没想到的，但就算知道了对方是和李金方有一拼的超级高手，李金方也还是得出手。

　　李金方是撒旦的首席打手，无论什么情况，无论对手是谁，就算是明知道要被打死也得上的，这就是李金方的职责，难不成最厉害的不出马，让高扬和格罗廖夫他们这些并不是特别擅长格斗的人去送死吗。

　　伤筋动骨一百天，高扬只怕李金方这个第一突击手因为一场冲突，就得歇上好久，这对撒旦来说可不是个好消息，可是俄国人把话都说到了那个份上，不狠狠的干一场又不行，最多也只能说这次还是倒霉，遇到了一个难得一见的超级高手。

　　不过话又说回来了，对方是个超级高手，来挑衅还被打了回去，面子里子都没丢，还狠狠的赚了回来，从这个角度上来说，倒霉的是那几个俄国人，高扬他们该高兴才对。

　　李金方就是这么想的，他朝地上啐了一口之后，意气风发的道：“总算没丢人，把他们给干回去了，这次，看他们还敢嚣张不，信号旗了不起啊，照样给老子打回去！”

　　高扬扑哧一笑，道：“得了，少说两句吧，歇会儿赶紧去拍个片儿看看，千万别留下什么后遗症。”

　　不再讨论李金方的伤情了，这时众人才上前发表一下获胜的兴奋之情，野人对李金方伸出了大拇指，连连点头之后，很是痛快的道：“服了，你厉害！我现在是彻底服你了，看你把那个该死的俄国佬打折了胳膊，我他妈都开始崇拜你了。”

　　酒精再次把鼻血一抹，冲着李金方道：“哥们，全靠你，干的不错，打的那家伙鼻血出的比我还多，太爽了。”

　　弗莱却是一脸关切的道：“蛤蟆，你没事吧？”

　　高扬越过人群往俄国人那边看了看，这几天五个俄国一直在让法鲁克的兵练体能，刚才的一番打斗并没有让他们训练的士兵看到，总算避免了在他们的学员面前丢脸，现在那五个人都走进了在训练场旁边搭建起的临时板房里。

　　正在高扬观察时，却听艾琳大声道：“怎么了，怎么了，发生了什么事！”

　　高扬扭头看去，却见艾琳和法鲁克急匆匆的跑了过来。

　　法鲁克没有跟着几个俄国人训练，也没有跟着他的属下一起训练，而是一直跟着李金方和艾琳训练，然后在必要的时候出现在他的属下面前保持存在感。

　　看到艾琳的到来，崔勃连连摇着头，叹息道：“唉，出大事了，可惜啊可惜，太可惜了。”

　　艾琳急声道：“可惜什么？”

　　崔勃还是摇着头叹声道：“可惜啊，你错过了一场世纪之战。”

　　艾琳急声道：“快告诉我，我都错过了什么？”

　　法鲁克却是一脸的急色道：“怎么了？出了什么事？你们和那几个俄国教官打起来了？”

　　相比较而言，法鲁克肯定和高扬他们的关系更好，高扬耸了耸肩，道：“嗯，打起来了，双方都有人受了点儿小伤。”

　　安迪何突然道：“可不是小伤，脱臼和脱臼可不都是一样的，他们都是损伤性脱位，蛤蟆和那个俄国人关节囊、韧带、关节软骨，还有肌肉软组织都得受伤，而且伤的多厉害谁也说不好，要是那些俄国人乖乖的找医生，还得是特别好的骨科医生，或许能什么事儿都没有，要是以为能在格斗训练时学的那点儿关节复位技术瞎搞，以后习惯性脱臼是小事儿，拖得久了，什么关节粘连，甚至关节失去功能都有可能。”

　　说完后，安迪何在李金方背上一拍，道：“走吧，还想等等再去拍片子，我告诉你，现在可不是该装的时候，抓紧时间赶快看。”

　　法鲁克皱眉道：“不会吧，这么严重？”

　　安迪何吧砸了一下嘴，道：“你们这儿有好的骨科医生吗？”

　　法鲁克摇了摇头，道：“我不太清楚，这得问吉拉诺尔，但是我想应该没有特别好的骨科医生吧。”

　　安迪何把手一拍，笑道：“那就好了，那俄国人除了我谁也帮不了他。”

　　说完后，安迪何看着高扬笑道：“管不管？”

　　高扬吸了口气，想了想之后，道：“不能结下死仇吧，咱们又不想这么早就离开，看看蛤蟆有事儿没，蛤蟆要是有事儿，管他们死活，干死他们才好，要是没事儿，那就放他一马也无所谓，看他表现吧，他们要是得回来求你，以后还蹦跶个屁啊。”

　　安迪何点了点头，然后对着愁眉苦脸的法鲁克道：“你夹在中间也不好办，不能为难你，你去和那些俄国人说，让他们待会儿来找我，我给他接胳膊，要是他们自己乱搞搞坏了，可别后悔。”

　　高扬不想再拖下去了，当下把手一挥，道：“都散了，我和龙骑士陪着蛤蟆去拍片儿，你们该干嘛都干嘛去，留点心，防备那些俄国人气急了报复。”


第1026章 冤家路窄

　　临走之前，高扬指了指自己的眼睛，然后指了指远处停放的飞机，示意十三号和亚克别忘了通知空军去侦查。

　　不能忘了正事，而且高扬还得把加拉诺尔召唤来。

　　机场有自己的医护体系，说医院有点夸张了，但规模比医务室又大了很多，说是医务所还差不多。

　　机场医务所虽然没有什么大型的医疗设备，但是X光机还是有的，而且人也不少，连医生带护士的也有十几个人，按理说水平应该还不错。

　　一拍片子不要紧，看到片子以后，安迪何的脸当时就垮下来了，紧皱着眉头盯着片子不吭声。

　　李金方也不吭声，只是一个劲儿的冒汗，而高扬怕打扰到安迪何，又不敢开口问，只能在一边干着急。

　　安迪何都看了好几分钟了，还是一声不吭，高扬再也忍不住了，急声道：“法克，你倒是说句话啊。”

　　安迪何吧砸了一下嘴，没好气的道：“要是看出了结果，我还能不告诉你！”

　　李金方有些不安的道：“很严重吗？”

　　安迪何叹了口气，一脸无奈的道：“硬汉，你把自己胳膊推上去的时候，骨头是错位的，你是生把关节复位了，用你不是很多的知识想想，你自己觉得严重吗？我就好奇了，你当时怎么还有劲儿把那个俄国人给干翻的？那种疼痛，正常人怎么能忍受得了！”

　　李金方苦笑了一声道：“当时根本就不觉得疼，这个，我这胳膊没事儿吧？”

　　安迪何再次吧砸了一下嘴，伸手把片子一拍，一脸苦色道：“骨头看着应该没事儿，但是你复位手法有问题，能动，但还是有大问题，我就不给你详细解释了，你只要知道我得把你的肩膀卸下来然后再按上就行了，也就是说你还得疼一回。”

　　李金方苦着脸道：“不是吧，那不疼死了！”

　　安迪何没好气的道：“你现在知道疼了？”

　　高扬只觉得心里膈应的慌，早知道李金方是这个下场，当初还不如拿着枪把那帮俄国人硬逼回去呢。

　　李金方无奈的长叹了口气，道：“算了，我忍得住，你来吧，重接一回，快点儿，早死早投胎，早疼早安生。”

　　高扬忍不住道：“我次奥，我说你的嘴能不能他妈别这么丧气啊，你说点儿好听的吉利的怎么了？”

　　安迪何也是没好气的道：“你想快？我还想快呢，可惜，快不了啦，这X光片拍骨头挺清楚的，可是软组织拍出来效果根本不行，我这么跟你说吧，你的骨头好处理，错位也好处理，我现在担心的是你的筋，懂吗！你那一下给自己造成了什么伤害，我看不出来，在这儿拍片儿也看不来，如果你的筋和肌肉组织什么的受伤严重，我再给你把胳膊卸了装一遍，法克，你这条胳膊就算不废，也得严重损失功能。”

　　疼的李金方本来脸色就发白了，听安迪何这么一说，更是吓得都开始泛绿了，连说话都开始打颤，他的右胳膊别说了废了，就是落下什么毛病也受不了啊。

　　“你可别吓我啊，有这么严重吗？”

　　李金方说话音儿都变了，高扬也是心里发毛，急声道：“我说你能说点儿有用的吗？你赶紧说怎么处理！”

　　安迪何把手里的片子一拍，没好气的道：“得赶紧去拍个CT，看看周围的软组织有事没，肌肉挫伤拉伤的还好说，主要是看看筋有事没有，还有就是骨膜受损的程度，这里的X光机不行，的找台好点儿的CT。”

　　安迪何说完，高扬和李金方立刻把目光投向了吉拉诺尔。

　　吉拉诺尔一直在旁边紧张的听着，被高扬一看，吉拉诺尔立刻道：“CT只有大马士革医院里有，或者去军队医院也行。”

　　高扬把手一挥，道：“让地勤准备直升机吧，我们现在就去。”

　　吉拉诺尔连连点头，道：“我立刻去安排飞机，用米17还是小羚羊？”

　　高扬叹了口气，道：“安排一架小羚羊就够了，人去多了也没用，让霸王龙架机过去，你再安排个副驾驶指路就行。”

　　小羚羊虽然载人少，但起降方便，只是把李金方送去医院，也用不着大型的米17。

　　吉拉诺尔急声道：“通知达尼，让他一起去，现在哪家医院里都是人满为患，让达尼安排特殊通道。”

　　高扬点了点头，拿起对讲机，调到达尼所在的频率后，急声道：“达尼，我们得去大马士革的医院一趟，你帮忙安排一下，嗯，你还是过来我们见面再说吧。”

　　“达尼收到，出了什么事？完毕！”

　　“说起来比较麻烦，见面再说吧，我们在夜魔四号旁边汇合，完毕。”

　　高扬放下了对讲机，挥手道：“走吧，别耽搁了。”

　　四个人往机场医务所外面走，正在出门的时候，却和三个人在门口的迎面遇上了。

　　法鲁克，被李金方卸了两条胳膊，现在一脸大汗紧咬着牙关的俄国人，另外还跟着一个俄国人。

　　李金方眯起了双眼，刚才还一脸痛苦的他，此时却是一脸桀骜的看着他的手下败将，而那个俄国人也是眯缝着眼睛，紧紧的盯着李金方。

　　双方人在门口相遇了，法鲁克微微有些尴尬，李金方只顾展现他的高手风采以及胜利者的姿态，那个俄国人却是看不出来什么，但是很明显，他非常非常的不服气。

　　两个正主都是站在了门口，谁也不肯给对方让路，但谁也不吭声，而他们旁边的人，可就没那么客气了。

　　法鲁克和吉拉诺尔的身份都比较尴尬，虽然和高扬他们关系更好更熟悉，但是对俄国人肯定也不能恶语相向，而打圆场吧，也根本不知道该怎么打这个圆场。

　　安迪何最先开口，他眉毛一挑，笑道：“嗨，来啦？来看胳膊？”

　　打酱油的现在成了交锋的主力，听到安迪何挑衅的调侃之后，那个年轻些的俄国人一脸阴沉的道：“没你们来得早。”

　　安迪何哈哈一笑，大声道：“是啊，虽然胳膊已经没事了，不过来拍个片子确定一下更放心不是吗，哦，哦，抱歉，我们的人没事，但是这位，看起来情况就不是很妙了嘛，怎么还没接上？哎呀，这个耽误时间长了可不好。”

　　听着安迪何的话，李金发微微一笑，然后抬起了胳膊，示威性的转了转肩膀。

　　高扬差点儿就骂了出来，要装B也得看时候分情况，为了配合安迪何的嘴炮，李金方这示威的代价可是不小。

　　安迪何的脸色也变了，但是他好歹没骂出来，却是往旁边一站，大声道：“来来来，我们又没事儿，还不赶快给人家让个路，没看见这位急着看医生嘛。”

　　高扬立刻推着李金方让到了一边，现在就别对峙了，赶紧的去拍CT吧，反正嘴皮子上已经占了便宜，就是让路也只会让那两个俄国人更加的上火，不赶紧的借坡下驴还等什么。

　　法鲁克尴尬的笑了笑，那个年轻些的俄国人要进门，但是看到带头的俄国人没动，却是迈了一步后，又把脚迈了回去。

　　这时法鲁克对着高扬他们轻轻的点了点头，然后略带尴尬对着那个俄国人道：“那我们就进去了，上尉先生，我们进去吧。”

　　从法鲁克所说的内容就知道了，哪个俄国人没打算找安迪何接胳膊，否则的话，法鲁克就不会像个偶遇的路人一样说话了。

　　想想也正常，哪些俄国人可是很傲慢的，被李金方打了，再找李金方的同伴治伤，肯定拉不下这个脸来。

　　俄国人不治，高扬总不会求着给他治，虽然他不想扩大事态，但他更不可能主动示弱，至于安迪何就更是乐得轻松了。

　　高扬还是一脸的淡然，只是一脸微笑的看着两个俄国人，虽然是让路的一方，但是他倒要看看那两个俄国人是怎么在他们的注视下走进医务室的。

　　出乎高扬意料的是，那个年轻的俄国人明显已经按耐不住火气了，右手一直在颤，不自觉的想往腰间的手枪上摸去，却还得用理智压抑自己的怒火，但那个很厉害的俄国人，虽然死死地盯着李金方，却是没什么怒气，而是碰见对手之后的那种好强和不服气。

　　法鲁克不得不再次道：“上尉，我们进去吧。”

　　那个俄国人点了点头，但是随后，却是突然对着李金方道：“你很厉害，而且你是条硬汉，这次输给你，我虽然很不服，但我也没什么可抱怨的。”

　　李金方的表情看不出有什么变化来，他还是一脸淡然，沉声道：“你也不错。”

　　俄国人点了点头，随后轻声道：“我叫彼得，跟你交手很过瘾，这次是你赢了，但是别高兴的太早，等我胳膊恢复了，我会来找你的，希望你到时还敢与我交手。”

　　李金方微微一笑，道：“很好，我等着你来。”

　　彼得对李金方点了点头，道：“很好，再见。”

　　“再见。”

　　互道再见后，那个叫彼得的俄国人把头一摆，随即目不斜视的就往医务室里走，而那个年轻些的俄国人狠狠的瞪了安迪何一眼后，紧跟了过去，法鲁克在高扬身前走过时，做了个无奈的鬼脸。

　　等三人走过后，高扬挥了下手，四个人走出了医务室的门口，但是刚刚走出了门口，李金方却是突然又停了下来，随即转身对着已经大踏步走出了一段的彼得大声道：“嗨，等等！”


第1027章 英雄相惜

　　看着李金方脸上一副郑重而又下定了决心后的轻快感，高扬就知道坏了，这肯定是某种名为英雄相惜，或者叫惺惺相惜的情感在李金方身上起效了。

　　男人这种奇怪的生物啊，打场架也能打出基情来，不是，是打出男人间的友谊来。

　　不过高扬随即推翻了自己的论断，因为他发现自己和艾琳好像也是先狠狠的干了一架，还把惨无人道的撩阴腿用在艾琳身上后，才把艾琳打到了他的麾下，所以打架能打出什么奇怪的交情出来都不奇怪，而且不仅限于男人和男人，男女之间也是可以的，当然，前提是得把艾琳按照她的性别定义为女人，而不是把艾琳当成男人婆或者女汉子这种奇怪的生物再得出结论。

　　自己有前车之鉴，高扬觉得他不会猜错李金方叫住彼得的用意。

　　果然，等彼得停下了脚步，转身用询问的眼神看着李金方的时候，李金方用他的左手一招，大声道：“别进去了，跟我走吧，你在这儿只会浪费时间，下一次再交手，我想痛扁的是个完整的你，可不是胳膊废了的病猫。”

　　彼得身边的那个俄国人显然不理解李金方的用意，他把手一甩，恨恨的骂了一声后，就要冲着高扬他们过来，但这时那个彼得却是哈哈一笑，道：“你很有自信嘛。”

　　年轻的俄国人停下了脚，而李金方却是一脸豪气的道：“当然，我一直很有自信，我很难碰到一个像样的对手，而你，有资格作我的对手，前提是你的胳膊不会废掉或者失去部分机能。”

　　彼得哈哈一笑，道：“我欣赏有自信的年轻人，不过，你下次不会有可能赢我的，我承认，你今天的战术让我措手不及，我也必须承认你是条硬汉，但今天的结果只是个意外，我不会给你第二次机会的，我会直接打倒你！”

　　李金方脸上浮现出了一种名叫渴望的神情，高扬理解李金方的感受，当一个人在某个领域太过厉害，厉害到独孤求败的地步时，其实还是挺希望有个旗鼓相当的对手的。

　　高扬不希望在战场上遇到一个枪法跟他一样好，甚至比他还好的敌人，因为那意味着他的战友必然有人要死，但如果是在竞技场上，或者随便是什么情形，只要不是你死我活的战场上，他真的很希望遇到一个够水准的对手。

　　有对手，才有前进的动力，独孤求败是很爽，但也很寂寞，人，还是需要有个厉害的对手，才能体现出自己有多厉害的。

　　李金方淡淡的一笑，道：“你想说废话，我可以陪你一直在这里说下去，但我得提醒你，这里的医生可救不了你，你现在就不是我的对手，如果你在这里耽误了太长的时间，那你以后也就不必再想挑战我了。”

　　彼得哈哈一笑，道：“你只是我必须弥补错误需要打倒的一个对手而已，想成为我得挑战目标？你还差的远呢，不过你说的没错，要是耽误了太长时间，我以后可能真的得把你当成挑战目标了，好吧，我改变主意了。”

　　高扬无意阻止李金方的举动，听到彼得的回答，高扬叹了口气，对着吉拉诺尔道：“别准备小羚羊了，准备米17吧。”

　　彼得施施然的走了过来，脸上并没有因为被迫低头而显得有什么异常，等走到李金方面前后，彼得低头沉思了片刻，脸上看不出什么异常来，但是很明显，他得在自尊和胳膊之间做出个选择来了。

　　没有耽误太长时间，彼得看向了安迪何，沉声道：“我知道你是医生，而且看起来还不错，那么，请帮我把胳膊接回去吧，谢谢。”

　　彼得低头了，安迪何心情很好，他看着高扬道：“头儿。”

　　高扬挥了挥手，道：“给他接上胳膊。”

　　安迪何耸了耸肩，对着彼得道：“别动。”

　　安迪何抓住了彼得的胳膊，轻轻动了动，看着彼得脸上浮现出了痛苦的表情后，伸手在彼得的肩膀捏了捏，随即道：“你是不是自己试着把胳膊接回去了？”

　　彼得紧咬着牙关，汗水哗哗的往下流，点头道：“是的，只有这条胳膊，在发现接不回去之后，我就放弃了。”

　　安迪何把彼得的手一放，摆手道：“行了，跟我们走吧。”

　　彼得微微一愣，而那个年轻些的俄国人却是一脸的不忿，大声道：“去哪里！你到底想怎么样？”

　　安迪何把眉毛一挑就要开口，高扬和李金方都知道安迪何的习惯，当他一挑眉毛一梗脖子，那接下来说的绝不会是什么好话。

　　李金方抢在安迪何前面道：“去医院。”

　　彼得微微一笑，道：“好吧，那就一起去医院好了。”

　　法鲁克如释重负，俄国人和高扬他们起了冲突，他是夹在中间最难办的，而且，如果事情真的越来越大，事情的走向可是谁也说不好。

　　被李金方打败后，彼得的态度发生了很大的改变，他本来是目中无人，但是却不得不对李金方表达了敬意，而彼得输的磊落，让李金方对他表达了善意之后，整件事开始趋于缓和了。

　　直升机已经准备妥当，高扬他们登上了直升机，当然，又多了两个俄国人。

　　直升机起飞了，前一刻还互为对手的两方人，在直升机里相对而坐，那个年轻些的俄国人显得有些无奈，上了飞机也是一直板着脸，而彼得却是一直看着李金方。

　　从各个方面来说，高扬他们这一方都是胜利者，李金方打败了彼得，而彼得最终也不得不求助于安迪何，所以相对于两个俄国人来说，高扬他们这边的情绪就好了很多。

　　高扬没打算刺激彼得，他和安迪何在说些无聊的话题，不过等直升机飞了没多远之后，那个彼得却是突然道：“你是华夏人？”

　　李金方点了点头，道：“是的。”

　　彼得很是不解的道：“你的格斗技属于什么？是华夏军队中学来的吗？”

　　李金方再次点了点头，道：“是的。”

　　彼得思索了片刻后，却是突然道：“不，你在说谎，你的格斗技不是华夏军队中使用的，华夏军队中没有你使用的格斗技。”

　　李金方没开口，安迪何却是哈哈一笑，道：“笑话，华夏军队规模大得很，你知道他用的是哪一套格斗技？”

　　彼得倒是没生气，而是紧锁着眉头道：“不，他的格斗技就不适合军中使用，没有那支军队会使用必须这种太过复杂的格斗技，我能看的出来。”

　　李金方突然道：“你用的是什么？”

　　彼得很是老实的道：“我最擅长桑博，但我也练巴西柔术和空手道。”

　　李金方点头道：“看出来了，你的关节技很厉害。”

　　彼得没有接李金方的话茬，却是继续道：“你练得到底是什么？军中不可能使用你的格斗技，太复杂，需要练得时间太久了，那不适合军中使用。”

　　李金方思索了片刻，随即点头道：“好吧，主要是武术，嗯，华夏功夫。”

　　彼得皱起了眉头，道：“只是功夫？没有别的？”

　　李金方摇头道：“没别的，就是功夫。”

　　彼得还是不太相信，这时那个年轻些的俄国人也是一脸不屑，道：“别骗人了，功夫都是骗人的。”

　　李金方没搭理那个年轻些的俄国人，彼得却是把脸一扳，沉声道：“谢尔夫！”

　　年轻人摊了摊手，闭嘴低头不动了，这时那个彼得再次看着李金方道：“只是功夫？”

　　李金方轻吹了口气，道：“只是功夫，不过不是电影里演的功夫，是实战功夫，你们这些老外见不到的。”

　　彼得轻声道：“我见过，嗯，只是见过，我还从来没有接不住的拳头，但你的拳头我接不住，这让我很惊讶，但现在更多的是好奇，你的功夫很厉害。”

　　李金方习惯性的自谦道：“还行吧，也不算是很厉害，在华夏比我厉害的人多了，我这不算什么。”

　　彼得皱眉道：“不可能！到了我们这个层面，这个世界上能作为对手的人已经不多，你要么是在吹牛，要么就是想骗我。”

　　李金方撇嘴道：“我骗你干什么，你这就是没见识我告诉你，像我的水平在我们那里确实也算不错了，但是离最厉害的差远了，这么跟你说吧，我有两个哥哥，我总是被他们打的屁滚尿流。”

　　彼得脸上浮现出了一丝慌乱，他突然提高了声调道：“这绝不可能！”

　　高扬理解彼得的感受，这就像泰森在他最能打，最火的时候，在打遍天下无敌手的时候，突然有一天，一个人上来就把他给KO了，如果这个人也是名满天下的拳王，泰森可能还容易接受，但是那个人是个无名小卒，泰森可就没那么容易接受了，这很容易理解。

　　比被一个无名小卒小卒打败还惨的是，那个无名小卒告诉泰森说，我这水平不算好，在我们哪儿根本就排不上号，这让泰森如何受得了。

　　把泰森换成彼得，他以为自己是最顶尖的，但发现有个角落还窝着一堆比自己更强的家伙，这让习惯了高处不胜寒的人可怎么忍。

　　彼得已经开始有些幻灭感了，看着彼得得意样子，高扬忍不住想笑，但是他不想拆穿李金方，只是一脸你根本什么都不懂的表情看着彼得，而彼得被高扬这么一看，心中的幻灭感似乎更加强烈了，脸上的神色开始越来越不安。


第1028章 后悔去吧

　　对彼得，高扬没有什么特别强烈的恶感，但对于一个前不久还在跟他找事儿，而且还弄伤了李金方的一个人，当然也不会生出什么好感，他对于彼得就是保持着对于一个绝顶格斗好手该有的尊敬罢了。

　　李金方要和对手玩英雄惜英雄的那一套，高扬当然也不会反对，谁还没有个任性的时候，不过，趁李金方三言两语吹牛吹出来的效果，狠狠的打击一下彼得自信心，高扬也不会排斥就是啦。

　　高扬一直在用看井底之蛙的眼神看着彼得，然后用高深莫测的微笑转移了视线，剩下的，让彼得猜去吧。

　　机场在大马士革郊外三十多公里的地方，要飞到大马士革城内的军队医院，也用不了太长时间，直升机很快到了城区上空，在城区上空飞行了没有多长时间，就开始下落了。

　　达尼在飞机起飞前就联系了军队医院，飞机顺利的降落在了医院的停机坪上。

　　大马士革现在的情况还是很严峻，基本上处于被叛军包围着攻击的态势，大小战斗每天都有，作为大马士革医疗能力最强的医院之一，军队医院自然是人满为患的。

　　一般来说，用直升机送来的病伤员要么是地位很高的人员，所以飞机降落的时候，医院里等着迎接的人很快就迎了上去。

　　达尼穿着一身便装，但是他掏出了一个证件，在两个穿着军服的人面前一亮之后，大声道：“病人身份特殊，立刻安排特殊通道，要做核磁共振检查，还有，是两个人。”

　　这时安迪何已经跳下了直升机，他在达尼身边大声道：“要给俄国佬先拍个X光片。”

　　达尼点了点头，随即用阿拉伯语大声道：“还要拍X光片。”

　　高扬也下了直升机，他和那些俄国教官都一样是穿着叙利亚军装的，但不同的是，他的肩上有军衔，而李金方和作为教官的俄国人都没挂军衔。

　　看到高扬肩上的上校军衔，再看看高扬的肤色，来接他们的军人脸色无不浮现出了奇怪的神色，但还是赶快给他行礼之后，大声道：“请这边走。”

　　几个人快速走向医院的大楼，但是在走进去的时候，高扬摘下了自己肩上的军衔，不为别的，就是因为太显眼了，他把这茬给忘了，在机场没什么问题，但是在人多眼杂的医院里，太惹眼可不好。

　　医院大楼里人很多，最多的就是伤员，被推着的重伤员，拄着拐吊着胳膊的轻伤员，总之，这个医院里除了伤员之外几乎都见不到正常的病人了。

　　李金方进去做核磁共振了，高扬他们需要在外面等，这时候，那个一直板着脸的俄国人却是开始东瞧西看的，到后来干脆和心不在焉的彼得说了一声后，就开始和法鲁克开始嘀嘀咕咕的说起了话。

　　法鲁克显得有些为难，看了高扬一眼，高扬知道又发生了什么，那个俄国人还是心里舒服，既然到了大医院，肯定是和法鲁克说要求他去找这家医院的医生给彼得看了。

　　高扬伸手做了个无所谓的手势。

　　安迪何在看着李金方做核磁共振，好像是不等出片直接看屏幕就行，高扬也不懂，反正听安迪何说的好像就是这个意思。

　　高扬无所谓，法鲁克点了点头，随即和那个年轻些俄国人起身离开了，两人走到时候，还叫上了彼得，彼得有些神不守舍，被那个年轻些的俄国人一叫，起身也就离开了。

　　等三个人离开后，达尼一脸不耐烦，在高扬身前低声道：“这些人俄国人，一个个眼睛都长在了头顶上，看人都是扬着下巴看，呸，要不是……总之很惹人厌。”

　　似乎意识到自己说了什么不该说的话，达尼挥了挥手，坐在一旁不吭声了。

　　高扬没有什么开口的意思，他还在担心里面做检查的李金方，一旦李金方的情况要是很严重，那可就麻烦了。

　　等了大约有半个小时后，安迪何满面春风的走了出来，对着高扬打了个OK的手势后，满脸春风的道：“没事儿，没大事儿，我还怕得把蛤蟆送去我老爸哪儿呢，现在看来不用了，我能解决，让那个彼得进来，咦，那个俄国佬呢？”

　　高扬的心总算是落回了肚子里，长出了口气之后，笑道：“没事儿就好，那个俄国佬不用管了，人家都到了医院，肯定是觉得不用求咱们了啊。”

　　安迪何不屑的一笑，道：“真是自寻死路，这医院里的医生能有多高明？不是看不起这儿的医生，他们的医生再怎么好也是西医，对于正骨什么的，算了，不说了，活该那俄国佬倒霉，我进去给蛤蟆把胳膊重新接一下，好弄，稍等一下就好。”

　　两人还在说话，就将一堆人推着个手术床从电梯里冲了出来。

　　真是巧了，从电梯里冲出来的人有好几个白人，一个个都是灰头土脸的，虽然都穿着叙利亚的军服，但一听他们嘴里说的俄语，高扬就知道这又是一帮子俄国人。

　　冲到核磁共振室的门口后，一个医生打扮的人大叫道：“先让里面的人出来，快，等会再做，先给这个危重病人做，否则就来不及了。”

　　高扬往手术床上看了一眼，病床上的人是个白人，躺着一动不动，也不知道是死是活，几个俄国人脸上都是一脸的焦急，看着恨不得把门口的安迪何一把给揪出来。

　　李金方都做完检查了，再说就是没做完，这边儿还有个情况紧急的危重病人呢，也能给人让上一让。

　　安迪何朝屋里大声道：“蛤蟆出来，先腾地方了。”

　　喊完之后，安迪何出于医生的本能，看了看病床上的人后，对着那个一脸急色的医生道：“这是受了严重的冲击波伤啊，怎么不赶快动手术，还要先做核磁共振？这不是耽误时间吗？”

　　安迪何白问了，那个医生根本听不懂他在说什么，只是在安迪何把门口让出来后，就急促的挥着手催促推着手术床的人进去。

　　安迪何忍不住道：“他这样子明显等不及啊，你做完检查他都死了，你这医生怎么当的？”

　　医生还在挥手，但这时一个俄国人却是把手术床一拉，不让进屋的同时，用英语急声道：“你是医生？你能救他？”

　　安迪何是出于职业病问了两句，也是出于职业病吐槽了两句，但是不见得他会救每一个看到的人，所以听到俄国人的问话之后，安迪何耸肩道：“我不是医生，你们该进去了。”

　　就在这时，彼得和法鲁克他们却是又回来了，只不过身边又多了个医生，也正常，彼得的胳膊要是想检查软组织受损的情况，可不就得回来做核磁共振检查嘛。

　　彼得他们的脸色都很不好看，应该是得到的消息不怎么好，但是看到门口堵着的一帮人后，彼得却是脸色大变，用俄语大声道：“鲁金！怎么了！”

　　听到彼得的大喊，几个俄国人都是回头看过去之后，那个和安迪何说话的俄国人急声道：“彼得？你怎么在这里？帕柳卡受伤了，很严重。”

　　彼得跑到了人群前，看到手术床上的人后，脸色立刻就白了，然后立刻急吼道：“还不快去检查，等什么！”

　　手术床立刻送了进去，与此同时，李金方也从屋里走了出来。

　　一帮俄国人都被医生挡在了门外，然后医生一把将门给关上了。

　　“哎……”

　　安迪何欲言又止的叫了一声后，却是摇了摇头，伸手对着李金方一招，道：“来吧，筋没事儿，好弄，别拖着了，就这儿吧，一下的事儿。”

　　李金方站到了安迪何身前，安迪何抓住了李金方的胳膊后，低声道：“忍住啊。”

　　“嗯，呃！”

　　安迪何话没说完，突然就是一拽，李金方猝不及防之下，差点儿把舌头都给咬了，然后眼珠子都快给瞪出来了。

　　把胳膊再给李金方拽的脱臼了之后，李金方长出了口气，颤声道：“你想疼死我……呃！”

　　李金方这次是真咬到了舌头，因为在他说话的时候，安迪何一把又把他的胳膊推了回去。

　　安迪何随手放开了李金方的胳膊，虽然只是两下的事儿，安迪何却是出了一头的汗。

　　擦了擦汗之后，安迪何喘了口气，道：“行了，动动，还疼不？”

　　李金方动了动右臂，然后惊喜的道：“哎，一点都不疼了，哎，就是一点点疼。”

　　安迪何挥了下手，道：“肌肉伤着了，没大事儿，休息三五天的就行，疼是难免的，不过没事儿。”

　　看着安迪何和李金方的动作，走廊里寂静无声，彼得脸上只是焦急，但那个年轻些的俄国人却是傻傻的张大了嘴巴，瞪大了眼，一脸的悔恨状。

　　就在这时，那个彼得却是轻咳了一声后，一脸严肃的对着高扬和安迪何道：“对不起，能请你们离开一下吗，我们有些很重要的事情要谈，很抱歉。”

　　李金方左右看了一眼，他不知道外面发生了什么，于是他很惊讶的对彼得道：“怎么了？发生了什么事？”


第1029章 臭脾气

　　情况稍微复杂了些，谁也不知道怎么开口了。

　　彼得一脸急躁，把彼得叫走的俄国人一脸的悔恨，李金方很茫然，高扬事不关己看热闹，法鲁克和达尼还有吉拉诺尔不知道该怎么办了，一群俄国人个个如同热锅上的蚂蚁。

　　“你给关节复位的手法很奇特，但也很有效，你是怎么做到的？”

　　最先开口的倒是那位跟着彼得一起来的医生，他瞠目结舌的看着安迪何用了不到十秒的时间，把李金方的肩关节拆装了一遍后，终于忍不住开口了。

　　李金方知道事情不对，他看到了被送进去的重伤员，但他最关心的还是彼得的胳膊，于是他对彼得小声道：“刚才那人你认识，还有，你的胳膊怎么样，拍片了吗？”

　　彼得一脸的急躁，道：“对不起，我的朋友情况很危险，现在顾不得我的胳膊了。”

　　年轻的俄国人脸上的神色很精彩，终于，他对着彼得道：“队长，你再急也没有用，还是先看好你的胳膊吧，否则你连手都动不了，根本什么都做不成。”

　　说完后，那个年轻的俄国人朝着安迪何低头，急声道：“对不起，非常抱歉，我被所谓的尊严冲昏了头脑，对不起，请帮帮我们的队长吧，这都是我的错。”

　　看着一群俄国人又是绝望，又是悲伤，又是无奈的表情，再看看彼得盯着核磁室的样子，高扬突然想起了布鲁斯。

　　高扬心软了。

　　长叹了一声之后，高扬对着安迪何点了下头，道：“帮他们一把。”

　　安迪何点了点头，朝那个跟着彼得一起来的医生伸出了手，那个医生很是配合的，立刻把手里的片子递给了安迪何。

　　把两张片子一看，安迪何立刻道：“没事儿，好弄。”

　　高扬叹了口气，道：“我是说快死的那个。”

　　安迪何把头一扬，道：“哦，那个啊。”

　　说完后，安迪何对着那些俄国人正色道：“你们的朋友，他应该是近距离受到了爆炸冲击波的伤害，身上多处骨折，而且肚子一直在变大，对吗？”

　　一众俄国人都在连连的点头，安迪何吐了口气道：“肯定是严重的内伤，或许还有严重脑损伤，现在对他来说内出血最致命的，为了找出内出血的出血点，是需要做核磁共振检查，但问题是他伤的太重了，等他做完检查，我这样说吧，等他做完检查，他也就差不多该死了。”

　　一群俄国人立刻围住了安迪何，彼得急声道：“该怎么办？您能救他吗？”

　　安迪何摇头道：“不能，现在只有上帝才敢说肯定能救活他，我不是上帝，我不敢保证能救他，但他现在还有一线生机，如果等他做完细致的检查，他就死定了，我现在只想知道为什么不先开膛，做手术边止血的同时寻找出血点？”

　　被彼得叫做鲁金的俄国人急声道：“他们不敢，他们水平不够，最好的医生现在不在医院里！”

　　安迪何摊了摊手，道：“好吧，这个确实没办法。”

　　彼得就像抓住了救命稻草一样，站到了安迪何面前，颤声道：“你有办法的对吗？拜托了，求你了，救救他，我们愿意付出一切代价。”

　　“求你了！”

　　“拜托！”

　　“法克！你到底想怎么样，快说！否则老子毙了你！”

　　一个俄国人急眼了，安迪何的臭脾气哪受得了被人威胁，他所打交道的患者，基本上就没几个好东西，他能怕人威胁？

　　安迪何把眼往天上看了过去，以显示他对于威胁的不屑。

　　彼得知道他面对的是什么人，于是彼得用哀求的声音道：“求你了，帮帮我们！”

　　一个很骄傲的人，为了朋友开始苦苦哀求了，高扬正要让安迪何别废话了，却见安迪何伸出了两根手指，大声道：“两点，第一，你们的战友或者说朋友是死定了的，医生给他检查，只是例行公事。第二，我有可能能救活你们的朋友，但只是可能，我救活了，那是我创造的奇迹，他死了，那是正常的。”

　　安迪何放下了手指，语速很快的道：“你们的战友能不能救活，我连一分的把握都没有，但我们的头儿同情你们，所以我可以试试，你们能接受战友的死亡率是百分之九十九，我就试试创造奇迹，你们不接受，那就算了。”

　　几个人扭头互相看了一眼后，彼得把牙一咬，大声道：“全靠你了！我们接受你的一切条件！”

　　安迪何看向了剩下的俄国人，当所有的俄国人都点头之后，安迪何把手一挥，大声道：“进去把人推出来，手术室应该准备好了，送手术室去。”

　　既然决定了让安迪何来做，几个俄国人立刻推开了屋门冲了进去，这时安迪何对着彼得道：“手术可能需要作很久，你的胳膊别拖着了，过来，把你胳膊接上吧。”

　　彼得摇头道：“不，不，我可以等。”

　　安迪何把眉一皱，大声道：“闭嘴，老子让你过来！”

　　彼得一怔之后，安静的闭上了嘴，站到了安迪何面前，安迪何把手里的X光片往旁边的椅子上一扔，抓住了彼得肩膀，来回转了几下之后，猛然一推。

　　彼得闷哼了一声，安迪何没好气的道：“真他妈费劲，另一边。”

　　彼得平移了一步，安迪何抓住了彼得胳膊，一手按着肩膀，转了几下之后，又是猛然一推。

　　彼得这次忍不住叫了一声，安迪何放下了手之后，恰好一堆俄国人把那个重伤员推了出来。

　　彼得活动着肩膀，一脸不可思议的看着安迪何，而安迪何却是一脸不耐的道：“去手术室，帮不上忙的谁也不许烦我，不相干的就在这儿等，还有，快给我安排会说英语的护士，找不到就来个翻译，快点儿。”

　　安迪何一进入医生的角色，就总是一张臭脸，一副臭脾气，但这时谁也不敢吭个不字，几个俄国人把不知所措的护士一推，把急声叫嚷的医生一拦，然后两个俄国人推着手术床就跑。

　　安迪何也跑了起来，虽然他这时候脾气臭，但他的动作可绝不会慢，而法鲁克和加拉诺尔也跟了过去，要是找不到护士，他们就得担任翻译了，吉拉诺尔的英语非常好，担任翻译应该是没问题的。

　　彼得也跟着走了两步，但还是在电梯外停下了脚步，因为电梯不大，而且他想起了安迪何的警告。

　　彼得一脸的恐惧神色，站在走廊里，看着人们把他认识的那个重伤员推进了电梯。

　　大部分俄国人都留了下来，但是等电梯门关上之后，一个人急声道：“我们，我们去手术室外面等吧？”

　　彼得摇了摇头，道：“不，不，我们在这里等，先在这里等，发生了什么事？”

　　一个俄国人愤愤的砸了下墙之后，才恶狠狠的道：“半路上遇袭了，是路边的炸弹，离帕柳卡的车很近，驾驶员当场死亡，帕柳卡，帕柳卡，你看到了。”

　　彼得吐了口气，下意识的用手摸了摸额头，然后他才意识到自己的手又能动了，再次下意识的活动了下肩膀后，才一脸怅然的道：“是护送任务吗？保护对象怎么样？死了几个弟兄？”

　　“是护送任务，保护对象完全没事，死了一个叙利亚的司机，我们的弟兄只有帕柳卡受伤了，其他人都没事，帕柳卡发现的早，车队总体还是安全的，帕柳卡让汽车后退的时候，敌人引爆了炸弹，是遥控的，然后我们遇到了密集的机枪火力射击，但是敌人的射击没有持续太长时间，我们打退了敌人的攻击后把帕柳卡抢了回来，事情就是这样，愿上帝保佑帕柳卡不会有事。”

　　“愿上帝保佑他。”

　　彼得他们说的是俄语，但是，现在高扬能听懂俄语。

　　彼得一脸的担忧，他回头看了高扬一眼，迟疑了一下之后，还是朝着高扬走了过去。

　　高扬微笑道：“怎么，有不能说的秘密，需要清场吗？”

　　彼得摇了摇头，道：“算了吧，没什么大不了的，再说这时候全靠你们救命了，我还能提出什么要求来。”

　　高扬点了点头，叹了口气道：“我理解你的心情，急也没用，坐下在这儿等吧，手术至少需要几个小时，甚至十几个小时，慢慢等吧，这时候，其实越慢越好，如果快了，那就只有一个可能，唔，还是安心的等吧。”

　　快了，唯一的可能就是伤员死了，否则不可能很快的结束手术，只是高扬没说出来。

　　彼得也懂，他点了点头，对着高扬道：“不管，不管结果怎么样，谢谢你和那位医生了，我们这些人，都欠你们的人情。”

　　高扬点了点头，看着欲言又止的彼得，轻声道：“你是不是想问，我们的医生有多好？”

　　彼得赶紧道：“没错，谢谢。”

　　一群俄国人都在紧张的看着高扬，高扬伸手画了一个圆，沉声道：“他是这个世界上最好的外科医生，毫不夸张得说，如果他无法挽救你们的朋友，那么这个世界上就没有其他人能救回你们的朋友了，我可以向你们保证这一点。”

　　虽然不是医生，但作为军人，他们都知道那个重伤员的情况有多糟，他们是不会救人，但不妨碍他们对伤情做出最简单的判断，何况那个重伤员的情况，只要不是瞎子就能看出来已经离死不远了。

　　所以这个时候所有的俄国人已经在心理上做好了准备，他们也知道自己的战友是什么情况，差不多都已经绝望了，但是听到了高扬的话之后，一群俄国人的总算是看到了些希望。


第1030章 交叉火力

　　彼得很不安的坐在了走廊的椅子上，但是他刚坐下，达尼却是站了起来，沉声道：“这里是临时清场的，有很多人还要来的，我们换个地方等。”

　　高扬他们的身份特殊，同样的彼得他们一帮俄国人的身份也特殊，达尼说完后，立刻对着医院里派来一直跟在他身边的人员道：“马上安排一间办公室，随便什么屋子吧，够安静，不会被很多人看到就行。”

　　医院的条件有限，高扬他们被领到了一个会议室，足够容纳二十人围坐的椭圆形长桌，众多的椅子，用来休息等候还是不错的。

　　高扬现在对机枪这个词儿敏感，刚才他就听那些俄国人说起了机枪火力的扫射，虽然这句话对于一场战斗来说，实在是没什么可值得关注的，但高扬还是想搞清楚是怎么回事，因为他觉得信号旗的人既然特意提起了机枪火力，那么他们遇到的机枪火力或许有什么特殊之处。

　　高扬轻咳了一声，然后对着坐在他对面的彼得道：“彼得先生，问你一件事，能不能告诉我你的那些朋友们遇到了什么事？”

　　高扬不想马上透露他能听懂俄语，所以他以一个比较稳妥的方式来询问。

　　彼得毫不犹豫的道：“上校先生，现在不是满足好奇心的时候。”

　　高扬也很是干脆的道：“这不是满足好奇心，他们遭遇可能对我很重要，我只想搞清楚他们遇袭的方式以及地点，你可以捡不必保密的告诉我。”

　　彼得转身对着那些俄国人挥了下手，大声道：“把不能说的隐去，详细说说你们遇到的情况。”

　　一个俄国人站了起来，犹豫的道：“很详细的吗？”

　　彼得点了下头，道：“很详细的，我们欠了个很大的人情，这时候不还还等什么？我不是你们的队长，但我也没让你们泄密，我说了，把能说的说出来。”

　　那个俄国人立刻从很大的裤兜里掏出了一张折起来的地图，蹭蹭的走到了高扬的身边，把折起来的小地图在高扬面前的桌子上铺开后，伸着手指头在地图上比划了两下后，用手指点住了一个地方，道：“我们是在这里遇袭的。”

　　高扬看了看，发现俄国人遇袭的地方在大马士革东区，已经处于政府军和叛军交火的前沿地带。

　　高扬忍不住皱眉道：“为什么去哪里？”

　　“对不起。”

　　“哦，抱歉，这个问题我不该问，等一下，请等一下。”

　　铺开的地图比较小，只涵盖了大马士革城区的部分，但是高扬记得俄国人遇袭的那条路继续向东的话，好像是下午刚刚引起了他们关注的叛军训练营。

　　地图是阿拉伯语标记的，高扬需要仔细辨认一下，他回想了一下下午记住的那个训练营所在的位置，再看看地图上遇袭的点后，确定了沿着那条路再往东一直走的话，确实直接通往训练场。

　　不知道事纯粹的巧合，还是有些关联，高扬看了很久之后，才点头道：“好了，请继续说。”

　　“我们遇袭的地方，是个十字路口，我们已经到达了最危险的地带，这个时候，一辆前导车在这里，发现了一些不太对劲的地方，那里出现了一个昨天还没有的垃圾堆，建筑垃圾堆，我们队长及时叫停了车队，然后他的车开始快速后退，这个时候发生了爆炸，爆炸的威力很大，但是奇怪的地方在于爆炸破片很小，这减小了爆炸威力，我们队长的车离得比较远，他的车被掀飞了，接下来的事情，你已经知道了。”

　　高扬仔细思索了片刻后，沉声道：“请详细说明一下你们的交战过程，还有，能说一下你们的大概人数吗？”

　　那个士兵犹豫了一下后，最终还是道：“我们一共五辆车，其中有七个叙利亚人，他们位于前导车后面，爆炸发生后，第二辆车遭遇了密集的机枪火力，形成了很密集的交叉火力网，机枪阵地的位置分别在这里，这里，还有这里。”

　　高扬轻轻的呼了口气，因为他发现越来越有意思了，叛军的机枪阵地呈品字形布置，一个在正中，左右两侧还各有一个，很简单，但是特别有效又实用的交叉火力网。

　　德国人在一战的时候，发明了把机枪前置，然后在侧翼对发起冲锋的步兵进行射击的机枪战术。

　　现在的步兵冲锋不会挤成一团，肯定要以散兵线冲锋的，人与人之间的距离起码隔着十来米，用机枪对着正面来袭之敌射击，只能进行扇形面的扫射，命中率不会太高，只会浪费绝大部分的子弹，如果每个目标都需要瞄准再射击，会非常的浪费时间，以致被敌人突破防线冲过来。

　　但两挺机枪一左一右，形成一个交叉的火力线，对着大致上排成了一条直线敌军士兵射击时，那就不需要来回的横扫，只需要对准一个点全力开火就行。

　　端着机枪来回做扇形的横扫，和枪口基本不需要移动，只是对着一个点微移倾泻火力，那种命中率更高就很明显了。

　　别小看发明于一战时期的交叉火力战术，原来的叛军还真不会用。

　　但是他们现在就会了。

　　高扬看了看地图上的机枪阵地所在的点，左右两侧的机枪阵地在差不多四百多米的位置，正中对着遇袭地点的机枪阵地也是这个距离，这个距离上，能够最大程度避免自动步枪火力的威胁，但对于机枪的威力完全没有影响，而且很重要的事，这个距离上能让缺乏训练的叛军在使用机枪时，也不会把子弹都打到天上去。

　　高扬现在非常肯定叛军的机枪手得到了针对性的训练，原因很简单，三个机枪阵地的位置绝对是事先设计好的，在以前的叙利亚叛军里面，没有机枪手会想着和远在他八百米之外的另一个机枪手做配合，一个机枪阵地就是一个火力点，仅此而已，但是现在，三个机枪阵地形成了一个协同作战的整体，简单但是高效率的杀戮体系。

　　高扬摸了摸下巴，长时间的沉思不语，他在想铁壁佣兵团的战斗方式，回想了很久之后，他点了点头，沉声道：“敌人用的什么机枪？”

　　“中间是一挺M2重机枪，两侧的是轻机枪，5.56口径，应该是M249。”

　　高扬拍了拍桌子，道：“为什么是轻机枪？”

　　“两侧的机枪手是隐藏起来的，那是一条街道，是政府军和叛军反复争夺的地带，我认为，他们使用轻机枪而非重机枪的原因是方便进入潜伏起来建立隐藏机枪阵地，也方便及时撤出。”

　　高扬皱眉道：“好的，反复争夺的地带，明白了，请继续讲。”

　　“第一辆车被冲击波掀翻了，敌人发现车队不会进入他们的火力圈后，朝进入火力圈的第二辆车猛烈射击，上面的七个人全部阵亡，我们的车队撤离，然后我们开始试图营救被困在车里的队长。”

　　高扬挥了下手，道：“你们怎么对付的机枪手？”

　　“狙击手，我们有两个狙击手，敌人的机枪手射击相当准确，但是他们快速转移阵的意识不是很强，我们的狙击手很轻松的解决了正面的重机枪阵地，然后射杀了左面的机枪手，但是右面没能完成全部射杀，右边的机枪手反应很快，在发现我方有狙击手之后，快速逃离了他们的机枪阵地。”

　　高扬点了点头，道：“好的，请继续。”

　　“在掩护下，我们拖出了困在车里的队长，司机已经死亡，然后我们就撤了，直到这里。”

　　高扬举起了食指，点了点头之后，道：“有个问题，你们有没有观察到机枪手的外貌，比如他们是什么人种？”

　　俄国人朝旁边看了一眼，这时一个俄国人站了起来，道：“我是狙击手，我看到了正面机枪手的样子，一个大胡子，长了一副当地人的面孔，不会有错的，我完成了对右边的一次射杀，我射杀了副射手，我没看到正脸，但副射手的头发是黑色的，是叙利亚人最常见的打扮。”

　　高扬点头道：“谢谢，非常感谢，嗯，我还想知道，根据你们的观察，有没有觉得那些机枪手有什么比较特殊的地方？请好好回想一下，任何方面都算。”

　　一群俄国人都陷入了沉思，很快有个俄国人就道：“特殊？特殊的地方就是那些该死的混蛋机枪打的很准，压得我们很难行动，这对于那些杂种来说可不常见，而且他们竟然会用交叉火力网来打伏击了，这还不够特殊吗。”

　　高扬笑了笑，道：“没错，光这些就确实够特殊了，但是还有吗？更细致的方面还有吗？”

　　“有，他们的火力持续很好，他们用的是两百发弹链，但射击停顿的时间很短，也就是换子弹的动作很快。”

　　这时那个狙击手皱眉道：“我在瞄准镜里看到一个细节，他们换子弹的动作很标准，但是，怎么说呢，比其他的叛军好很多，也快很多，可还不是不够快，就像，嗯，就像他们刚刚学到了正确使用机枪的方式，但还不够熟练。”


第1031章 他是龙骑士

　　会用机枪交叉火力网预设伏击阵地，机枪打的挺准，知道提前潜入再设置阵地，有了转移阵地的意识，更换弹链的速度快，动作标准，但是还不够快，不是那种熟极而流，而是按照标准动作一板一眼的来。

　　就像情景复原一样，抽丝剥茧，把线索一点点连起来，然后，高扬就得到了他想要的答案。

　　高扬轻轻的点了点头，浮现出了一丝微笑，然后他随即意识到了自己的失态，于是他抬头道：“好了，我明白了，谢谢，谢谢各位的解答，非常感谢。”

　　高扬努力维持着平静的表情，他站了起来，微微欠身道：“抱歉各位，我需要去个洗手间。”

　　高扬站起来要走，这时李金方一脸随意的道：“等等，我也去，一起好了。”

　　不用任何交流，李金方就为高扬打了一次掩护，高扬必须及时把消息传递出去，而李金方要确保他在打电话时不被别人靠近以致听到他说的内容。

　　然而，机智的彼得已经看穿了一切。

　　看到高扬和李金方起身要离开，彼得突然道：“等等，要去都去好了。”

　　高扬看了彼得一眼，而彼得却是点了下头，随即轻声道：“开个玩笑。”

　　彼得用开玩笑的方式告诉高扬他已经知道了高扬知道一些事，高扬现在知道彼得已经知道了他知道一些事，但高扬假装不知道彼得不知道他知道了一些事。

　　微微一笑，高扬和李金方离开了会议室，然后李金方守在了洗手间的门口，高扬进去后拿出了电话，给十三号拨通了之后，沉声道：“有些确切的证据，指向我们的重点观察区域和铁壁有关，盯紧些。”

　　“好的，明白。”

　　“下午有什么收获吗？”

　　“有一些，但是要稳，要慢慢观察，现在的形式还不能动手，要等。”

　　“明白了，等我回去，回去的时间未定，有情况随时联系。”

　　挂上了电话，高扬走出了洗手间，然后等着和李金方一同回到了会议室。

　　高扬不是一定要亲自完成复仇，但是他现在不想把铁壁佣兵团的事泄露出去，因为他担心泄露消息，现在局势很复杂，抱着抢功念头的人也不少，高扬只怕在他们行动前有人提前行动，从而打草惊蛇就不好了，所以高扬需要确保局势控制在他手里。

　　如果确定了铁壁佣兵团的位置，也就意味着巴达迪也在同一个位置，这个可能是有的，高扬会在发起攻击前发动最大的力量，谁都可以参加进来，但是在他确定发起攻击之前，在攻击时间确定之前，最好还是把嘴闭紧一些。

　　形式已经不一样了，刚来的时候撒旦不怎么受关注，行动不会被人截胡，但是现在嘛，可得提防一下有人因为打算强攻而坏了他好事的可能，这个可能性虽然不大，但可不是没有，如果让抢功的人干掉了铁壁和巴达迪也算，但是没有成功，反而打草惊蛇把好不容易得来的线索给浪费掉可就亏大了。

　　尤其是彼得是代表着俄罗斯的利益的，高扬可不敢保证把这些消息泄露出去后，会引起什么后果，所以，目前来说最需要保密的就是彼得他们这些俄国人了。

　　需要让空军出动侦察机来重点观察那个训练场，所以地点的秘密是保不住的，但是高扬只要保守关于铁壁佣兵团和巴达迪的关系就行。

　　当高扬返回原位坐下之后，彼得看着高扬，思索了片刻后，突然道：“我刚才本来打算不问的，但是，我还是得问问你，能把你知道的那些告诉我吗？”

　　高扬摇了摇头，但随即又点了点头，道：“暂时不能，但我会告诉你的，只是得等到我认为能告诉你的时候。”

　　彼得叹了口气，道：“不会太晚吧？”

　　高扬沉声道：“不会太晚的。”

　　高扬说完后，思索了片刻道：“你和那位受伤的关系很好吗？”

　　彼得耸了下肩，道：“他叫帕柳卡，我们当战友十二年了，原来我们两个一直是一个宿舍，直到我们各自成为队长。”

　　说完后，彼得朝着高扬艰难的一笑道：“我的内心不像我变现出来的那么平静，事实上我现在吓得要死，我怕帕柳卡会死在这里，我忍不住在考虑给他报仇的事了，如果你知道些什么，请务必告诉我，请务必告诉我！”

　　高扬指了指彼得，道：“我保证，如果跟你有关，我会告诉你的，而且不会太晚，还有，现在手术时间已经过去了将近一个小时，到现在为止并没有坏消息传来，这是个好现象，我认为你现在该做的是为你的朋友祈祷，而不是考虑着怎么为他复仇。”

　　彼得点了点头，然后把双手抱在一起，放在了额头上，一直低声喃喃自语。

　　等待的感觉很难受，但是没有坏消息传来，还能等待下去一种幸福。

　　高扬没有什么太过焦急的心理，他留下来只是打算等着和安迪何一起回去，但那些俄国人就不一样了，他们真的一个个就像热锅上的蚂蚁。

　　真的让高扬说中了，手术时间果然很长，时间一点一点的过去，手术已经进行了六个多小时，已经是深夜，但还是没有任何动静传来。

　　那群俄国人早就撑不住了，一个个在屋里来回打转，却又安静的很，会议室里的气氛压抑的让人窒息。

　　终于，一个俄国人再也忍不住了，他对着彼得轻声道：“长官，我能去手术室哪里看看吗？现在已经很晚了，不会有太多人了。”

　　彼得犹豫了一下之后，看了看达尼。

　　达尼点头道：“我是没什么关系了，现在不会有什么病人，也不会有什么伤员，我认为不会让很多人看见你们的，只要你们不担心就行。”

　　需要隐藏身份的是彼得他们，叙利亚方面巴不得对外宣传他们得到了强援呢。

　　彼得蹭的一下站了起来，道：“走，都去手术室哪里看看。”

　　李金方看了看高扬，高扬也早待得烦了，于是他沉声道：“走，跟着看看去。”

　　一群人走到了手术室的楼层，楼层里有三个俄国人在原地一直转着圈子，看到彼得后，他们一起迎了过来。

　　彼得低声道：“怎么样了？”

　　“还不知道，接到了命令，让我们小心些，别被太多人看到，我们刚才在屋子里待着了，也是刚出来没多久。”

　　一排手术室外面有扇门，把一排手术和外界隔离开了，高扬他们进入了那扇隔绝走廊的单门，直接到了手术室门口。

　　手术室外面非常安静，而且没有其他的手术在做了，只有安迪何的那间手术室亮着灯，彼得挥了挥手，压低了声音道：“不管那么多了，就在这里等，都安静些，不许发出声音。”

　　等了没有多久，在手术室外面的人突然听到了一声压抑着愤怒的低叫。

　　“停下！你怎么回事！这点事都做不好！出去！你来代替他，瞪大你们的眼睛，不许再给我惹麻烦！”

　　高扬不知道手术室内部的构造是什么，但是安迪何隐含着愤怒的声音听的很清晰。

　　一群俄国人立刻都支愣起了耳朵，一个个额头上冒汗，脸色发白，很快，他们就又听到了安迪何的声音。

　　“我让你出去！不是让你站在一边，你听不懂吗？出去！”

　　很快，手术室的门打开了，一个戴着口罩，双手全是血，身上也全是血的医生快步走了出来，高扬他们趁机往里面看了一眼，发现只能看到一个门口，还有个里间才是正在动手术的地方。

　　那个医生被一个人推着出来的，看着门口后一堆神色紧张的人后，却是把头一低，匆匆的小跑着离开了。

　　而和那个医生一起出来的，也是穿着一身绿色的消毒服，还带着医用手套，回身把手术室的门关上，把口罩一摘后，却是吉拉诺尔。

　　高扬急声道：“怎么回事儿？”

　　吉拉诺尔摘了手套，呼了口气，这时一群俄国人呼啦一下就围住了他，一个个瞪大了眼却不敢说话。

　　高扬急声道：“里边怎么样了？你怎么把手套摘了？你不用进去了吗？你说话啊！”

　　吉拉诺尔呼了口气，道：“情况还不错，里面用不到我了，现在好多医生在给龙骑士做助手，很多留过学会说英语的医生，现在用不到我当翻译了。”

　　彼得一把抓住了吉拉诺尔的胳膊，颤声道：“人，人没事？”

　　吉拉诺尔喘了口气，道：“不太清楚，我一直在外间守着，我不能进去，但是我听他们说，一些大的出血点都控制住了。”

　　说完之后，吉拉努尔突然换上了一副兴奋的表情，压低了声音道：“龙骑士，哦，就是那位医生，他太厉害了，他简直是，简直是……我不知道怎么说了，知道吗！现在里面有五个医生给他做助理，都是这个医院最好的那批的外科医生，三个多小时以前来的，结果有个医生换上了手术服进去看了一眼就没出来，然后又是一个，然后又是一个，然后他们就把需要我翻译的护士和助理赶走了，一群外科医生亲自打下手，总之，总之就是龙骑士太他妈神奇了。”


第1032章 再来

　　一群俄国人如同看到了希望的光芒洒在了他们身上，顿时就骚动起来了，一个俄国人攥着拳头，低声道：“太好了，上帝保佑！”

　　俄国人的声音稍微大了些，这时吉拉诺尔脸色大变，连连挥手，用极低的声音道：“该死，别说话，闭嘴，小点儿声，那位医生的脾气可是不好，他都已经骂走三个医生了，我们离开这儿，轻点儿，轻点儿离开这儿。”

　　一群大汉蹑手蹑脚，像做贼一样远离了手术室，他们在需要隐蔽接敌的时候，都没这么小心过。

　　等离开了手术室的范围，重新回到在走廊的等候区后，看着所有人都出来了，吉拉诺尔才轻手轻脚的把走廊里的大门给关上。

　　把门观赏之后，吉拉诺尔才喘了口气，但还是轻声道：“太可怕了，龙骑士在做手术的时候就像换了个人。”

　　彼得颤声道：“你觉得，你觉得，能成功吗？”

　　吉拉诺尔为难的摸了摸下巴道：“我是不太懂了，但是我觉得，应该可以吧，因为我觉得，嗯，我就是觉得龙骑士一定行，不知道你们怎么想的，我一直觉得本事大的人脾气都大，还有，我就是有种感觉，龙骑士一定能救活你们的朋友，嗯，只是感觉。”

　　彼得就像打了剂强心针，连连的点头，而这时几个俄国人仿佛在麻醉自己一样，一个个附和着吉拉诺尔道：“没错，就是这样的，本事大的人脾气就大，都是这样的。”

　　“没错，就是这样，错不了，我知道，绝对错不了，那位医生，他叫什么？龙骑士，龙骑士！我觉得他一定能救活队长，我的感觉非常强烈。”

　　几个俄国人的看到了希望，这让他们兴奋了起来，但又等了很久之后，他们一个个也更加的急躁了。

　　彼得来回的原地转圈，看了一眼手表后，急声道：“这都凌晨三点了，怎么还不行，怎么还没结束。”

　　高扬轻咳了一声，道：“沉住气。”

　　彼得立刻道：“对，对，沉住气，一定没问题的。”

　　暂时又安定了下来，但是好时机没有维持太长时间，高扬他们突然听到了手术室那边传来了一阵响动。

　　所有人立刻跳了起来，然后就听着安迪何声嘶力竭的大喊道：“快他妈换呼吸机！法克！这是什么狗屁玩意儿！”

　　肯定不是什么好消息，彼得脸色大变，砰的一下就推开了走廊里的大门。

　　几个穿着手术服的人冲了出来，一个医生大声道：“这间，这间手术室的呼吸机好用！”

　　两个医生疯一般推开了一件手术室的门，然后他们很快推着一台维持呼吸的呼吸机又冲了出来。

　　彼得抓着大门的手指节都白了，只是呆呆的看着手术室的方向。

　　高扬推了彼得一把，然后他们一群人悄悄的又走到了手术室的门口。

　　这时安迪何的声音又响了起来，但这次他并不显得愤怒，却是很沉着，很冷静，声音也不大，所以高扬他们只是隐约的听到了一些，并不是很清楚，而且很可惜的是，安迪所说的内容实在是坏的不能再坏的消息了。

　　“心脏停博，准备心脏复苏，好，1，2，3，重复，再来一次，1，2，3！再来一次！”

　　高扬不知道里面发生什么，但是他心开始凉了，心脏停搏，就是心脏停止了跳动，虽然还不是医学上认为的临床死亡，但是联系到伤者的情况，高扬不认为那个帕柳卡能活回来了。

　　彼得抓紧了两扇门，低下了头，垂着脑袋一动不动。

　　里面又传来了安迪何的声音，这次他的声音稍微大了些，但是，仍旧很冷静，很沉着。

　　“呼吸机正常了，继续心脏复苏，再来！”

　　又等了几秒钟，安迪何突然提高了音量，大声道：“谁让你们的停下的！还没到放弃的时候，继续！”

　　安迪何提高了音量，但他这次并不显得愤怒，而是充满了威严，或者说，他的话让人能给予人信心，给人希望。

　　高扬捏住了拳头，压着牙沉声道：“那个帕柳卡，别放弃啊！”

　　高扬的话提醒了彼得，他突然抬起了头，大喊道：“帕柳卡！别放弃！活过来，活过来啊！”

　　彼得喊了一嗓子，高扬被吓了一跳，然后他看向彼得，发现彼得泪流满面。

　　如果喊两声就能把人喊活，那就不需要医生了，彼得大喊当然起不到任何作用，走廊里只能听到安迪何再一次沉声道：“再来！”

　　“再来！”

　　“再来！”

　　高扬数着呢，安迪何已经说了八次再来。

　　“再来！”

　　第九次了，高扬已经绝望了，彼得无力的跪倒在了地上，看着彼得的样子，高扬看不下去了，他转身打算离开。

　　“心脏开始跳动，监测血压，继续手术！”

　　安迪何的声音再次响了起来，在寂静的走廊里听的很清楚，高扬猛然转回了身子，虽然里面的人跟他没关系，高扬却还是感到了狂喜。

　　所有人再次石化，然后他们听到安迪何继续用沉稳而冷静的声音道：“不许再出岔子了，管好你们的工作，再准备血浆，外面的人给我滚，不许再鬼叫。”

　　最后两句话是说外面他们了，听到安迪何的话后，一群人大惊失色，一个个抿着嘴，连呼吸都不敢粗了，蹑手蹑脚的又回到了隔离区外。

　　回到走廊里，几个人还是觉得不保险，又向外走了好远，然后才集体长长的出了口气，紧接着，彼得才抹了把脸后，沉声道：“我以为已经永远失去我最好的朋友了。”

　　高扬自从眼睁睁的看着布鲁斯趴在化学火箭弹上抽搐着，而他却只能扭头离开那刻起，承受能力就有所下降了，一群生死与共的人，只能无力的等待着迎接战友死去的那一刻，这场面他受不了，当然，敌人例外。

　　这群俄国人和高扬没有什么关系，但也不是敌人，或许是同情心发作，或者只是不想勾起自己难以忍受的回忆，又或者只是不想让安迪何前功尽弃，总之高扬是打心底希望那个帕柳卡能活下来。

　　拍了拍彼得的肩膀，高扬低声道：“不管怎么说，现在又有希望了，为你的朋友祈祷吧。”

　　又是半个小时过去了，高扬听到了急促的脚步声，很快，法鲁克从里面把隔离门给打开了。

　　看到门外站着的一群人，法鲁克愣了愣，但他随即对着达尼道：“你去找医院的人，让他们以最快的速度送来巧克力，提神的功能饮料，这些手术室里根本没有准备，还有，给龙骑士准备好衣服，内衣和外套都要，衣服备用，不用送进手术室，要快，我去找护士做好消毒措施，还得找人喂龙骑士。”

　　法鲁克匆匆说完就要走，这时彼得颤声道：“里面怎么样了？”

　　法鲁克急声道：“情况稳定住了，但是还不知道什么时候能结束。”

　　达尼把手一挥，和法鲁克匆匆离开了，他们要给安迪何找来他需要的东西。

　　很快，法鲁克带着一个护士返了回来，但是他们随即进了手术室，然后又过了十几分钟，达尼和一个医院里的人捧着一堆东西跑了回来。

　　“军用巧克力，还有袋装的葡萄糖注射液！”

　　达尼根本没停脚，对着高扬急声说完后，也跑进了手术室门口，在外面手术室外面把东西给了在里面等候的护士，而护士会在消毒之后，把这些送到安迪何跟前并喂给安迪何。

　　这时达尼返了回来，跟他一起来的人将一个袋子交给了达尼后随即离开了，而达尼则是把袋子递给了高扬，道：“里面是一套军服，还有内衣。”

　　高扬拿住了袋子，这时一个俄国人很是不解的道：“为什么还要衣服？”

　　好几个俄国人都用看白痴的眼光看向了他们的同伴，没有等高扬解释，彼得就用俄语感慨的道：“那位医生已经进去十个小时了，如果他想上厕所，就只能尿在裤子里面。”

　　陪彼得一起来的那个俄国人则是低声道：“从中午到现在，他没吃过东西，没喝水。”

　　不知道什么时候还得出击，所以不能陪着那些俄国人干等，继续等待中，高扬靠在了椅子上，小咪了一会眼睛，等他打了个盹醒来时，发现阳光已经照进了走廊，天已经亮了。

　　达尼靠在椅子上发出了很轻微的鼾声，吉拉诺尔垂着头，李金方则是危襟正坐的闭着眼，也不知道到底睡着了没。

　　高扬看了看手表，已经早上七点，他睡了将近三个小时，手术从昨天下午将近六点开始，到这时已经持续了十三个小时。

　　那些俄国人连一个坐着的都没有，他们也坐不下来。

　　虽然醒了，但还得继续干等，高扬睡不着了，就坐在椅子上闭目养神，然后又是一个多小时过去了。

　　突然，高扬听到了一阵骚动，他睁眼看去，却见彼得他们一脸紧张的堵住了隔离门的门口，高扬抬头看去，发现隔离门上面代表手术正在进行的灯终于灭了。

　　高扬情不自禁的站了起来，等待着从手术室里面传来的消息。


第1033章 赠枪

　　法鲁克跑了出来，他一直在手术室外面的准备间待着了。

　　走廊里响起了拖沓的脚步声，脚步声很慢，彼得想要推开隔离门，但把手放在了门上，却又不敢推。

　　高扬替彼得推开了门，然后他就看到除去了手术服的安迪何拉着个脸，一脸疲惫的向他走来，而他身后，则跟着三个医生打扮的人和法鲁克，他们与安迪何保持着两米的距离，只是慢慢的跟着。

　　隔离门彻底打开了，但是一群俄国人谁也不动，也不吭声，就是死死的看着安迪何。

　　彼得像个小女人一样，双手合十抱拳，放在胸前，低声一直念叨着什么，等安迪何走到了门口，往他面前一站的时候，彼得用祈求的语气颤声道：“医生，医生……”

　　彼得在祈求安迪何给他个好消息。

　　安迪何从不让人失望。

　　安迪何点了点头，道：“你的朋友活下来了。”

　　彼得的泪刷就流了下来，他松开了双手，一个熊抱将安迪何搂住之后，颤声道：“谢谢，谢谢你，我将终生感激您的恩典。”

　　一群俄国人有挥拳头的，有一脸狂喜把身边的人抱起来的，可就是没人敢大叫。

　　安迪何一脸的平静，伸出胳膊，推开了抱着的彼得后，轻声道：“别太激动，这只是好消息，还有坏消息呢。”

　　彼得的身子僵住了，他放开了安迪何，然后用如同接受审判的人一样，屏声静气，等着安迪何的审判。

　　“你的朋友活了下来，但是，他废了，这就是坏消息。”

　　彼得颤声道：“医生，我不明白，什么叫废了……”

　　安迪何沉声道：“你们的朋友，或者说战友，他有严重的内出血，还有严重的脑损伤，两处粉碎性骨折，我给他做了开颅手术降低颅内压，给他处理了所有脏器伤口，我还给他做了断骨重接手术，他能活下来，这个你们得感谢我，因为你在这个世界上都找不到像我这么全科的医生了，所以你们得庆幸遇到了我，否则他死定了！”

　　很是自信，或者说自得的说完后，安迪何却是轻叹了口气，道：“可惜我只是医生，不是上帝，我能救活你们的朋友，但我可没办法给他个完好的身体，你们的朋友是职业军人，他的余生无法再干任何重活，或许休养几年之后，他还能做些剧烈运动，但可以确认他不适合再从事现在的职业了，也就是说，他无法再做军人。”

　　彼得轻笑了起来，然后他轻声道：“能活下来就是好的，活下来了，这还不够吗？我的朋友有妻子有孩子，对我的朋友和他的家人来说，能不能继续军人的生涯不重要，重要的是他还活着，他们还能在一起。”

　　说完后，彼得长长的舒了口气，笑道：“重要的是我最好的朋友还活着，其他的，没关系，都没关系，人活下来就好，退役也好，担任文职也好，总比死了强。”

　　一个必死的人，没死，虽然职业生涯中断了，但是，活下来就是好的。

　　一群俄国人笑逐颜开，一个俄国人走到安迪何面前，及时感激的道：“医生，我真不知道该如何感谢你才好了，我，我不知道说什么好了，但我真的愿意为您做一切。”

　　安迪何摆了摆手，道：“伤者情况稳定了，但是还没脱离危险期，不过还好，你们的朋友情况在我所经历过的病人里情况还算好的了，只要医院不出什么大问题，那他就能活下来，你们现在还不能探望伤者，想探望最起码三天以后了，好了，都让开，我得去换衣服了。”

　　高扬把椅子上的衣服递给了安迪何，沉声道：“要不要先休息一会儿？”

　　安迪何摇头道：“不了，我去换衣服，换了衣服咱们就走吧，回去再休息。”

　　这时安迪何身后的一个医生立刻道：“先生，请跟我来，我带您去更衣室。”

　　安迪何跟着人去换衣服了，这时高扬对着彼得道：“我们要回去了，你怎么办，留下来还是跟我们一起回去。”

　　彼得流露出了一丝不舍，但还是叹声道：“我有任务在身，不能留下来，我们还是一起回去吧，请等一下。”

　　彼得和一群俄国人凑在了一起，低声嘀咕着什么，等了几分钟后，安迪何换了一身干净的衣服回来了。

　　走到高扬面前后，安迪何看了看彼得他们，随即道：“没事儿了，走吧。”

　　这时一群俄国人突然围住了安迪何，然后彼得一脸诚恳的道：“医生，我们很难形容对你的感激之情，大家都是军人，你肯定明白我们的感受，我想知道我们怎么才能报答你，医生，务必给我们一个感谢你的机会。”

　　安迪何摸了摸头，道：“一般来说，我是不会轻易做这种手术的，尤其是没有准备的情况下，没有合手的医疗器械，没有默契的助手，尤其是我连为长时间做手术的准备都来不及做，法克，我讨厌尿裤子！”

　　说完之后，安迪何耸了耸肩，道：“好吧，按照我的收费标准，再加上我服务的人群而言，这样一场手术收费可是不低，二十万美元，加上是在我讨厌的情况下做的手术，就算你们二十五万美元好了。”

　　彼得张大了嘴，一脸的愕然。

　　安迪何再次耸了耸肩，道：“没钱？”

　　彼得下意识的点了点头，然后愣愣的道：“没，没那么多。”

　　安迪何笑了笑，道：“就知道你们一群当兵的能有钱才怪，我也不需要你们做什么，算了吧，我们头儿都发话了，我还能不救怎么着。”

　　在所有加入撒旦佣兵团的人里，安迪何是唯一不缺钱的人，以他的医术，再加上为那些南美毒枭做手术时能得到的酬劳而言，他想缺钱都难。

　　高扬对着彼得笑了笑，道：“好了，别想太多了，他跟你开个玩笑，你们对他感激是应该的，但是想给他什么就没必要了，他也不缺什么。”

　　安迪何拍了拍彼得的肩膀，道：“我的收费标准可不是开玩笑的，不过你们的钱我就不收了，嗯，我现在的职业不是医生，所以我就不按照当医生时的规矩来，如果我现在是医生，你想赖账都不行，哈哈，记得欠我个人情就行，其他的就算了吧。”

　　彼得一脸的局促，道：“可是，可是你们救了我们的战友，我们什么都不做，一点表示都没有，这个，这个。”

　　安迪何看了看彼得腰上的手枪后，皱起了眉头道：“不，其实你想表示一下也行，你们用的都是GSH-18？”

　　彼得愣了一下之后，立刻连连点头道：“是的，是的，我们有装备GSH-18。”

　　彼得话还没说完后，哗啦啦的就是拔枪的声音，然后那群俄国人齐刷刷的把手枪递到了安迪何面前。

　　“送给你，请务必收下。”

　　“笨蛋，枪套，枪套解下来。”

　　俄国人分成两拨，一拨是和那个帕柳卡一同出任务的，也是帕柳卡的手下，这些人有七个，所以就是七把手枪递到了安迪何面前，而且还有几个人正在解裤腰带，好把他们身上的枪套摘下来，至于用着快拆枪套的，已经把枪连同枪套一起奉上了。

　　GSH-18是俄罗斯新一代的制式手枪，可以发射9X19毫米帕拉贝鲁姆弹，也可以发射7N21穿甲弹，使用感觉还是不错的。

　　安迪何看着面前一堆GSH-18，笑道：“太多了，我和我的朋友很想收藏，但是这也太多了。”

　　“没关系，没关系，留着吧医生，这枪和普通的GSH-18不一样，是信号旗，是我们部队特供的枪，外面见不到的。”

　　“收下吧，医生，就当留个纪念，我们现在也没别的可送了。”

　　这时安迪何接过了两把手枪后，笑道：“你们的枪丢了没问题？”

　　“没问题！回头再领一把就行。”

　　高扬也笑了起来，这时安迪何看着他道：“兔子一直想收一把，大狗也想要，只是没遇到合适的机会，我替他们要的，头儿，蛤蟆，你们要不要留一把？”

　　高扬摇头道：“我不要，这枪用着还行，就是样子实在太丑了，俄国货，我也就是对雅利金还有些兴趣了。”

　　高扬话音一落，彼得立刻解开了枪套，抽出了一把雅利金6P35手枪，而跟着彼得一起来的那个抽出的也是雅利金。

　　彼得把枪柄递向了高扬，道：“雅利金，送你了，留个纪念，和GSH-18一样，我们部队的特供版本，很难得的。”

　　雅利金也是俄国采用的制式手枪，军方编号6P35，厂家称其为MP443，同样发射九毫米帕弹。

　　雅利金和GSH-18都提供给特种部队使用，但GSH-18小而轻，主要提供给中高级军官，还有就是提供给内务部和克格勃等部门使用，而雅利金则提供给中低级军官，以及对枪的大小和重量不是很敏感的部门使用。

　　彼得的任务和帕柳卡他们不一样，所以他用的是雅利金，而在听到高扬的话后，立刻把自己的配枪双手奉上。

　　高扬迟疑的道：“不太好吧？有枪号的，丢了你怎么交代？”

　　彼得微笑道：“没关系，打个报告再领一把就行，真的没关系，两把够不够？不够回去之后在给你们三把，要还是不够，那我就打报告多领几把，放心吧，这里又不是俄罗斯，出来打仗丢几把枪还不是正常现象嘛。”


第1034章 这都什么破名字

　　对于军人而言，还有把自己的配枪送给别人更重的私人礼节吗？没有了，绝没有了。

　　彼得把手枪举在了高扬面前，但是高扬瞄了一眼后，立刻摇头道：“我不要，你自己留着吧，回头再给我要把新枪好了。”

　　彼得的手枪有了使用痕迹了，还很明显，这说明彼得的枪是他经常使用的随身配枪，而不是他为了某个任务临时带上的。

　　高扬绝不会把他的手枪送给任何人，绝对不会，除非他死了，他的手枪被人夺了去，至少在他死之前，他是不会把自己的手枪送给任何人的。

　　枪是士兵的第二生命，当然，对雇佣兵来说这个准则同样通用，而手枪，就是士兵最后的一道防线了，是用来在最后关头保命的东西，步枪有时还会离身，而手枪，是只要能带上就绝不会放下的武器，所以，不会有比手枪更亲密的武器了。

　　高扬拒绝接受彼得的赠枪，是因为他的手枪显旧了，有使用痕迹，这说明彼得送出的手枪是他的主用枪，这意义不一样的。

　　所以高扬不是嫌枪旧，而是他觉得受不起，帕柳卡又不是他救的。

　　彼得没有把枪收回去，而是正色道：“留着吧，留个纪念。”

　　彼得说的很轻巧，可那是他的随身配枪，是他的最后一道防线，不是备用枪，不是缴获，也不是随意购买来的一把枪。

　　高扬还是觉得不能要，他摇头道：“算了吧，你回头给我把新枪就好了，这个你还是留着吧，枪都差不多，可是用到这个份上，再换还是不习惯。”

　　不知道别人怎么想，高扬一直觉得枪是有生命的，对于神枪手而言尤其如此，人挑枪，枪也挑人，同样一款枪，每一把射击着也都有不同的感受，同样的两把新枪，其中一把上手就觉得很舒服，另一把就怎么适应也不习惯。

　　说枪有生命过于唯心了，从唯物主义的角度来看，枪虽然大致上差不多，但肯定是有些微差别的，就是那些常人察觉不到的细微差别，在神枪手的感觉上可能就是天壤之别，是无法接受的巨大差异。

　　所以高扬绝不会把他任何一把用习惯了的枪送人，狙击步枪不可能，霰弹枪不可能，手枪更不可能。

　　所以高扬也就没法接受彼得的手枪了，对他来说只是一把丰富枪柜的藏品，但对于彼得来说，可能就是他的第二条命。

　　彼得很执拗，还是把手枪的枪柄放在高扬的眼前道：“收下吧，留个纪念。”

　　高扬苦笑道：“伙计，给我把新枪就好，何必把你的配枪给我呢，我们都知道随身配枪代表着什么，没必要，真的没必要。”

　　高扬往回推彼得的手，彼得再次推回去之后，沉声道：“我不太会说话，我现在也不知道该说些什么，我除了把枪送给你，也想不出别的表达方式了，伙计，帕柳卡对我来说，比这把枪重要。”

　　高扬接过了手枪，因为他认真的想了想，其实他也是有可能把自己的配枪送出去的，所以他就收下了。

　　如果在布鲁斯快死的时候，有任何一个人能救下布鲁斯，任何人，只要能把布鲁斯救回来，高扬愿意把所有家当送给他。

　　高扬接过了手枪，拿在手里翻着看了看之后，对彼得点头道：“很不错的一把枪，谢谢。”

　　彼得摘下了枪套，又拿出了两个弹匣，微笑道：“这里有个弹匣装的是7N21穿甲弹，回去之后我多送你些子弹，还有弹匣什么的。”

　　这时和彼得一起来的人对着李金方道：“你喜欢那个？把我的送给你吧，朋友，谢谢你了，谢谢你们所有人。”

　　李金方点了点头，接过了那把雅利金，沉声道：“谢谢，我会好好收藏起来的。”

　　彼得笑了笑，道：“我真没想到和你打一架，还能救回我最好的朋友一条命，怎么说呢，这就是命运的安排吧。”

　　说来也确实是巧，如果彼得没有和李金方交手，两个人都不会互相把对方打脱臼，不把对方打脱臼，就不回来医院，而不来医院，安迪何当然就不会来，那么那个帕柳卡自然就会死。

　　彼得长吁短叹的为这个巧合感慨了半天后，却是对着李金方一扬头，大声道：“嘿，朋友，我还不知道你的名字呢。”

　　李金方沉声道：“我叫蛤蟆，嗯，就是青蛙。”

　　彼得看向了高扬，高扬摊了摊手，道：“好吧，我干脆正式介绍一下吧。我叫公羊，他叫蛤蟆，他叫龙骑士。”

　　虽然在一起时间也不短了，但是高扬和彼得他们还从未互通姓名，这时，一伙子俄国人却是面面相觑。

　　因为高扬介绍了他们，那么彼得他们也该介绍一下自己了才对。

　　彼得苦笑了片刻后，终于一脸古怪的道：“嗯，嗯，我叫彼得·伊里奇·柴可夫斯基……”

　　高扬好气又好笑，他的女朋友是俄国人，还是学音乐的，他就算再无知，也知道彼得·伊里奇·柴可夫斯基这个名字，就是俄罗斯最伟大的那个作曲家柴可夫斯基。

　　高扬也不知道怎么的就想起了路德维希，于是他笑道：“这么说的话，我的名字是路德维希·范·贝多芬。”

　　高扬当然是开玩笑，而和彼得一起来的那个却也是一脸古怪的道：“嗯，这个，我叫，嗯，我叫列夫，列夫·托尔斯泰。”

　　一个大作曲家，一个大作家，高扬彻底无语了，他摊手道：“你们的名字就像是我们绰号一样对吗？”

　　彼得点了点头，苦笑道：“是的，这就是我们在任务中的代号，我们的名字，嗯，牵扯到了很多事情，不能说，这是死规定，或许等我们离开叙利亚就能说了。”

　　高扬摆了下手，道：“我理解，刚才只是开个玩笑，没关系的。”

　　这时跟帕柳卡那一队的人轻咳了一声后，苦笑道：“我叫巴巴诺夫。”

　　紧接着一个道：“我叫巴巴列夫。”

　　“巴巴卡耶夫。”

　　“巴巴耶夫。”

　　“巴巴诺列夫。”

　　先是伟人系列，然后紧接着就是除了俄国人其他谁都分不清谁是谁的系列名字，等着一堆人自我介绍之后，一直很严肃的人群里终于有人轻笑了起来。

　　高扬早就放弃了分清那个名字对应那个人的努力，他耸了耸肩，笑道：“我们得离开了，彼得，你打算怎么样？”

　　彼得咬着牙往手术室的方向看了一眼后，叹声道：“还有任务呢，不能再等了，何况留下来也没什么用。”

　　说完后，彼得对着那些巴巴系列的其中之一道：“我可能很长时间无法来看帕柳卡，有任何情况变化随时通知我。”

　　得到了答复之后，彼得对着高扬道：“我们走吧。”

　　安迪何腰上别着三把快拆枪套，剩下的手枪他放在了背包里，等着上了直升机之后，安迪何从腰上连枪套拔下了一把手枪后，递给了法鲁克道：“这个送你，留个纪念。”

　　法鲁克欣然接受了，这可是信号旗特供的手枪，好东西。

　　给了法鲁克一个后，安迪何再拔下来一把，给了吉拉诺尔，道：“这个是你的。”

　　最后，安迪何递给达尼一把，笑道：“人人有份。”

　　达尼很高兴，他也是情报单位的，紧凑但装弹量高达十八发的GSH-18很适合他，何况这是信号旗的特供枪。

　　把快拔枪套的手枪都送出去之后，安迪何拍了拍腰，笑道：“回去之后在给你们弹匣，头儿，你真的不要？”

　　高扬拍了拍彼得送他的雅利金手枪，笑道：“我有这个，而且我一直觉得GSH-18太丑了。”

　　安迪何耸肩道：“还好吧，我觉得GSH-18丑的很有特色嘛，好了，你们聊，我得咪一会儿。”

　　安迪何把头往震动很厉害的直升机的舱壁一靠就睡着了，他累坏了，一场手术下来体力的消耗极大，而且精神上的消耗更大。

　　彼得看了看睡着的安迪何，突然对着高扬道：“你们的军医？有这么一个医生在身边，你们一定觉得很幸福吧，你们的运气真好。”

　　高扬点了点头，道：“没错，确实很幸福，运气也是真的很好。”

　　高扬没告诉彼得，如果他的队伍里有个人没死的话，那他们才是幸福呢。

　　沉默了片刻之后，彼得再次对着高扬道：“你似乎知道是谁袭击了我的朋友？我没猜错吧？”

　　高扬叹气道：“我也只是猜测，具体是不是，还需要情报来证明，你放心好了，我说过等能说的时候会告诉你的，其实我告诉你又能怎么样？你还想干什么？为你的朋友报仇？你的任务能让你脱身吗？”

　　彼得皱了皱眉头，沉声道：“只要想办法，说不定就能行，这个有什么准儿呢，知道了仇人是谁就有机会，要是连仇人是谁都不知道，那才是一点机会都没有了呢。”

　　高扬耸了耸肩，道：“好吧，或许用不了多久，你能不能去再说，但我行动的时候会通知你。”


第1035章 实时监控

　　回到机场，高扬第一件事就是去找十三号和亚克。

　　匆匆走进了在办公室里间的军情室，正在专注着看照片的十三号和亚克抬头看了高扬一眼后，亚克一脸无奈的道：“老板，虽然这是你的办公室，但是你能不能尊敬一下你的员工？进门前先敲门很难吗？”

　　高扬退了出去，把门带上，再把门敲响了，听到亚克大声说请进之后，高扬再次推门进去之后，急声道：“有结果了吗？”

　　亚克摇动着食指，叹声道：“没有什么结果，昨天晚上霸王龙驾驶直升机，我亲自去侦察了一下，但是没有什么特别的地方，那里看起来只是一个普通的训练营地。”

　　高扬把彼得送他的手枪往桌子上一拍，坐了下来之后，把在医院遇到的事详细的说完后，一脸苦恼的道：“现在情况就是这样，我们该怎么办？”

　　亚克耸肩道：“还能怎么办，重点关注，继续侦查，只有这样了。”

　　高扬沉声道：“我想直接攻击那个训练场，怎么样？”

　　亚克摇头道：“不怎么样，甚至是很愚蠢的做法，继续等待或许会贻误战机，但是贸然进攻更会惊动敌人，好不容易发现了这么一个有价值的标点，贸然进攻能抓住巴达迪的几率很小，只会让那个训练营被废弃。”

　　高扬皱眉道：“那我们就只能这么一直等着？”

　　亚克点头道：“是的，一直等，而且比一直等下去还讨厌，因为你们得做好随时出动的准备，一旦发现训练场去了大鱼，能立刻就进行攻击才行。”

　　高扬叹了口气，道：“好吧，继续关注，等下去。”

　　十三号平静的道：“那个训练营以后会一天侦查两次，而且只是侦查那个训练营。”

　　利用飞机侦查的时候，飞机会预先设定航线，然后把航线上的区域摄像或者拍摄照片，如果要重点侦查某个区域的话，飞机就是飞到目标区域上空盘旋不再离开，地面上有什么变化很快就能知道。

　　重点侦查，和路过时只是顺便拍个照片进行的例行侦察效果肯定是不一样的，但是用飞机侦查也有坏处，那就是飞机的噪音很大，基本上不太可能隐藏，要想不被地面上的人发觉侦察机是一直在对他们进行侦查的话，就得想些办法才行。

　　叙利亚有两种侦察机，米格21H，还有米格25R，而且侦察机的数量并不大，如果每天至少一个架次的侦查机用在一个固定的地方，还是长期的，可能时间一长空军就会失去耐心，还有就是天天这么侦查的话，敌人一定会注意到的。

　　思索了片刻，高扬道：“不能只是利用飞机侦查，得想些别的办法，派地面人员进行二十四小时监控怎么样？”

　　亚克笑道：“这是最好的办法，所以你得找达尼少校谈谈，叙利亚军事情报局的本事也就那么回事儿，但是他们的人可不少，我想，他们一定能有办法在需要的地点布置很多人进行监控的。”

　　亚克总是抓住机会讽刺所有的同行，在他嘴里CIA不专业，克格勃太粗暴，摩萨德已经没落了，只有英国的M16还面前维持着高水准，虽然他总是否认自己来自M16，也就是英国的军情六处。

　　当然，没人把亚克的话当真，谁敢把他嘴里说的一文不值的情报机构不当回事儿，分分钟就会被教育该怎么做人的。

　　不过这次亚克没说错，叙利亚军事情报局的战绩乏善可陈，但是军情局的权力很大，而且人真的很多很多。

　　高扬把手一摊，道：“好吧，让达尼试试能不能安排些人去盯着，如果可以的话，就以空中侦察为辅，地面侦察为主，可是如果当达尼帮忙的话，那么目前只有我们掌握的情报就得和军事情报局共享了，我担心这样可能会把情报泄露出去，可能会坏事的。”

　　亚克一笑，道：“哈，你真搞笑，我们自己能搞定还可以选择独享情报，但现在是我们离开了叙利亚人的帮助，根本就是什么都干不成，这时候你还想隐瞒？你在想什么呢？要我说，换成别的单位还可能有因为抢功然后坏我们大事的可能，但是军事情报局，不可能啦，他们只要跟我们配合好就是大功一件，我们很快就会离开，你觉得军事情报局是喜欢让别的本土势力和他们抢功劳，还是和我们这些很快离开的人分功劳？”

　　高扬把手一拍，道：“有道理，我把问题想的复杂化了，好吧，我去和达尼说，还有别的问题吗？”

　　亚克呼了口气道：“今天的情报送来后，我得和莱纳德亲自分类整理，老板，我要求的勤务兵呢？拜托，如果你不想在身后带个小尾巴，可以给我们安排个勤务兵吗？我真的不介意有人帮忙分担些工作的，事实上我很乐意能有个人帮我做些装订和归类的杂活儿。”

　　高扬挥手道：“好啦好啦，我会说的，不过人家给不给安排我可就不知道了，还有别的事吗？”

　　亚克耸了耸肩，示意他没事了，而十三号却是指了指高扬面前的手枪，平静的道：“那是哪个很骄傲又很能打的俄国佬的手枪，为什么会在你这里？你打赌赢来的？还是硬抢来的？或者是你干掉了他？”

　　十三号的观察力很强，高扬不会惊讶他为什么能认出枪是谁的，他拿起了手枪，漫不经心的道：“这个啊，他送给我的，我不想要，他哭着喊着非得送给我，我无法拒绝，就收下了。”

　　十三号和亚克一起做了个不屑的表情，然后亚克很不客气的道：“谁信啊，到底是怎么来的？你偷的？我才不信那个俄国佬因为龙骑士救了和他同属一个部队的战友，就把他的手枪送给了你，何况是龙骑士救的又不是你。”

　　高扬苦笑道：“真的是他送给我的，好吧，我没告诉你们吗？龙骑士救的那个俄国人，就是那个彼得最好的朋友，还有，龙骑士想要GSH-18，而我想要雅利金，所以就这样喽。”

　　十三号摇头道：“真是难以想象到底发生了什么。”

　　高扬这时突然来了兴趣，小声道：“嘿，莱纳德，你和那个俄国人，你觉得你能打过他吗？”

　　“打不过，开什么玩笑，他那么厉害，我怎么可能打得过？嗯，我只能杀掉他，但是肯定打不过他。”

　　淡淡的说完之后，十三号伸手在脖子上比划了两下，道：“像蛤蟆一样和他打肯定是打不过，不过我要是想杀他的话，那他就死定了，你想干掉他？”

　　高扬连连摇头道：“不是，我杀他干什么，我就是好奇想知道而已，没什么，你们继续，我得去找达尼谈谈了。”

　　离开了自己的办公室，高扬走了几步，就是达尼的办公室，敲了敲门进去之后，高扬也不客气，对着达尼立刻道：“有个重要的情报，你得帮忙，试试能不能派人到一个叛军控制的区域进行重点监控。”

　　达尼精神一振，道：“说来听听。”

　　高扬把铁壁佣兵团和艾斯艾斯的关系讲了讲，然后把侦察机发现的情况，和那些俄国人遇袭的情，和叛军受到的训练之类的事情上下联系着说了说。

　　达尼身为情报人员，敏感性还是很高的，皱着眉思索了很久之后，点头道：“好吧，在现在没有更有价值的情报之前，目前的线索也值得继续挖下去了，或许跟着那个训练营真的能挖到巴达迪呢，我立刻向上报告，派人过去监控。”

　　高扬摊手道：“大概需要多久，我觉得这事儿得抓紧。”

　　“不会很慢，我们在叛军那边有不少眼线，指望他们送回很有价值的情报或许靠不上，但是让他们进行监控还是没问题的，再说了，没有合适的人手可以马上派过去，没问题的，只是这方面的事情我没插手，需要向上反映然后再把任务指派下去，我想，最晚两天内就能把情报人员部署到位吧。”

　　最慢也只需要两天，最快那就没准了，说不定一个电话，用不了几分钟就能收到回报呢，这个可说不清楚，不过对高扬来说肯定是越快越好。

　　把主要的事情说完了，高扬这次没忘了亚克交代的事情，他沉声道：“影子要求给他配个助手，帮他做些杂活儿，这事找你办还是找谁？”

　　达尼把手一挥，道：“影子需要的是个熟悉情报工作的人，我来安排吧，今天就到位，一个够吗？来两个吧。”

　　高扬很认真的道：“要男的，不要女的。”

　　达尼笑了笑，道：“你呢？你接下来会越来越忙的，而且按照你的级别，也该配备个勤务兵了？”

　　高扬想了想，觉得也是该要个勤务兵了，正忙的时候去倒杯水还得亲自来确实不爽，虽然让达尼这个间谍头子派来的勤务兵肯定也得是间谍，但也无所谓了，他在这里的工作也没有什么需要担心泄密的地方。


第1036章 以老带新

　　高扬的勤务兵叫哈桑，会说英语，据说为了高扬这个勤务兵，达尼可是费了不少的力气才找来了一个会说英语的。

　　身边多了个勤务兵之外，高扬还多了四个警卫员。

　　高扬觉得他作为一个雇佣兵，身边跟着四个警卫员这种事情挺可笑的，不过他虽然只是个雇佣兵，但在叙利亚的级别可是上校。

　　上校哎，不是开玩笑的，已经是高级军官，配备警卫员肯定是够级别了。

　　高扬这个上校是荣誉军衔，而荣誉军衔又没有任何实权，也就是在待遇上给予高标准的配备，乃至给高扬超标准的待遇来也就很正常了。

　　于是，高扬身边不仅多了个勤务兵，还多了四个警卫员，然后他的办公室外边就有了站岗的。

　　又是一个星期过去了，关于作战的事情遥遥无期，但是这段时间的情报收集工作其实还不错。

　　关于那个训练场，军事情报局有三个人在附近进行监控，他们源源不断的把信息传回道高扬这里来，可惜的是训练场内部始终没有人能进去，无法提供最直观的也是最直接的情报。

　　现在机场已经不是单纯的一个机场了，而是成了一个临时的特战指挥中心，虽然没有任何官方身份，但高扬是这个指挥中心事实上的最高指挥官，所以高扬真的是很忙很忙。

　　现在高扬不光得负责撒旦和那些雇佣兵们，还得统揽全局，为那些他并不熟悉，但注定要让他带着参战的队伍负责，根据他们的训练和装备情况来制定作战计划。

　　目前归法鲁克掌管的共和国卫队特种打击部队最受关注，也最受重视，但这个部队的实际战力却是最差的，好多人连射击都在重新开始学，怎么带着这么一个未来光明，但现在绝对是乌合之众的队伍参战，一直是让高扬很头疼的老大难问题。

　　军事情报局的行动队，不用说，这支部队受过严格的训练，装备精良，士气高昂，是高扬必须带着上阵刷战绩的三支部队里最有战斗力的部分，但问题是，这支部队心气儿太高了，高扬是能指挥的动，但他的每一个命令能不能得到彻底的执行，可就难说了。

　　老熟人，也是这次能与叙利亚展开合作的功臣吉哈德也派了一批人，在历经差点儿被马歇尔吞并，但是后来最终得以把编制留在第三步兵旅之后，这批人以第三步兵旅直属侦查大队的编制独立编队。

　　第三步兵旅的这些人本就是从最优秀的步兵中挑选出来的，吉哈德对他们寄予了厚望，战斗力也有保障，但是对高扬来说，这批人的使用还是有问题。

　　第三步兵旅的这批兵就是传统意义上的步兵，他们熟悉常规军的战术，熟悉常规军的战法，对于进行大军团作战，也熟悉与装甲部队的协同作战，但是让一些习惯了大炮开路，然后以散兵线直推敌方阵地的步兵，熟悉搭乘直升机进入敌后进行斩首作战，这个转变可是有些大。

　　全是些需要在不合适的战场上发挥的作战单位，怎么配合着他们进行作战，让高扬的头都大了。

　　知己知彼才能百战不殆，这几天高扬一直在观察军事情报局的行动队和第三步兵旅的直属侦查队，分析他们的战术战法，然后再根据他们的战法和特点来制定一个可以安全刷战绩的作战计划，以及寻找一个够分量但又合适的对手来让他们发挥。

　　总之，高扬很忙很忙，但是在群策群力之下，高扬终于已经制定出了个作战方案。

　　高扬的方案是立刻开始演习，先让撒旦和军事情报局的行动队对练，把行动队的傲气打下去，从而让行动队的人在作战时能心甘情愿执行他的每一个命令。

　　对于第三步兵旅的直属侦查大队，就不用考虑指挥上的问题了，但是需要让撒旦的人带着他们进行对抗演习，短时间内熟悉新的作战方式，以及熟悉和撒旦的配合。

　　高扬现在也习惯了在思考的时候喝上一杯红茶，吃上两块齁甜的甜点。

　　把喝空了的杯子放在桌子上，一旁站着的哈桑快速到跟前给高扬续上了一杯红茶。

　　高扬摆手道：“哈桑，别倒了，去请达尼少校来一下。”

　　“是，长官。”

　　哈桑转身离去了，稍等了两分钟后，哈桑轻轻的敲门低声道：“长官，达尼少校来了。”

　　“请进。”

　　让达尼进来后，高扬伸手道：“请坐。”

　　请达尼坐下后，高扬摆了摆手，叹声道：“有个事情得请你配合一下，达尼，你真的必须要参加战斗吗？”

　　达尼笑道：“当然了，有行动队参与的行动，我肯定得亲自去了。”

　　高扬苦笑道：“可是兄弟，你都没受过什么军事训练。”

　　达尼也是苦笑道：“没办法啊，不管怎么样，我总得出现吧，再说了，这不是有你吗，你不用管我在不在，你该怎么指挥还怎么指挥不就行了，把我当成透明人，我不介意的。”

　　高扬挥了下手，道：“好吧，你去下命令，今天下午开始，和我的人的进行演习，请机场给我们一栋楼，我们要进行室内作战的对抗演习。”

　　达尼哈哈一笑，道：“就是这些？”

　　高扬撇嘴道：“就是这些，坦白说吧，我对你的人有些不太放心啊，他们受过严格训练，是否肯接受我的指挥还是个问题，而作战的时候我每次下令都得通过你才行又太浪费时间，所以，我这是打算在你的人面前树立权威了，没错，演习就是为了打击他们的自信，你可得考虑好了。”

　　达尼把手一摆，道：“我猜也是这样，好了，你想怎么做就怎么做吧，我只有一个要求，那就是胜利，而且……”

　　达尼把身子往高扬身前凑了凑之后，低声道：“最好能只让我们的人参与的行动，而且还得是让人信服的大胜，兄弟，我知道这个要求很过分，你尽量就行了，我不强求。”

　　高扬微微一笑，道：“这个都好说，关键是得有够分量又合适的对手啊，所以这的看你的情报支持怎么样了，你要是能找到个合适的对手，我就能送你一场大胜。”

　　达尼哈哈一笑，冲高扬挤了挤眼睛后，低声道：“好，这样的对手肯定能找出来，放心吧，等你什么时候觉得能出战了就好。”

　　高扬有些诧异的道：“哦？你已经有合适的目标了？”

　　达尼轻笑道：“现在没有，但是整个军事情报局都在为这件事忙碌呢，放心吧，肯定很快就能找到合适的目标。”

　　孩子还是自己的亲，为自家的行动队寻找目标，军事情报局不拼了老命才怪。

　　高扬事情还多，也就没和达尼客套，当下往起一站，笑道：“行了，你回去跟你的队员说一声，下午开始演习，演习内容他们自己定，就这样吧。”

　　送走了达尼，高扬拿起了对讲机，大声道：“所有人，到我这儿来开个会，霸王龙，你不必过来，做你的事情就好。”

　　没等多长时间，人陆陆续续的到齐了，雇佣兵在一起就随便的多了，高扬把手一拍，大声道：“两件事，大家都知道我们需要和一帮菜鸟一起上阵，这个你们别有意见，有意见也没用，我也不想带着一群菜鸟上阵，现在的问题是，我们得尽快帮助那些菜鸟成熟起来，所以，我们今天下午开始就进行演习。”

　　路德维希咧嘴无声的笑了起来，舔了舔嘴唇之后，才挤眉弄眼的道：“教训可爱的小菜鸟吗？我最喜欢了。”

　　高扬挥了挥手，道：“不止于此，第二件事就是我需要有人自愿为那些菜鸟提供训练，训练内容主要是带领他们作战，你们谁有兴趣？”

　　李云喆皱眉道：“训练他们，还要带领他们作战？什么意思？”

　　高扬耸肩道：“也就是说，作战时需要担任他们的带队长官，当然，担任这个职责的人，嗯，增加五百块的日薪，战斗日薪增加一千块。”

　　以老带新，这是让一支新兵队伍迅速提高战斗力的不二法门。

　　路德维希皱眉想了半天后，举手道：“我可以去带那支第三步兵旅的菜鸟们。”

　　酒精他们团队四个人商量了一会儿之后，酒精举手道：“老板，有个问题，那支菜鸟部队，我是说俄国人正在训练的那个菜鸟部队，是否需要有人带？”

　　高扬点头道：“当然，需要有人带，你们乐意？”

　　酒精挠了挠头道：“不乐意，但是不乐意也不行，那些菜鸟总得有人带着才行，俄国佬又不会上战场，所以我们还是负担起这个重任好了。”

　　高扬点头道：“俄国佬教的部队，四个人还不够，还有人肯接手吗？”

　　李云喆举手道：“给我来一个十人小队带好了。”

　　野人他们商量了一下后，也是举手道：“我们也参与。”

　　高扬笑道：“很好，现在就剩下那个情报单位的行动队了，我需要一个人作为我和军情局行动队之间的桥梁，谁肯来？”

　　所有人都把目光看向了亚克，亚克耸了耸肩，道：“好吧，看来只能是我了。”

　　高扬拍了拍手，道：“伙计们，动起来，今天下午开始我们要忙了。”


第1037章 过犹不及

　　“二组，左翼攻击，三组，右翼窗户进入，四组从楼顶向下进攻，好了伙计们，告诉那些菜鸟光受过训练是不够的，让他们知道进攻应该是怎么一回事儿，准备好了吗？”

　　“二组就位，完毕。”

　　“三组就位，完毕。”

　　“四组就位，老板，我只能在外边等了吗？完毕。”

　　“哦，给你找点事儿做，邮差你可以模拟进行激光定位，去吧。”

　　毕竟是演习，气氛还是很轻松的，泰勒和十三号还有小丑被编成了四组，而十三号和小丑要爬上楼顶，然后从楼顶向下攻击，这活儿泰勒可干不了，所以高扬又给他安排了些工作，好让他不会太无聊。

　　“OK，各就各位，3，2，1，攻击！”

　　高扬一声令下，攻击行动开始了。

　　“一组进入一楼大厅，一楼已清理，完毕。”

　　“二组进攻受阻，请求支援，完毕。”

　　“三组支援，完毕。”

　　“顶楼已清理，开始向下清理，完毕。”

　　高扬舒了口气，举着发射激光的步枪，大声道：“清理干净了吗？我们在这里等好了，不用上去了。”

　　撒旦的人被编为了一组，他们在二组和三组的掩护下攻进了一楼大厅，然后掩护着二组和三组攻上二楼，现在嘛，在把一楼彻底清理了一遍后，剩下的事情基本上也不需要他们做了。

　　果然，楼上传来了激烈的叫喊声和脚步声，但是三分钟后，重新归入沉寂。

　　“二组盾牌阵亡，三组泥鳅阵亡，任务完成，敌军已全部清理，完毕。”

　　高扬叹了口气，道：“好吧，把他们带下来。”

　　演习的对手是军情局行动队，高扬知道他们受过良好的训练，但是高扬万万没想到，他本以为战斗力应该很不错的行动队，真交上了手竟然不堪一击。

　　高扬也不知道是经验起了决定性作用，还是行动队的训练有问题，总之现在的结果就是几场演习下来之后，行动队的傲气是彻底被打没了，现在的他得想办法给行动队重新把士气给提起来才行。

　　行动队的战绩实在是太难看了，一个下午五次演习，前三次撒旦这边防守，结果每次都是零伤亡，然后换成撒旦进攻，结果可好，前两次还是零伤亡。

　　高扬赢得脸都绿了，因为行动队的表现让他不知道该怎么带着他们上阵，而在开始时一个个还心高气傲，回答问题都是中气十足的行动队队员，现在演习时呐喊都是有气无力的。

　　这第六次演习，高扬已经在放水了，他亲自带领的一组都每跟着进攻，可尽管这样，二组和三组虽然付出了各自“阵亡”一人的代价，可这赢得也还是太轻松了些。

　　高扬赢得脸都绿了，而达尼输的脸都青了，铁青色。

　　行动队的人从楼上走了下来，而一直跟在高扬后面的达尼往前一站，对着他的下属重重的挥了下手，却是不知道该说什么了。

　　高扬都不忍心了，他低声道：“伙计，你这支队伍，上过阵吗？”

　　达尼转身苦着脸道：“没有，一次都没有，我们的行动队平时很难有机会上阵的，我没想到会输的这么惨。”

　　行动队的人一个个输的面如土色，站在达尼后边动也不动，垂头丧气的，整个队伍都被打垮了。

　　演习的目的达到了，行动队的士气被打击了，只是现在高扬需要重新提振起他们的士气才行。

　　高扬拍了拍手，对着那些垂头丧气的行动队成员大声道：“抬起头来，看你们的样子，还像个男人吗？”

　　头是抬起来了，可精气神还是没有，高扬也顾不得达尼的面子了，虽然达尼就在跟前，也还是大声道：“现在你们应该明白了，你们的指挥有问题，你们的战术有问题，你们对战斗的认识也有问题，不过还好，你们并不是一无是处，只要换个指挥官，重新制定战术，你们的表现不会这么差。”

　　说完后，高扬耸了下肩，道：“别觉着输给我们很丢人，这没什么可丢人的，因为我们是这世界上最厉害的，输给最厉害的人没什么，你们能赢过这世界上其他绝大多数人就够了。”

　　行动队的了六次演习都不是达尼指挥的，而是三个小队长自行分配了指挥权，所以说他们指挥有问题也没关系，而接下来，就是高扬让亚克树立权威的时候了。

　　高扬把手一挥，大声道：“继续演习，不过要做出改变，影子，你来指挥他们，让我看看他们的真本事。”

　　亚克板着脸，对着行动队的一众人连连摇头，最后才叹声道：“你们这帮菜鸟，你们可是情报机构的行动队，室内战打成这样，脸往哪里放啊，都听好了，接下来照我说的做，这样你们才有赢得可能。”

　　先板着脸训了几句之后，亚克才对着高扬道：“好了，你们出去吧，半个小时后再次演习。”

　　高扬带着人退了出去，人群嘻嘻哈哈的凑在了一起，路德维希也不管达尼还在身边，就大声道：“太没劲了，太无趣了，这几天没有事做，还以为演习能有点儿乐子呢，结果还是一样的无聊。”

　　李云喆也是笑道：“老板，半个小时够亚克干什么了，要不然我们放水吧，否则的话，我怕那些菜鸟以后连上战场的勇气都没了。”

　　高扬也有同样的担心，连连点头道：“好吧，这次进攻的时候动作慢点儿，给他们留出充足的反应时间。”

　　亚克成了指挥官，再打个落花流水，亚克的面子可就不好看了，一样都是输，亚克的权威自然也就树立不起来了。

　　看着时间够了半小时之后，高扬把手一挥，道：“还是刚才的阵型，还是刚才的方案，行动。”

　　人群分开，朝着小楼扑过去，但是行动开始没多久，崔勃就突然道：“法克！我中弹了！”

　　“二组伤亡过重，进攻受阻！完毕。”

　　“三组三人阵亡，法克，影子在搞什么，我们还没进入战场呢！”

　　高扬哭笑不得的道：“这次没有预设战场范围，法克！影子这个贱人提前攻击了，别放水了，别放水了，动真格的教训他们！”

　　“二组！我们没放水！法克，距离目标还有一百米呢，这怎么打，根本冲不过去啊，影子这个混蛋！”

　　高扬无语无语的，本来是接近演习场所的小楼之后，才是发起攻击的时刻，但是亚克提前开火了，这让他们一下子陷入了被动，或者应该说是绝境才对，无奈之下，高杨只能发起强行攻击，但结果注定了，等高扬冲到了楼下的时候，演习已经结束了。

　　已经阵亡的路德维希大步走到楼下，对着里面的人大吼道：“影子你这个混蛋，你他妈在搞什么，什么时候你就开始开枪，要脸吗？”

　　亚克在楼里面慢条斯理的道：“白痴，这种话你上了战场跟敌人说去吧！”

　　路德维希不喜欢输，但亚克的话噎的他又没法还嘴，只能气哼哼的叫骂，这时高扬大声道：“行了，别叫唤了，刚才这一局算我们输了，马上开始室内作战，准备。”

　　再一次开始，高扬他们可不客气了。

　　打起精神，小心翼翼的进攻，就和在实战中一样，当结果还是不一样了，高扬他们获得了胜利，可也付出了七人阵亡的代价。

　　人是同样的人，可是换了个指挥者，结果就大不一样了，虽然受限于实力，军情局行动队最终还是赢不了，可他们的表现已经和前几次大不相同了。

　　别忘了，亚克接手指挥还不到四十分钟呢，就让一支部队几乎全都换了人一样。

　　高扬脸上总算有了笑模样，达尼的脸色也缓和下来了，军情局行动队终究是他们要带着上战场的，表现越好他们越高兴。

　　高扬觉得差不多了，他拍了拍手，大声道：“好了伙计们，你们继续演习，我得去别处看看了。”

　　这时李金方摘下了头盔，对着高扬道：“头儿，跟你说个事儿，接下来的演习我就不参与了，彼得的胳膊好了，约了我今天较量一下呢，嗯，我想和他比划一下去。”

　　高扬一愣，道：“你们约好了？几点？”

　　李金方看了看手表，道：“下午五点半，现在已经过了，不过彼得知道咱们在演习，时间过了也没事儿，他随时等着我。”

　　高扬还没说话，路德维希却是眼中放光，大声道：“你和那个俄国佬要比试一场？太好了，我看看去。”

　　李金方和彼得切磋的吸引力太大了，比陪着行动队的人演习可有意思多了，没人肯留下来，就连十三号也是摘下来头盔，对着李金方道：“我跟你去看看。”

　　高扬也想去看，而且他不好意思让别人留下陪着菜鸟演习，关键是对于这里的每一个人来说，李金方和彼得的龙争虎斗是不可错过的，是这个世界上顶级水平的格斗大戏了，就算高扬让人家留下，估计也没人肯听他的命令。

　　所以高扬很是干脆的把手一挥道：“快点而收拾，大家一起去。”

　　这时路德维希大喊道：“影子！下来了，去看蛤蟆跟俄国佬打架了，还有，有谁要下注吗？我要开盘，谁要下注吗？蛤蟆大战俄国佬，赔率一赔一点一，接受口头下注，要下注的乘早啊！”


第1038章 对手难得

　　彼得和李金方都很认真，不过从场面上看，似乎李金方并不占什么优势。

　　两人的接触并不频繁，每次都是有一人突然快速靠近对手，在短短的三两次交手之后，两人就会纠缠在一起，然后再分开。

　　以高扬对格斗的理解而言，他很尴尬的发现自己有些看不懂，因为每次他以为还不到分出胜负的时候，李金方和彼得已经有一方停止了动作，两人快速交流一下之后，再度相对峙。

　　李金方没有打出他的风格，那种极快，极猛，极为暴烈的战斗方式这次没有出现，而这么一来，李金方几乎每次攻击都会落入和彼得的缠斗之中，再然后，等李金方的手或脚一旦被彼得搭住，一个回合就会结束。

　　隔了好久高扬才算看出点门道来，李金方的手脚一旦被拿住，也就是意味着李金方输了，但是这次两人是真的切磋，所以，不会出现谁受伤的情况。

　　看了一会儿，很多人开始觉得没劲了，他们以为会看到一场火星撞地球般的大战，谁知道是看到的却是温吞水一般的场面。

　　很多人觉得没劲了，路德维希看了一会儿之后就无奈的大喊道：“盘口取消了，这样下根本没有个输赢，还赌个屁啊，退赌注，我要走了。”

　　又把钱给了路德维希的人很是不满的把钱领回去了，然后观众少了几个，而就算没走的人留下也是没什么劲头，只是无聊的看着李金方和彼得的一次次交手。

　　高扬开始觉得没劲，但是看下去却越来越觉得有意思了，他把自己代入李金方的角度后，慢慢看出了一些门道，然后就发现李金方确实是全面处于了下风，但这不是关键，关键是彼得对于近身缠斗，尤其是关节技的掌握简直是神乎其神。

　　高扬一直很忌惮如俄罗斯桑博一类的格斗技，那种以近身缠斗，以关节技，抱摔，地面技为主的格斗技一直是他所忌惮的，当他无往而不利的绝招在遇到杜塞尔耶夫这个桑博高手的时候，很明显的就被克制了。

　　现在高扬把他代入李金方的角色，来学习如何应对桑博这类格斗技，让他获益匪浅。

　　在李金方和彼得停下的一个间歇，精神一直高度集中的高扬长出了一口气，虽然李金方和彼得打的看似很平和，但只有真的看懂了，才能明白两个人交手时的凶险。

　　高扬的格斗全是李金方教的，当看到李金方如何应对彼得之时，对高扬的启发意义比任何人都大的多。

　　高扬呼了口气，把精神放松了一下之后，才发现周围人已经走了很多，而留下来的，则全都是格斗的好手，这很容易理解，外行看热闹，内行看门道，当没有热闹可看，留下来的自然就是看门道的行家了。

　　十三号和亚克都是一脸的严肃，而艾琳就和高扬一样了，处于懂和不懂之间，所以她的脸上显得很是迷茫，却又有初窥门径时的兴奋。

　　彼得和李金方的切磋还是比较随意的，两人停下来后，彼得和李金方说了几句话，随即返回了一旁等着的俄国人那里，指手画脚的似乎是交代着什么。

　　乘着这个机会，高扬赶快给李金方招了招手，等李金方到他身前后，高扬急声道：“你们打完了？”

　　李金方摇头道：“啊？哦，没呢，彼得有点事儿交代，我们待会儿接着练，我次奥，今天赚着了，太过瘾了。”

　　高扬急声道：“彼得确实厉害，动作是真快，有时候我都看不清你们的动作，为什么你不打形意拳，只是跟他玩缠斗呢？这不是你最擅长的啊。”

　　李金方笑道：“哦，这个啊，我没法全力发挥啊，我现在处于什么水平呢，就是能发不能守，打一般角色没关系，但是跟彼得打，我必须使出全力才行，这样一来的话，除非彼得每次都退让，否则他只要硬接，我们两个非得有一个伤的不可。”

　　高扬点了点头，随即道：“你要是用形意拳全力出手，是不是就有把握肯定能赢？”

　　李金方一脸凝重，思索了片刻之后，还是摇头道：“我现在的打法，十次里面大概只能又那么一两次能赢，我伤，彼得死，如果我用上形意拳，那就反过来了，不过不敢试，我的水平还是不够，不能收发如心，这种切磋的场合根本没法用，很容易出事的。”

　　说完之后，李金方却是一笑，道：“今天真是赚大了，彼得有意点拨我，跟他打的这一场，收获很大，收获很大啊，我这么跟你说吧，这世上比彼得还厉害的人不多了，我要是能在彼得这儿多学点儿，嘿嘿，以后再碰上他这种类型的高手，收拾起来就跟玩儿似的。”

　　高扬搓了搓手，一脸兴奋的道：“我就知道你赚大了，看你笑的脸上都开花了，蛤蟆，我跟你说，你们待会儿继续的时候，你用用撩阴腿，看彼得怎么应付，哥哥我现在就靠着这一招混呢。”

　　李金方想了想之后，点头道：“明白，我懂，用撩阴腿招呼是吧？这个我能收住，可以用，你待会儿可看好了，好好看着，彼得这样的对手可不好找，就算只是看看也大有收获，行了，彼得哪儿没事儿了，我继续，你可看好了啊，我可是说不准什么时候出腿呢。”

　　彼得又和李金方走到了一起，三言两语之后，两人再度开始对练。

　　这一次李金方的变化很明显，他不再用相对来说不擅长的缠斗技，而是恢复了高扬所熟悉的那种风格，大开大合但是压迫感极强的爆发模式。

　　不过只是看了两眼，高扬就发现了问题，李金方的速度不能说慢，但是好像少了爆发力，就是那种速度看似不快，但是一旦接触就知道厉害的爆发力。

　　高扬很快就发现了，李金方和以往的区别，就是李金方和他的区别。

　　李金方的套路高扬简直是太熟悉了，形意拳的半步崩，但形意拳是内家拳，高扬跟着李金方练了很久，半步崩打的有模有样，却始终跟内家拳不沾边儿，而李金方现在打的就是这种程度。

　　李金方连续两拳，然后他的胳膊立刻就被彼得锁住了，并且彼得随即就是一个扯臂反压肘，如果这是实战，李金方的胳膊会立刻断掉，但这时，李金方终于把高扬的一脚用了出来。

　　无声无息的一击撩阴腿，速度，角度，完美无缺。

　　在实战格斗里，可没有什么招数太阴险太卑鄙所以不能用这一说，彼得不会惊讶于李金方的阴险一脚，但是他确实被踢了个措手不及。

　　高扬以为实战中，李金方会用断胳膊的代价要了彼得的命，但是他立刻发现自己错了，彼得来不及闪避，来不及后退，所以彼得两腿一夹，然后双腿一个交错，随即就是往地上一压。

　　彼得已经不得不放开了李金方的手，他可以拧断李金方的胳膊，再利用拧腿往下一压的力量绞断李金方的左腿，但那样的话，他原本可以无损扭断李金方胳膊的机会也会失去，他会弄断李金方一手一脚，但李金方空着的左手会要了他的命。

　　高扬有些失望，但随即高兴了起来，李金方用着他的招数，用着大致和他的相仿的速度，还是逼的彼得陷入了不利的局面，不过高兴了没多久，高扬又失望了，因为他想到了一个问题，那就是李金方可以用空着的左手要了彼得的命，但是他不行，他可没有李金方的拳劲，所以这一招李金方用出来就是杀招，而他用，就没意义。

　　李金方和彼得分开了，然后两人又站了起来，短暂的交流之后，李金方却是对着高扬招了招手。

　　高扬走到了李金方的身前，然后李金方笑着道：“刚才看清了没？”

　　高扬无奈的道：“看清了。”

　　李金方笑道：“觉着怎么样？”

　　高扬叹了口气，道：“唉，就那么回事儿吧，看清了又能怎么样，你或许能收到出奇制胜的作用，我又不行。”

　　李金方微微一笑，道：“这种事儿，光看不行，虽然说看看也能受到启发，不过肯定还是亲自上阵最好，现在你和彼得来练吧，别客气，你伤不了他，狠狠的招呼吧。”

　　高扬看着彼得，惊讶的道：“这样也行？我这水平，有意义吗？”

　　李金方很是严肃的道：“当然有意义了，或许你怎么练也伤不到彼得，不过你要是能让彼得招架着都费劲，那换了别人想接下你一脚可就难了，你要是一脚就能把彼得给踢到，那你凭着一记撩阴腿还不天下无敌了啊，你也不想想，这世上能达到彼得这水准的人才有几个了，别客气，也别嫌丢人，机会很难得啊，这么说吧，你要是能把彼得踢得只能躲不能接的份上，再碰上在纽约的那情况绝对是一脚就撂倒，哪里还用别人帮忙。”

　　李金方和高扬是用汉语说的，等李金方说完之后，彼得也不知道听懂了没有，却是笑嘻嘻的对高扬道：“听说你的腿很厉害？来吧，我们来试一下。”


第1039章 那一脚的风情

　　高扬略微有些忐忑，但能亲自和彼得交手，他还是很高兴的。

　　把背着的步枪交给别人，把身上碍事儿的零碎取下来之后，高扬想了想，把手枪里的弹匣取了下来，然后把枪膛清空后，把空枪插进了枪套，他要带着一把空枪动手。

　　活动了一下之后，高扬站到了彼得的面前，做出了一个攻击的态势后，与彼得隔着两米的距离相对而立。

　　彼得也举起了两只手，但他没有把手攥成拳头，而是将双手一上一下张开了五指，以方便控制高扬的手脚。

　　高扬静了静心，他的攻击套路相当单调，而且也没有试探这一说，所以他一待把身心都调整到了最佳状态后，随即向前突进，一拳就打了出去。

　　彼得一只手格开了高扬的拳头，等着高扬暴起一脚时，彼得却是一脸诧异的向后跳了一步，避开了高扬这一脚。

　　“果然够厉害！”

　　彼得由衷的赞叹了一声，但高扬却是暗暗叫苦，因为，彼得只要避开了他第一脚，那么以后再想踢到彼得，可就难的很了。

　　彼得一脸的兴奋，降低了重心，摆出了一个姿势后，对着高扬招手道：“来，再来。”

　　高扬无奈，他只能把出招的顺序变了变，快速靠近彼得后，先踢出了一记撩阴腿。

　　彼得虽然是全神贯注，但仍然不敢硬接高扬这一脚。

　　不过彼得在避开高扬这一脚，等高扬因为高踢腿而导致重心偏高，过大的动作所带来的移动不灵的一刹那，欺身直进，两只手右手推高扬的肩膀，左手搂住了高扬的大腿，只是轻轻一发力就把高扬放到在了地上。

　　高扬躺在了地上，而彼得却是笑了笑，伸手把高扬拉起来的同时微笑道：“伙计，同一招对我连续使用可不是明智的选择。”

　　高扬可不是喜欢连续用同样的招数，他是不会其他的招数，或者说，其他的招数和他的撩阴腿相比就是天上地下的区别，撩阴腿是拿来克敌制胜的法宝，其他的，还是别提了吧。

　　彼得重新拉开了架势，高扬用求助的目光看向了李金方。

　　高扬不想再踢了，再踢下去也就是这样，好多人看着呢，高扬不想太丢人。

　　李金方在操练高扬时，总是特别的严肃，看到高扬的目光后，他立刻把脸一扳，大声道：“别怕丢人，别怕疼，这样的对手一辈子也遇不到几次，他就是磨刀石，别怂，继续！”

　　高扬不是怂，也不是怕疼，就是怕丢人而已，但李金方说的没错，彼得这个磨刀石太难得了，机会是碰上了，如果因为怕丢人而放弃实在太可惜。

　　高扬又是一脚，这次他用的是改良之后的撩阴腿，如果正常的第一脚用七分力，留下三分里避免招式用老以便变招的话，改良后的撩阴腿就只用五分力了。

　　可惜，留力的结果就是败的更惨，被彼得一把抱住了大腿往后一拉，高扬一个大撇叉就坐到了地上。

　　也就是高扬反应快，才在把两条腿拉成一字马之前侧躺在了地上，要不然，他就惨大了。

　　彼得放开了高扬的腿，然后一脸诧异的道：“你的踢腿很有威力，你用出来甚至比青蛙更有威胁，可是，难道你只会这一招？”

　　高扬彻底无奈了。

　　高扬是射击的天才，但不是格斗的天才，高扬在格斗方面的天赋只能算是平常人，但是高扬因为格斗能力不足而吃了几次亏之后，他真的是下了苦功夫。

　　高扬是李金方教出来的，而李金方教他和撒旦佣兵团里的其他人时，是尽心尽力的没有半点保留，可练得最好的也只有高扬。

　　不是高扬比别人有天赋，也不是他比别人聪明，而是他愿意为练撩阴腿付出比别人更多的汗水而已，崔勃也练撩阴腿了，可崔勃是格斗技全练，走的是大而全的路子，而高扬知道自己起步晚，底子薄，所以他选的是专精一项，只是苦练撩阴腿这一招作为杀手锏。

　　李金方从小练武，他对敌的时候根本用不到什么撩阴腿，随随便便动下手就能把人给灭了，而高扬把绝大部分联系格斗的时间都在了撩阴腿上，所以，论半步崩，高扬这辈子也被想达到李金方的水平，可是单论撩阴腿这一招，高扬比李金方还强。

　　可是一招鲜，真的能吃遍天吗？或许高扬能凭借一记撩阴腿踢到绝大部分人，但是遇到大师级别的对手，必然就不行了。

　　看着高扬的脸色，彼得明白是怎么回事了，他笑了笑，道：“你在拿我练手？”

　　高扬耸了耸肩，道：“就是这个意思，就看你肯不肯了。”

　　彼得摊手笑道：“如果是别人，我可是不肯的，伙计，我在格斗界的地位可是很高的，不管是在军中还是军队之外，有资格让我当陪练的人可没有几个，不过你当然不同，原因我也不必多说，好了伙计，站起来我们重新开始吧，前提是你不要觉得太难堪就好。”

　　高扬开始觉得不会太难堪，但是几次往复之后，他有些没法忍了。

　　一出腿就倒，一抬腿就摔跟头，彼得换着花样的摔他，高扬屁股都摔成了八瓣儿不要紧，关键是一群看热闹不嫌事大，而且嘴又臭的人一旁起哄，他受不了啊。

　　高扬再次自己怏怏的从地上怕了起来，下意识的看了李金方一眼后，却见李金方紧皱着眉头，大喊道：“再来！看你软趴趴的成什么样了！出腿越来越软，你没吃饭吗！看什么看，他们笑就笑，让他们笑，回头你找他们一个个把他们踹趴下他们就不笑了，给我踢！快点儿！”

　　高扬和李金方对练的时候，撩阴腿也起不到作用，但是李金方会尽心尽力的帮高扬提高撩阴腿的威力，有了李金方这个超级高手作为陪练，高扬的撩阴腿才能长进的这么快，不过李金方不擅长关节技和地面技，也不擅长桑博这种近身缠斗的功夫，所以，高扬就一直不太明白该怎么应付彼得这个类型的高手。

　　高扬的格斗方面在遇到李金方之前非常差劲，遇上几个混混都打不过，身体素质不错我不知道怎么发挥，就像一块精铁，有价值，但是没什么用处。

　　遇到李金方后，高扬被李金方锻造成了一块铁板，可以打人了，再然后，在李金方的持续的教导和自己的苦练下，高扬慢慢具有了一把刀的外形，慢慢的开出了刃。

　　高扬这把刀已经成型并且开刃，但是有缺口，有短板，而彼得，就是他的磨刀石，让磨去缺口，补齐短板，变得更加锋利。

　　高扬知道和彼得交手的好处，但他还是有些后悔自己的决定，因为实在是太憋屈了。

　　高扬换着花样的踢，但是每次都被扔到地上，又来了几次之后，彼得突然对他伸出了手，正色道：“我发现你的问题了，你不擅长对付我这个类型的对手。”

　　高扬点了点头，道：“是的。”

　　彼得思索了片刻，随即道：“你的腿，很好，确实很好，这不是对你的恭维，但是你这一招的弊端就是缺乏后续的应变能力，你再练，加上再多的花样也不行。”

　　终于等来了有用的东西，高扬有些激动，道：“那我该怎么做？”

　　彼得不假思索的道：“你的踢法已经很完美，我已经无法就踢法再给你任何建议了，你打不过我的原因很简单，我力量比你强，动作比你快，更重要的是我的意识也够快，遇到我这个等级的对手，试图采用更复杂的踢法才是完全错误的办法，我觉得，你现在需要提高的是技巧之上的能力。”

　　高扬皱眉道：“技巧之上的能力？那是什么？”

　　彼得想了想，摇头道：“这个没法用语言来形容，至少我不行，如果你一直练，一直有够等级的对手供你磨砺自己，你或许有机会体验到那种感觉。”

　　李金方大声道：“技巧之上的感觉，就是我跟你说的‘意’！意这个东西，古人说的很明白了，只可意会，不可言传，这就像你打枪一样，你打枪的感觉和自信是怎么来的，这种感觉就是怎么来的，接着踢！踢着踢着你就明白了！”

　　高扬讨厌玄之又玄的东西，他也无法把射击和格斗联系在一起，但是李金方都说了，那就接着捱下去吧。

　　高扬前后被摔出去起码六七十回了，虽然彼得下手很有分寸，但是每次都被摔到地上，那份苦也不是人人都能受的，高扬被摔得的浑身疼，过些时候青一块紫一块的是必然现象了。

　　高扬在咬着牙硬撑，一次次被摔出去，到后来几乎是一抬腿就被彼得抱住往地上一摔，让他连完整的使出一记撩阴腿的机会都没有。

　　虽然知道彼得肯耐着性子陪他一遍遍的对练已经够给面子了，可高扬还是忍不住憋了一肚子火。

　　任谁被摔了一次又一次，必然会有火气的，现在高扬的火气就很大，挨摔也就算了，连一记完整的撩阴腿都用不成，开始的时候放大招被对手躲过，现在是放大招之前就被沉默然后被扔出去，憋屈啊。

　　身上疼，心里憋屈，高扬心头的无名之火越烧越旺。

　　连续几十次出腿还没伸直之前就被拿住之后，终于，忍无可忍，感觉要爆炸的高扬无可遏制，在踢腿时不受控制的一声暴喝。

　　高扬的右腿终于踢了出去，在彼得伸手抄住他的小腿之前，他的脚已经掠过了彼得的左手，只差了一丝，但彼得已经无法再封住他这一脚了。

　　心头一片空明，高扬看到彼得的眼睛突然睁大后，在一脸的惊诧中，努力侧身以胯骨接下了他的这一脚，紧接着，彼得就向后飞了出去。

　　与此同时，李金方大吼道：“好！”

　　高扬都不知道发生了什么事，一脚踢到了彼得，虽然不是正中要害，但高扬却知道，他这一脚成了。

　　彼得没有飞出很远，却也跌到了两米开外，高扬这一脚是脚尖踢到了彼得，不会有把人踢飞的力道，但是，力量集中于一点，却只会提供更大的破坏力。

　　彼得脸上的神色却很是痛苦，但更多的是震惊，极度的震惊。

　　高扬没有高兴，也没有什么其他的情绪，他现在心头一片空明，只有一种从骨子里散发出的痛快感。

　　高扬不清楚自己的感觉是怎么回事，他只觉得就像在水里窒息了很久之后，终于把头伸出了水面深深的呼吸了一口的畅快感。

　　高扬若有所思，呆呆的立在了原地动也不动。

　　李金方大喊了一声好之后，立刻闭上了嘴巴，而彼得一脸的痛苦想要说话，可是看到了高扬的神情后，立刻闭紧了嘴巴，躺在地上一动不动。


第1040章 谁在开玩笑

　　就像一层纸捅破了，就像一块玻璃摔碎了，就像一颗子弹从枪膛里发射了出去，踢出了最后一脚，高扬和以前已经不一样了。

　　高扬在感受他刚才那一脚的感觉，可是仔细回味，好像又没什么特殊的感觉。

　　但是高扬现在明白什么叫技巧只上的能力了，那真的是只可意会不可言传的玄妙感觉。

　　在高扬刚开始跟着李金方练得时候，李金方在其他事情上不会对高扬的决定多说一个字，但是指导高扬练习格斗时，李金方就会变身恶魔，高扬动作不对，立刻一脚或者一巴掌就上去了，毫不留情，在他的经验里，棍棒之下出高徒绝对是至理名言，反正他就是这么过来的。

　　李金方的教导方式很有效，但是高扬达到了一个瓶颈状态后，就再也无法寸进了。

　　接下来就是靠高扬自己练，自己感悟，从决定以撩阴腿为主攻方向后，除了受伤不能动的时候外，高扬没有一天会放松自己，哪怕是在战场上，他也会抽出一切可以利用的时间，一个人在那里朝着空气一脚接一脚踢。

　　然后高扬就又上了一层楼，撩阴腿开始成为他的独门绝招。

　　所谓的独门绝招不是别人不会用，而是谁也达不到高扬的层次，崔勃和高扬几乎是同时学的，但是现在高扬能把崔勃一脚踹两个跟头出去。

　　然后，高扬又遇到了瓶颈，他在无法突破之下，和李金方一起琢磨着弄出了个改良版，之后使用稍微复杂些的改良版撩阴腿对付弱敌时更加的方便，但是对上高手，比如彼得还有李金方自己，改良版撩阴腿基本没有什么大的作用，反而还不如原版的撩阴腿好用。

　　改良计划其实是失败的。

　　再之后，直到今天，高扬终于遇到了彼得，并且让彼得来当他的陪练。

　　高扬完美的诠释了什么叫做厚积薄发。

　　高扬长时间的苦练，还有他使用撩阴腿丰富的格斗经验，还有在李金方无数次和他对练的作用下，最后在今天被彼得连封的憋屈之下，高扬终于爆发了出来。

　　没有积累，就没有爆发的可能，而高扬爆发了出来，突然就悟了之后，他这一脚已经大成了。

　　所谓的大成，也就是大成，就是只靠着这一脚功夫，高扬以后也能与格斗高手较量一下了。

　　如果必须要更正的话，那就是该和高扬拿来较量的不是格斗高手，而是格斗大师才对，就像李金方和彼得这种。

　　在热武器为主导的今天，格斗已经退到了一个不起眼的角落，有，但从来都不是重要的部分，常规军的格斗训练就是意思一下，又比没有强的那种，特种军队相对更看重格斗的，但军队不是培养格斗大师的地方，是批量制造杀人机器的地方，这一点不管是常规军还是特种部队都一样。

　　高扬以往遇到过的对手里，格斗好手很多，比如在以色列受训的时候，他所踢到的格斗好手很多，但即便在以色列最好的军队里，也没有彼得和李金方这种格斗大师的存在。

　　除非是对格斗有着极为狂热的爱好，军队里才会有人下极大地功夫来练，否则的话，练格斗还不如练练枪法来的实在，这年头，功夫再高又有什么用，一颗子弹就撂倒了。

　　格斗，练就比不练强，但是不管在任何方面要成为大师级的人物，只有下苦功夫才能练成，无法速成，更无法批量复制培养，所以军队这个地方，其实是非常缺乏格斗大师产生的土壤。

　　高手在民间，在某种程度上是很有道理的。

　　但是，如果是军中成长起来的格斗大师，而且是在实战中成长起来的格斗大师或者叫格斗家，那就不是民间的对手所能比的了。

　　见过血，杀过人的老兵和新兵在精气神上就不一样，就算用眼看不出来，但是一上战场立刻就能分的清清楚楚。

　　而像李金方和彼得这种格斗大师级的人物，他们都是在军中成长起来的，而且彼得手上必然有人命。

　　至于李金方，他是雇佣兵。

　　只用一句话就能形容李金方的成长环境就够了。

　　李金方和彼得这样的人遇到了民间的格斗家，单从气势上来说就是碾压同级别对手的存在，杀人不眨眼的格斗家，对上了平日里对练都不敢放开手脚，生怕弄伤对手的民间格斗家，结果还用说吗。

　　所以，李金方和彼得这种人默默无名，但他们才是这个世界上最顶尖的那一批格斗家，或者说是最擅长杀人，而不是在各种限定条件下和人比赛的那种格斗家，如果有很多限制，他们可能会败得很难看，但不加任何限制，那活下来的就一定使他们的那种。

　　现在呢，高扬在格斗方面不可能与李金方或者彼得比肩，但是他有了一脚定乾坤的能力，一记撩阴腿使出去，就算是格斗大师级的人物也有可能被高扬撂倒，就是这么回事儿。

　　高扬试图把那一脚踢出去时的感受刻在脑子里，但是他认真的回味了一下之后，却是有种怅然若失的感觉，因为他很担心自己以后再也踢不出像刚才那样的一脚了。

　　高扬看向了李金方，李金方立刻快步走到了高扬身前，然后摆出了一个防守的姿势。

　　毫无预兆的一脚暴踢而出，如果是在以前，李金方有多种方式可以反击，但是现在，李金方却最终不得不向后小跳了一下。

　　李金方一脸的凝重，但随即却是一脸的狂喜看着高扬，而高扬也是长松了口气，然后忍不住轻笑了起来。

　　虽然远远达不到踢彼得那一脚的程度，但是，高扬发现他的感觉还在。

　　感觉还在就好办，只要练下去，就能突破。

　　李金方嘿嘿的笑了起来，然后朝高扬竖了竖大拇指道：“靠着一招撩阴腿，竟然也能练到出神入化的地步，我算是服你了。”

　　高扬也是喜不自胜，但他却是走向了还躺在地上的彼得，急声道：“没事吧？”

　　彼得从地上一撑就站了起来，活动了一下腿脚之后，皱眉道：“当然会很疼了，竟然会被你踢中，这可真够没面子的，我说伙计，你得练了多久这么一招，才能到达临阵突破的地步的？你这种例子，可是不常见啊。”

　　高扬哈哈一笑，道：“我只能说很久很久了，喂，你没受伤吧？”

　　彼得一脸不屑的道：“开什么玩笑，只是这么区区的一脚，想弄伤我还早着呢，好了，乘着你还有感觉，我们来继续。”

　　彼得嘴上说着没事，但是他的腿明显有些不太灵便，不过天也差不多全黑下来了，对练没能持续太长的时间。

　　本来是李金方和彼得的切磋，结果最后成了对高扬的陪练停下来之后，看着彼得的四个属下带着那些叙利亚学员返回了营地，被摔得浑身疼的高扬活动着身体，很是随意的对彼得道：“你打算什么时候让你的学员进行夜间机降突击演习？哦，需要实弹的，毕竟时间可是不多了啊。”

　　和彼得现在的关系，已经能让高扬说些他原来不能说的话题了，彼得才是共和国卫队特种打击部队的教官，怎么训练是彼得的事。

　　彼得回头看了一眼回营地准备吃饭的学员们后，把手一摊，满脸无奈的道：“夜间机降突击演习？还是实弹演习？你开什么玩笑，这些人基础太差了，先把体能和射击练得过关再考虑其他的吧，要不是我只负责训练，而不能对这个部队的成员进行筛选的话，我已经把他们里面百分之八十的人淘汰了。”

　　高扬目瞪口呆的道：“你才是开玩笑的吧？难道你打算就只让他们训练体能和射击，不打算教他们些别的？”

　　彼得皱眉道：“当然不会只是体能，夜间机降实弹突击训练，这么复杂的东西至少在三个月之后了。”

　　高扬急声道：“别开玩笑了，他们再有半个月就得上战场，你让他们练体能，我说伙计，你是想一场战斗下来让他们死的一个不剩吗？”

　　彼得大惊道：“你脑子没坏吧？他们？就这些人？训练上一个月就拉去上战场？还是夜间的机降作战？伙计，你疯了吗？”

　　高扬无奈的道：“法克！你没接到通知吗？你竟然在按照正常的流程来训练一支部队！哦，法克！谁他妈给你传达的命令，这些人最多只能训练一个月就得上战场的，难道没人告诉你。”

　　彼得一脸的愤怒道：“不可能！这是谋杀！那个白痴脑子烧坏了敢下这种命令？你肯定是搞错了！”

　　高扬耸肩道：“这是马歇尔的意思，他希望尽快看到你所训练的那些人打出些战果来，他定下的时间是一个月。”

　　彼得脸色铁青，一只手捂住了额头，然后无力的道：“哦不，这是要出大乱子的，这怎么能行，伙计，你肯定是搞错了，肯定搞错了。”

　　高扬无奈了，他对着站在一边看热闹的艾琳大声道：“霸王龙，法鲁克在哪儿？”

　　艾琳大声道：“他离开了，去汇报训练进展。”

　　高扬对着彼得耸肩道：“看来你得换个人问了，不过你会发现我没开玩笑的。”


第1041章 终于有事做了

　　高扬转身对着彼得叹了口气，然后低声道：“伙计，不相信就去问问法鲁克，你会得到答案的，我建议，不，是你必须立刻改变训练内容，必须让那些菜鸟尽快的成熟起来，或许我们两个所收到的命令不一样，但是我可以这么跟你说，马歇尔已经催过我三次了。”

　　彼得一脸的呆滞，无力的道：“该死，你们在合起伙来耍我吗？马歇尔的命令，那就无可挽回了，为什么到现在都没人告诉我？为什么没人跟我说我在训练一支炮灰部队？该死！只剩下半个月了！半个月训练出来的特种部队，这不是开玩笑嘛！伙计，我不知道该怎么教了，我可没学习过怎么快速催熟一支炮灰部队，我该怎么做？法克！我该怎么做？”

　　高扬才是头大的那个，因为他才是要带这支炮灰部队上阵的那个，可不是只管训练的彼得。

　　反正只有一个月的时间，谁训也是一样，但是高扬万万没想到，彼得竟然是在按照一个正常的训练大纲来在训练那支必须速成的部队。

　　怔怔的说完之后，彼得突然暴怒，杀气腾腾的道：“这么重要的情况都没人通知我，法克，都是一群蠢货！我不干了！我要……”

　　彼得也是听人命令做事的，他哪能说不干就不干，也就是暴怒之下图个嘴皮子痛快而已，高扬拍了拍彼得的肩膀，无奈的道：“伙计，别说了，乘着还有时间，赶紧的想办法补救吧，你不会培训速成的炮灰部队，没关系，我们会。”

　　彼得看了高扬一眼，然后一脸愤怒的道：“我的事情，不用别人来插手。”

　　高扬理解彼得的心情，他也不会乐意让别人插手他正在训练的部队，这事关尊严，但是高扬不想放弃，于是他沉声道：“伙计，带着你训练的人上战场的是我，我不想看到你训练的人坏了我的大事，而且我也不想看到一群士兵白白死在不适合他们去的地方，你是军人，你应该理解我的想法。”

　　彼得很是焦躁的来回转了两步，然后站定，对着高扬无奈的一挥手道：“说说你的主意。”

　　高扬耸肩道：“很简单，停止体能训练，开始教他们战术协同，还有基本的战斗，嗯，白天你来，给他们留些体力，晚上我来，大量的演习，让他们尽快的适应怎么进行直升机机降作战。”

　　彼得吐了口气，道：“只有这样了，就这么办吧，你一般使用多大的小队规模作战？”

　　高扬想了想道：“六到十二人之间的编组方式，鉴于这里只有米17直升机可用，我建议你主要使用六人和十二人的规模进行编组，一架直升机上搭载两个或四个作战小组正合适，具体的小队规模，我可以在临战之时决定。”

　　彼得点头道：“好吧，先让他们对特种作战有个大概的认识，今天晚上就开始吧，我先让他们适应一下夜间机降，该死，我都还没有教他们使用夜视仪，真该死！”

　　高扬无奈的一笑，道：“好吧，看来我们的时间是真的不多了。”

　　彼得把手一挥，道：“我得赶快去制定新的训练计划了，再见。”

　　高扬无奈的对着还在等着他的众人道：“没得看了，走吧，去吃饭，今天晚上别闲着，看看军情局行动队夜间作战能力怎么样，动作都快点儿。”

　　在一群人的哀嚎声中，高扬心情很复杂的吃完了晚饭，彼得那边训练的失误让他忧心不已，而格斗能力又有突破，则让高扬赶到了几分欣喜。

　　这些日子杂事干了一堆，正事却是一点头绪都没有，巴达迪藏得太深了，高扬想把巴达迪找出来，却是有心无力，离开叙利亚的日子看起来还遥遥无期。

　　日子又是一天一天的过去，没有战斗，每天都是陪着各个部队训练再训练，演习再演习，高扬都快烦死了。

　　叛军的战斗方式很灵活，尤其是艾斯艾斯，他们的作战非常有特点，那就是从不在一个点上与政府军拼死搏杀。

　　艾斯艾斯流窜作战的特点非常浓厚，他们如果要攻击某个地方，会在短时间内聚集起大量的兵力发起猛攻，而政府军却必须分散兵力固守多个地点，所以艾斯艾斯总能在局部形成兵力优势。

　　艾斯艾斯的战法让政府军非常头疼，更让高扬头疼，就因为艾斯艾斯目前没有一个核心地带要驻守，所以艾斯艾斯的最高层可能出现在任何一个地方，而高扬所采取的是斩首战术，他不可能对没有多大价值的小兵发动攻击，所以，找不到巴达迪的下落，高扬就只能等。

　　高扬现在的指望是铁壁佣兵团，但是铁壁佣兵团突然又消失了，几天过去了，铁壁佣兵团再也没有出现在那个训练场。

　　铁壁佣兵团消失很正常，但是什么时候才能再次找到铁壁佣兵团的下落可就说不好了，这让高扬有些后悔没有在早些时候就对铁壁佣兵团下手。

　　但是话又说回来了，万一铁壁佣兵团确实在担任这巴达迪的护卫工作，同时又负责训练艾斯艾斯的士兵，在铁壁佣兵团不在巴达迪的身边时就下手，只会打草惊蛇，然后让巴达迪藏得更深。

　　总之就是矛盾，很矛盾，缺乏有力的情报支持，似乎怎么做都是错的。

　　这几天高扬已经不再亲自参与演习了，他太忙，没空再参加任何演习。

　　有些恼怒的把桌子上的东西一推后，高扬大声道：“哈桑，给我一杯红茶。”

　　大声喊了一嗓子后，十三号抬起了头，看着高扬道：“怎么了，着急了？”

　　高扬没好气的道：“是的，着急了。”

　　亚克慢悠悠的道：“年轻人就是沉不住气，这种事……”

　　“行啦行啦，我知道，这种事急不得，影子，你能不能换套说法。”

　　没好气的顶回去亚克之后，高扬的勤务兵轻轻敲了敲门，随即推门，把一杯红茶放在了高扬面前的桌子上，然后开始收拾高扬推乱的文件什么的。

　　高扬挥了挥手，道：“你别管了，我自己来吧。”

　　哈桑敬了个礼之后就退了出去，高扬端着红茶喝了一杯，然后无奈的道：“我快受不了了，这里的一切都是慢节奏的，法克，这可是战争状态，可这里的每个人似乎都没把战争当回事，磨磨蹭蹭的作战，磨磨蹭蹭的调兵，就没一个人能快速做出决定，然后快速实行下去吗？”

　　亚克微笑道：“如果你不能改变现状，那你就最好适应。”

　　高扬有些抓狂了，就在这时，他的勤务兵突然又敲了敲门，轻声道：“上校，吉拉诺尔少尉来了。”

　　原来不管是谁，相见高扬敲门就进，现在不行了，现在高扬有卫兵和和勤务兵，想见高扬还得先传达，高扬也觉得麻烦，可他也不想改变军队中通行的规则。

　　高扬提高了些声音，道：“请他进来。”

　　哈桑把吉拉诺尔请了进来，吉拉诺尔一脸的兴奋，站在了高扬的桌子旁边，低声道：“我们要的东西终于来了！”

　　可算是有好消息了，激动的高扬也站了起来，急声道：“是什么？飞机？还是激光制导炸弹？”

　　吉拉诺尔喘了口气，急声道：“飞机和炸弹，已经接到了通知，有两架战斗轰炸机已经完成了改装，今天就会转场到达这里，还有激光制导炸弹，十二枚，也会在今天送到！”

　　高扬兴奋的搓了搓手，用力拍了拍吉拉诺尔的肩膀后笑道：“终于来了，什么飞机？是苏27吗？”

　　吉拉诺尔摇了摇头，一脸无奈的道：“不是，派苏27来的可能性不大了，改装的是苏-24。”

　　高扬把手一挥，道：“苏24也行，能挂载激光制导炸弹就行，炸弹是什么型号？”

　　“KAB-500，十二枚都是。”

　　高扬笑了笑，道：“也是，KAB1500需要轰炸机挂载了，好吧，KAB-500也够爽了，总之来了就好，我们等的太久了。”

　　高扬在等的事情有很多，而且也等的太久，任何一个方面有了进展都足以让他兴奋了。

　　就在吉拉诺尔刚刚送来了一个好消息，门又被敲响了，这次是达尼来了。

　　等哈桑开了门，达尼急匆匆的走进了屋子里之后，一脸的兴奋，对着高扬急声道：“上校，新情报，发现了一个自由叙利亚的指挥部，人数不多，而且距离前线不远，能够得到陆军的炮火支援，上校，我想让行动队的小伙子们干一场了。”

　　老盯着艾斯艾斯的重要目标打，只会让巴达迪藏的更深，适当的打击一下其他派别，也有利于转移视线，既然达尼很想打，那就打一场好了。

　　高扬点了点头，道：“情报可靠吗？那是个指挥部，守卫力量弄清楚了吗？你是想以行动队为主导进行攻击，还是让行动队只是配合我们？”

　　达尼毫不犹豫的道：“我觉得行动队完全可以搞定，当然，需要你们压阵，如果有什么意外，还是得需要你们的帮助。”

　　高扬耸了耸肩，道：“好吧，都闲的太久了，也是该活动一下了，今天晚上开战，大家准备吧。”


第1042章 联合行动

　　“今天晚上一点钟，将开展一次攻击行动，我们的任务是主要是提供支援，并承担预备队的工作。”

　　“地点在大马士革东南方向的一个村子，地形相对来说比较复杂，我们的目标可能集中在一座民宅里，也有可能分散在多个建筑内，后者的可能性更大，但好消息是敌人武装人员数量并不多，据悉在四十人左右，风险并不会很大。”

　　“我们可以得到叙利亚陆军的炮火支援，不过鉴于叙利亚炮兵的技术水平，我是绝不会向炮兵要求炮火支援的，想必你们也不会有什么意见。”

　　“我们的主要火力支援，还是来自我们的两架武装直升机，不过这次我们会有重型装备登场，邮差，你负责激光定位，如果局势不利，就召唤激光制导炸弹，我们有两架苏24携带着四枚激光制导炸弹在天上待命，不过这只是类似于演习的行动，如非必要，不要呼唤空中打击，叙利亚不是美国，我们只有十二枚炸弹可用。”

　　“最后，此次行动又军情局行动队为主要力量，达尼少校指挥，但影子将会作为随队军事顾问，当然，这是官方说法，真正的指挥者是谁你们都懂得，所以不出意外的话我们只需在后面看着就行，或许需要为行动队提供火力掩护和隔绝敌人援军的工作，这些都需要到时看情况才能决定，好了，就是这些事情，谁有问题吗？”

　　高扬对着召集起来的人群说完后，路德维希举手道：“老板，第三步兵旅的人不参加吗？”

　　高扬摇头道：“不参加，这是军情局精心挑选出够分量难度又低的作战目标，他们当然不会希望有其他人参与进来了，现在谁还有问题。”

　　众人一起摇头，这时蓝盾举手笑道：“老板，如果这次我们不会作为主攻力量，那么我可以带上我的盾牌吗？”

　　高扬耸肩道：“当然可以。”

　　这时准星对着高扬道：“老板，你今天晚上是突击手还是精确射手？”

　　高扬想了想道：“我应该不会有机会作突击手，所以我会当个精确射手出场。”

　　准星摆手道：“没问题了，我就是想知道这个。”

　　这时艾琳举手道：“头儿，有个问题，我们的直升机自用，那么行动队的直升机呢？他们打算使用几架直升机？他们的直升机有夜间作战能力吗？”

　　高扬笑道：“行动队会派遣两架具有夜间飞行能力的直升机。”

　　艾琳耸肩道：“没问题了。”

　　高扬环视了一周，等了等没有人再提出问题后，他看了看手表，道：“下午五点吃饭，十一点加餐，十二点五十分登机，一点出发，现在都去做准备吧，好好休息一下，各位，祝好运。”

　　众人齐声道：“好运！”

　　对于高扬他们这些人而言，和叛军作战最需要的是好运气。

　　中午宣布作战计划，下午睡觉休息，吃了晚饭，活动一下让身体处于最佳状态，再加餐吃了点热量高的东西，随着出发时间的临近，高扬他们来到了停机坪上。

　　达尼显得有些过于兴奋了，他穿着一身全黑的战斗服，像之前的法鲁克一样，肩上一个摄像头，头盔上一个摄像头，端着一把步枪，至于亚克，也是同样的装扮，站在了达尼的身边，站在了排成三列的队伍前面。

　　高扬他们就随意多了，二十来个人晃晃悠悠，有说有笑的来到停机坪上后，达尼快速走到高扬的身边，用兴奋的语气道：“准备好了吗？可以出发了吧？”

　　高扬指了指手里的枪道：“你还打算亲自上阵？我记得你一直是文职吧？”

　　达尼拍了拍手里的步枪，慷慨激昂的道：“文职怎么了，我虽然是文职，却也受过专业训练的，我也能杀敌，我现在感觉自己的血液都要沸腾了，今天晚上我要大开杀戒了！”

　　高扬看了看手表，道：“到时间了，登机吧。”

　　达尼意气风发的扭头对着他的人把手一挥，大喊道：“出发！”

　　高扬正了正自己的头盔，把头盔的系带扣紧之后，对着他的人把手一挥，大声道：“走了。”

　　直升机陆续升空，然后朝着同一个方向飞了出去。

　　大约二十分钟后，高扬收到了回报。

　　“夜魔一号，已抵达目标区域上空，村子里的建筑看起来都差不多，无法目视分辨目标建筑，请准确指引，完毕。”

　　“夜魔二号，无法准确分辨目标建筑，请准确指引，完毕。”

　　高扬从舷窗往外看了看，高度太高了，超出了他的夜视仪可搜索的范围，直升机驾驶员可以利用机载的大型夜视仪观察地面情况，而他是基本上看不到的。

　　高扬捏住了无线电的发射键，沉声道：“我是夜魔，呼叫神鹰，请准确指引目标建筑，否则无法准确提供火力掩护，完毕。”

　　达尼的声音很快就响了起来，他急声道：“我们的飞行员已经认出来了，我们能分辨出来要攻击那个房子，夜魔，请求直接降落展开攻击行动，完毕。”

　　高扬是总指挥，但他却无法准确辨认出那个房子才是主要目标，也就是那栋房子才是自由叙利亚阵线的一个前线指挥部，而达尼是军情局行动队的指挥官，但是他也无法从并不大，但是建筑类型高度一致的村子里分出那栋房子才是目标。

　　高扬和达尼在行动前肯定要研究很久的地图和照片，虽说提前是做了准备，可在夜间从区别并不明显的一堆建筑里准确的区分出其中一个来，还是有些太难了。

　　高扬决定绕过达尼了，打仗不是儿戏，现在也不是照顾达尼面子的时候，于是他直接道：“影子，通报情况，完毕。”

　　“这里是影子，目标已确认，可以进行直接攻击，请求进行直接攻击，完毕。”

　　还是亚克靠谱，研读情报本来就是他所擅长的，夜间认出一栋曾从照片上看过的房子出来，问题不大。

　　高扬没有急着下令，他对泰勒道：“呼叫海雕，确认他们的位置。”

　　泰勒拿起了专门用于和战斗轰炸机联络的电台，沉声道：“夜魔呼叫海雕，夜魔呼叫海雕，请通报你们的位置，完毕。”

　　“海雕一号，抵达目标区域，完毕。”

　　“海雕二号，抵达目标区域，完毕。”

　　泰勒对高扬点了点头，沉声道：“海雕已就位。”

　　高扬再次按下了呼叫键，沉声道：“影子，海雕已就位，夜魔已就位，准许神鹰直接发起攻击，重复，海雕已就位，夜魔已就位，准许神鹰发起攻击，完毕。”

　　亚克沉声道：“神鹰明白，完毕。”

　　等着和亚克通话结束之后，高扬立刻道：“神鹰已发起攻击，夜魔四号，提供近距火力支援，夜魔一号，夜魔二号，自由行动，夜魔三号，降低高度，随时准备降落，完毕。”

　　直升机的高度开始快速下降，然后高扬的夜视仪里已经看到地面的情况。

　　村子里的地方比较狭窄，没有可供直升机直接降落到地面的空间，两架搭载军情局行动队的直升机驾驶员水平还不错，分别悬停在了两个看起来很普通的民宅上空，随后行动队的成员快速从三条滑索上一跃而下。

　　高扬他们搭乘的直升机没有降落，而是保持在二百米的高度，在这个距离上，高扬已经能非常清晰的看到地面发生的一切了。

　　军情局行动队一共三十二个人，包括亚克和达尼，其中亚克的位置特别明显，因为只有他装备了撒旦独有的IR灯来区别身份。

　　攻击的目标是平房，行动队一部分进入了紧邻的两栋民宅，而一部分则是索降到地面后，快速在民宅四周建立起了警戒。

　　进入民宅的部分各是两个十人队，亚克和达尼在其中的一个小队之内。

　　行动队降落到地面后，几乎是立刻就响起了枪声，高扬看的很清楚，行动队的攻击进行的非常顺利，几乎是刚到地面，就进入了房屋内部。

　　“神鹰一队，已完成搜索，击毙七人，完毕。”

　　“神鹰二队，进攻受阻，我们遭遇了强烈抵抗，屋子里人很多。”

　　对讲机里立刻乱糟糟的响了起来，但是很快，高扬看到两栋民宅其中的一个屋子里连续的闪过亮光，随后就有人大吼道：“攻击，攻击！”

　　很快，高扬又听到了亚克在沉声道：“我是影子，神鹰二队发现了主要目标，这里是指挥部，但是无法确定人员身份，我们在搜索生还者，我方两人受伤，完毕。”

　　听到了亚克的回报之后，路德维希笑道：“法克，太顺利了，我本来希望能有机会下去大干一场呢，这些天憋坏我了。”

　　高扬也是哈哈一笑，但是他还没说话，耳朵里却是响起了格罗廖夫的急促叫声。

　　“目标建筑正北方！危险！”

　　格罗廖夫说话的同时机枪就响了起来，而一架米24也开始发射火箭弹，两架提供火力志愿的直升机同时把火力倾泻向了同一栋平房。

　　就在这时，高扬发现了不对，留在房子外面警戒的神鹰三队里，有四个人几乎是瞬间就倒了下去。

　　没有曳光弹，也没有连射火力，四个人被击中，只能说明有厉害的枪手。


第1043章 并不算很难

　　叛军士兵主流的战斗力，只能说很差劲，非常的差劲。

　　战斗力不行，叛军士兵的射击能力当然也很差，如果有叛军在二百米外试图瞄准后开枪的话，那么作为被瞄准的那个，最好的应对方式是站着别动，因为不动就没事，一跑反而有可能被乱飞的子弹给击中。

　　叛军的射击能力从来都不是主要威胁，所以和叛军交战，最需要的是有好运气，只要有好运气就够了。

　　但是现在却有人连续被击中倒地，明显是有多人在同时开火，但开火的时间非常短促，最多一个点射就击倒了行动队的人，而且时间短的以至于高扬都无法分辨是哪里射出的子弹。

　　高扬立刻大叫道：“神鹰三队遇袭，敌人的枪打的太准了，谁看到是哪里在射击？是那里射击！”

　　不等地面上的人呼叫，高扬就开始了呐喊，而在他呐喊的时候，通过观察神鹰三队中弹倒地的方向，高扬大致判断出了子弹来自哪里，所以他没等地面人员给出答案，就已经开始向武装直升机指引目标。

　　“目标建筑大门十点钟位置！”

　　“夜魔一号明白。”

　　随着高扬的呐喊，夜魔一号开始朝离着神鹰三队只有不到三十米的一栋房子开了火，连续几枚火箭弹，外加机炮的攻击后，神鹰三队的人却是又有一人中弹。

　　这时亚克的声音响了起来，他急声道：“房屋都经过加固，空中打击效果不佳。”

　　乱了，全乱了。

　　高扬已经看到在神鹰小队降落的房子四周开始出现人影，他迅速切换成了红外镜头后，发现地上开始出现了一个个的红点，并且都在朝着神鹰小队聚集过去。

　　“夜魔二号，敌军大量出现。”

　　高扬看到了两个红点突然停下，在看到两个人熟悉的动作之后，立刻声嘶力竭的大喊道：“大狗！兔子！注意防空导弹！干掉他们，霸王龙，离开！”

　　高扬端起了枪，但他还没开枪，那两个正在试图发射防空导弹的人影已经被格罗廖夫的机枪所击倒，然后发射防空导弹的人所处位置紧接着又被夜魔一号补了一发火箭弹过去。

　　格罗廖夫和崔勃的火力反应速度是最快的，但这时高扬能看到地面上的曳光弹和普通子弹划出的光线，在朝着艾琳驾驶的小羚羊直升机倾泻过去了。

　　艾琳驾驶着直升机一偏之后，快速朝着一旁疾飞脱离战场，地面火力太密集了，没有装甲的小羚羊可以继续进行火力掩护，但停留在一个地方是不行了，必须快速机动的同时进行火力掩护才行。

　　地面上正在行动的人数量其实不是很多，但是一看那些人的动作和行动路线，高扬就知道遇上高手了。

　　高扬立刻急声道：“夜魔三号降落！神鹰，你们已经被包围了，神鹰三队进入目标建筑固守，等候救援！”

　　高扬急声呼叫的同时，举枪瞄准了一个太长时间暴露在外的人，将其射杀之后，高扬再次大叫道：“敌人有夜视仪！重复，敌人有夜视仪！法克，这他妈是叛军吗？夜魔三号，降落到村外！”

　　不用高扬提醒，贾克兰也在朝村外的位置飞去，直接悬停在子弹横飞的战场上空让高扬他们索降，不想活了才能那么干。

　　敌人的位置非常分散，而且很善于利用墙壁和房屋之类的掩蔽所躲避直升机的射界，还有很多火力根本就没离开房屋，直接在屋子里就朝天上或者暴露在外的神鹰小队开火了。

　　两架米24虽然一直在进行火力压制，但是敌人的位置分散，而且有良好掩蔽的情况下，火力压制的效果有，但并不是特别的好，一发火箭弹就算击中了目标，最多也只能击毙一个人。

　　路德维希看的都傻了，他大吼道：“这他妈是叛军吗？我们不会遇到了什么精锐部队吧？”

　　高扬朝着路德维希大叫道：“闭嘴吧，你这个乌鸦嘴，乘敌人没有完全反应过来之前，我们从外攻进去。”

　　高扬他们降落在了村子之外大约四百米远的地方，下了直升机，人员快速分散开之后，高扬没有急着进攻，而是趴在了地上，开始射击。

　　瞄准镜里迅速就发现了敌人的踪迹，已经有机枪朝着他们这边射击了，看来敌人一直准确掌握着夜魔三号的动向，在发现夜魔三号的动作后，立刻就展开了火力压制，不过村子里的敌人毕竟是遇到的突然袭击，他们的火力调整的速度毕竟还是慢了。

　　高扬一枪射杀了机枪手后，听到了一声尖厉的呼啸声，紧接着，在他们的散兵线前面不到十米的位置，一颗迫击炮弹爆炸了。

　　高扬迅速开火，把他能看到的所有火力点清理了一遍，只是短短十几秒的时间，他已经打掉了四个敌人。

　　在完成了一次快速的连续射杀之后，高扬才大吼道：“迫击炮，把敌人的迫击炮给我打了！”

　　高扬十分后悔没带托米来。

　　进行夜间的室内战，迫击炮肯定没有半点作用，托米跟着除了冒险外没有什么太大的作用，但是现在，谁能想到竟然需要从一个村子外面向里进攻呢。

　　后悔也没用，而且毕竟是有武装直升机提供火力打击的，相比敌人给他们造成的“惊喜”，发起突然袭击，而且是带着重型火力的高扬他们显然给叛军造成的“惊喜”更大。

　　“夜魔二号，敌人迫击炮已经解决。”

　　没有无法应付的区射火力就行，高扬十分欢迎需要以直射火力来打击他的敌人冒头。

　　在高扬的枪下，谁敢冒头谁死，在一众使用突击步枪的人们都没进入射程之前，高扬已经用手里的步枪，把村子的一边打的独力建起了一道死亡封锁线。

　　在一起待得时间也不短了，但高扬还是第一次实战中在他招来的人面前演示什么叫第一精确射手。

　　搜索了一遍没有可视的敌人之后，高扬大声道：“冲！”

　　高扬端着枪站了起来，然后开始猫着腰向前疾奔。

　　撒旦佣兵团已经不用任何语言就能知道该怎么做，虽然分出了好多人承担其他工作，但是只有李金方和弗莱，再加上安迪何跟拉斐尔，就是一个无坚不摧的五人战斗小组。

　　高扬现在是缺少了格罗廖夫伴随作战，但是他身边不缺好机枪手，魔方的机枪用的还是挺不错的。

　　只是高扬现在不需要机枪手压制，敌人并没能形成完整而有效的火力网，所以他一个人已经把活儿都搞定了。

　　队伍在快速朝着村子插过去，散兵线横向拉开了有二百米左右，前后距离大约在三十米，可以确保不会被一颗迫击炮弹同时伤到两个人。

　　边走边搜索，高扬时不时的停下射击一次，在空中两架直升机，地面高扬一杆枪的压制下，队伍轻而易举就接近到了距离村边建筑百米的距离上。

　　距离近了，高扬和准星最先趴到地上，然后是机枪手魔方，等他们都准备就绪后，高扬低声道：“一组随我掩护，二组三组上！邮差，准备做激光定位。”

　　一百米内，就是突击手的世界了，十余个人影迅速跑动起来，朝着村子扑了过去。

　　突击手迅速靠近了村边的房子墙角下，待他们都隐蔽好了之后，高扬急声道：“影子，报告你们的情况，完毕。”

　　“我是影子，我们受到了猛烈攻击，付出了一定伤亡，但是坚持下去的问题不大，你们不必太着急来救我们，完毕。”

　　得知被困住的神鹰小组问题不大，高扬略微放心了些，他低声道：“突击组不必太着急，神鹰小组现在情况不错，你们无需太过冒险，稳妥推进。”

　　突击组的人散开，慢慢的搜索确认安全后，建立了第一道防线，战斗正式从高扬他们处于野外的不利局面变成了巷战模式。

　　但就在这时，艾琳却是急声道：“头儿，你们正前方看不到有敌人活动，但我感觉敌人是有意放你们进去打巷战，小心些。”

　　高扬很是自信的道：“无所谓是野战还是巷战了，注意你们的自身安全，完毕。”

　　说完后，高扬把手一挥，从地上站了起来，前面突击手已经建立了一道防线，再加上空中还有三架直升机监控战场，这时不再需要精确射手和机枪手掩护突击手，他可以放心的前进了。

　　高扬迅速的跑到了一栋房子下面，贴到了墙根下面后，高扬指了指靠着的房子，然后沉声道：“怎么样？确定安全吗？”

　　路德维希沉声道：“放心，就算里面有人，他们也出不来，可以继续推进了吗？”

　　高扬看了看四周，道：“别着急，先建立个有视野优势的阵地，小丑。”

　　小丑把枪往身后一背，搓了搓手之后，沉声道：“帮个忙。”

　　路德维希和红羽毛也把枪背在了身后，随后两人将双手伸出放到地面上之后，小丑扶着两个人的脑袋踩在了他们的手上，随后两个人往起一站，喊了个一二三之后，同时发力将小丑往上一抛。

　　房檐有四米左右，但小丑还是扒住了房檐，随后一撑就上到了屋顶上。

　　很快，房顶上垂下了一条绳子，高扬抓住了绳子拽了拽之后，沉声道：“准星和我上去建立狙击阵地，魔方也来，其他人等我命令。”


第1044章 有难度的来了

　　精确射手是要伴随班组作战的，可是已经到达村子边缘，再前进就是短兵相接的巷战模式，所以高扬果断改变作战方式，从精确射手变为狙击手。

　　在小丑和别人的帮助下，高扬很快就上到了屋顶上，举枪环视一周，没有发现什么威胁后，高扬立刻道：“无可视直接威胁，距离神鹰被围困之区域大约三百五十米，分成四组，一组人清理我所在的房子，其他三组向前推进，开出一条路来接应神鹰，开始行动。”

　　高扬所在的屋顶下面住着什么人可是不知道，想要安心的留在屋顶上，就必须得先把身处的房子清理一遍。

　　准星也很快上到了屋顶上，随后四个根据人员特点迅速组建的小组立刻展开行动。

　　小丑会留在屋顶上提供掩护，高扬不需要考虑来自身后的威胁，而建立一个视野良好的狙击阵地，为突击手提供掩护，这种工作他很熟悉。

　　突击组进展还是很快的，两个突击组在前，两个在后，互相依托互相掩护，迅速向神鹰被困的地方前进。

　　战斗听起来并不是很激烈，偶尔才会有枪声响起，但这种情况才让高扬更为担心，因为以叛军的习惯而言，不管能不能看到敌人，一口气儿把子弹打光才是他们的正常选择，所以不管战斗是否激烈，枪声总是会特别密集，而现在，交战双方明明离得很近，枪声却稀稀拉拉的偶尔响起一声，还总是单发或者短点射，却是从另一个方面说明了敌人的战斗力很强。

　　高扬判断了一下局势，总体上来说，占优势的还是他们，敌人是包围了神鹰小队，但敌人并不敢立刻发起进攻，因为天上还有三架直升机，敌人可以隐蔽起来射杀敢于离开房屋的神鹰小队，可是他们却无法进攻把神鹰小队快速歼灭。

　　短时间内，局势还是有利的，但时间一长，可就不好说了，毕竟是在敌占区作战，如果等附近的叛军闻讯赶来，以绝对优势的士兵把整个村子一围，那可就糟了。

　　高扬倒是不太担心撒旦众人的安危，因为他们在村子边缘情况不妙还可以立刻搭乘直升机撤离，可是神鹰小队的情况就麻烦了，他们的位置直升机无法降落，想利用直升机悬停，然后依靠绳索或绳梯爬回直升机上纯属自杀行为。

　　一直没搜索到合适的射击机会，敌人都在地面，高扬肯定无法射击躲起来的敌人，但是高扬的射界还不错，而且视野良好，狙击阵地还是有保留的必要。

　　高扬一直在观察突击组前进的方向，而左右两侧的位置就交给了准星，天上还有格罗廖夫和崔勃的大口径狙击步枪，更有两架米24可以提供重火力支援，高扬对于能把包围圈打开一个缺口，然后让神鹰小队在尽可能安全的请况下撤离还是很有信心的。

　　突击组已经前进了一百多米，前面的两个小组负责应付前方，而后面的两个小组则主要防备来自两侧和身后的威胁。

　　看上去情况还不错，虽然敌人训练有素，但高扬并不是特别紧张。

　　高扬身侧突然响了一枪，随后准星就沉声道：“击中一个敌人，距离一百四十米，在屋顶，敌人突然出现，似乎是有天窗之类的通道让他从屋子里出来，无法判别敌人意图。”

　　小丑低声道：“什么人冒着被机炮扫射的风险上到屋顶去？”

　　“防空导弹操作员，或者火箭筒手，准星，密切关注那间房子。”

　　高扬没有转移视线，他还在观察突击组的前进方向，现在天空掌握在他们的手里，只要别烦低级错误，比如被敌人突然从屋里冲出来扫射，或者从屋里院子里扔出的手榴弹攻击到，应该可以避免伤亡，尤其是重大伤亡的出现。

　　突击组的稳步推进还在继续中，但交火迟早是要到来的，终于，在突击组经过一个并不规则，由三栋房子形成的一个丁字形通道时，打击突然就来了。

　　敌人时有预谋的伏击，当李金方挥了下手，试图快速通过那个通道时，三个地方突然站起了人进行猛烈的扫射，而且至少五枚手榴弹从旁边的房子里扔了出来。

　　突击组的反击同样猛烈而有效，高扬快速移动枪口却没有开火，因为三个露头的敌人瞬间倒下去了两个，剩下的一个则在扫射了一梭子子弹后，发现偷袭效果不佳就快速退回他位于围墙后面的掩蔽处。

　　李金方挥手，突击组迅速找好了掩蔽，暂时停止了前进。

　　“报告，飞翔者中弹，未击透防弹衣，可以继续战斗。”

　　“红羽毛被手榴弹弹片击伤，可以继续战斗。”

　　这时李金方在对讲机里急声道：“敌人未有效集结，他们在零散作战，我们可以强行攻击打通道路，请指示。”

　　突击组遇阻的地方地形很适合打伏击，李金方说可以强行攻击，把敌人清理干净后再前进，但是高扬觉得这样做风险太大了，三处民宅内的敌人数量不明，强行攻击危险而且太耗费时间了，他觉得有更好的选择。

　　高扬沉声道：“突击组后撤到达安全距离，等夜魔一号进行轰炸后再清理通道，如情况允许，可由叉子，不，由臭鼬和酒精对房屋实行爆破后通过，尽量别和敌人缠斗，选择以最快的方式解决敌人，完毕。”

　　拉斐尔用上新的外号之后，高扬还有些不太习惯，情急时给叫错了。

　　“蛤蟆明白！”

　　“等等，这里是飞翔者，报告所发现情况，敌人使用的步枪是HK33突击步枪和MP5冲锋枪，我确认这一点，敌人的军服无法判别来源，但是所击毙的敌人穿的军靴我认识，是土耳其陆军特战旅装备的，我觉得敌人可能来自土耳其特战旅，报告完毕。”

　　飞翔者埃斯蒙德·黑克勒，前德国GSG9成员，他对于德国的枪械认识非常深刻，即便没看到枪，只是凭声音判断也不会犯错。

　　飞翔者说完之后，同样来自德国的老虎也是沉声道：“老虎补充，步枪是HK33，冲锋枪是MP5，不会有错。”

　　高扬思索了片刻，道：“知道了，突击组后退至安全距离，夜魔一号，准备火箭弹攻击。”

　　突击组缓缓后撤，但是还没等撤离到安全距离，敌人又出现了，双方再一次短促而激烈的交火。

　　高扬没能开火，敌人全都在他的射界之外，而突击组也没能击毙一个敌人，敌人的开火时间非常短，不等突击组有所反应就再次退回掩体后面，但敌人太过仓促的射击同样也没有给突击组造成任何伤亡。

　　李金方急声道：“敌人在有意拖延我们的行动！”

　　这时艾琳大声道：“夜魔四号，空中观测，有敌人分成两组正在从左右两个方向朝突击组运动，十四个人，分成两组，分散的很开，火箭弹无法起到良好效果，夜魔四号开始拦截，完毕。”

　　高扬不由冷笑了一下，也不知道敌人把他们当成了什么人，竟然以为只有十几个人就能把突击组围而歼之。

　　“突击组已撤离至安全位置，完毕。”

　　“夜魔四号，进行精确火力打击，夜魔一号，教他们做人。”

　　高扬下达了命令后，直升机开火，来自夜魔一号的火箭弹将三栋房子炸的碎屑直飞，然后机关炮开始射击，未经加固的房屋根本无法挡住23毫米机炮的炮弹，23炮弹不能爆炸，但是经过墙壁和屋顶的阻隔后，变形或者破碎的炮弹却是起到了更好的杀伤效果。

　　就在直升机朝着房子猛烈开火的时候，高扬急声道：“飞翔者，可否判断敌人来源。”

　　飞翔者沉声道：“敌人来自土耳其确认无疑，但具体来自那支部队目前还无法判断，土耳其陆军特战第一旅，特战第二旅，以及土耳其海军特勤队军有配备该款作战靴。”

　　高扬想了想，道：“是否可以确认敌方人员来自土耳其精锐特种作战行列。”

　　“是的，可以确认。”

　　收到飞翔者的肯定的回复后，恰好空中打击结束。

　　“夜魔一号，攻击停止，无法判断毁伤效果，完毕。”

　　收到报告之后，高扬沉声道：“突击组，上。”

　　李金方再次带人发动了攻击，经过火箭弹的轰炸，作为突袭最大障碍的围墙或者倒塌，或者被炸出了大缺口，李金方连续发布命令，三个突击小队冲入房子，一个小队留在外面警戒。

　　“攻击受阻！酒精中弹！狂风中弹！支援！”

　　两个小队进展的很顺利，但是酒精所带领的小队却受到了严重阻碍，在经过空中打击之后，他们进入房间时还是受到了激烈抵抗，而且竟然导致了两人中弹。

　　留在外面警戒的小组快速跟进支援，片刻之后，高扬又听到了一声大吼：“霰弹中弹！”

　　竟然连续有人中弹，高扬一下子就急了，但是他所在的位置肯定无法看到屋子里面发生了什么，就在这时，他听到了弗莱在大吼道：“冲进去，冲进去！”


第1045章 底牌

　　就在突击组发动猛攻之时，一直在小心前进的敌人终于按耐不住了，他们被迫加快了动作。

　　高扬眼疾手快，他一直高度关注着一个敌人进行支援必经的路口，在发现敌人终于冲了出来时，高扬立刻开枪了。

　　敌人要从左往右，经过一个只有大约四米宽的道口，对于高扬来说，他的射界只有很窄的一条缝隙，所以高扬把枪口对准了右侧墙角的位置，但第一个敌人迅速出现，通过了道口，即将进入墙角的掩护时，高扬一枪撂倒了那个敌人。

　　第一个敌人倒下，第二个敌人几乎同时又冒了出来，高扬再次开枪，将第二个人也击毙在了墙角的位置。

　　一般来说，未经确认通常不会用击毙或者击伤敌人这类肯定性的词语来描述射击结果，而是说击中，因为没有经过一定程序的判断，是无法判断敌人是被击伤还是被击毙的。

　　可是高扬每次开枪，基本上都可以用击毙来下个定论。

　　连续开了两枪，高扬急声道：“报告伤亡情况！”

　　高扬终于开始急起来了，连续三个人中弹，敌人的强悍超出了他的判断，也让他不得不对这次战斗的困难程度有了新的判断。

　　弗莱大喊着冲进去之后，就再也没了动静，高扬情急之下，只能让他们赶快报告伤亡情况。

　　“无人伤亡！重复！五人伤亡！”

　　听到回答，高扬很是愕然，大声道：“怎么回事？三人中弹……”

　　高扬没能把话说完，又一个人从他瞄准的道口一跃而过，高扬闭嘴，一枪打出，将试图冲过道口的人击倒在地。

　　这个没死，高扬很确定，因为他打中的是敌人腰胯的位置，就算他的步枪威力再大，一时片刻之间敌人也不会时。

　　“三人中弹怎么会没有伤亡！说明情况！”

　　这时酒精在对讲机里咳嗽了两声后，喘着粗气道：“战斗结束，敌人已经击毙，敌人只有一个，很厉害，每次开枪都能击中我们的胸口，但他用的是冲锋枪，无法穿透防弹衣，完毕。”

　　高扬失神的道：“他为什么用冲锋枪？”

　　高扬不是菜鸟，可正是这样他才无法理解为什么敌人会用冲锋枪射击明显穿了防弹衣的对手。

　　冲锋枪适合在室内的狭小空间作战，这是共识，在CQB作战中冲锋枪几乎是无可替代的，但冲锋枪的穿透力不足也是前提，在应付无防护敌人时，使用冲锋枪时首选，但对付有防护的敌人，突击步枪才是首选，如果是团队作战，至少也得是冲锋枪和突击步枪的混编才对。

　　酒精很快给出了答案。

　　“屋子里有两个人，一个死了，剩下那个被打断了一条胳膊，他无法操作步枪，就这样。”

　　高扬有种劫后余生的感觉，同时对那个已经被打死的敌人肃然起敬，单手操作冲锋枪，还能做到一枪一个，这是个高手。

　　把轻机枪端起来夹在腰里射击还能枪枪命中敌人，双手各持一把步枪射击还能把敌人枪枪爆头，这是永远也只能出现在电影里的场面，而且还得是主角才能做到的。

　　格罗廖夫是机枪艺术家，可他把机枪端起来射击也就是听个热闹的事儿，在开始的几枪或许还有机会能打中敌人，等连射起来子弹会飘到那里，格罗廖夫肯定是不知道的。

　　高扬现在都被人叫成枪神了，可是他单手端着步枪射击，也跟普通人没有任何区别，十米二十米之内的第一枪应该是能打中的，再远了照样完蛋，冲锋枪稍好点，但也只能是特别近的距离之内。

　　敌人似乎很厉害，但他们的表现又完全不具备对战场的统治力，高扬有些迷惑了。

　　迷惑归迷惑，但仗还得继续打，高扬沉声道：“敌人好像很厉害，小心些，继续进攻。”

　　战斗还在继续，高扬所控制的那个道口已经没人再出来了，高扬还指望着有人去营救那个在地上痛苦扭动的伤员呢，但是并没人再冲出来了。

　　突击队再次前进，但就在这时，高扬瞄准镜外左眼突然发现了在一大片区域里，有五道亮光先后闪过，然后亮光在空中一闪即逝。

　　“防空导弹！”

　　艾琳和夜魔二号的飞行员同时大喊了一声，然后三架留在空中的直升机同时抛洒红外诱饵弹，并立刻侧飞。

　　有敌人在屋里一直没动，但他们不是什么都没做，而是在房间里完成了对肩扛式防空导弹的开机，然后到达院子里快速同时发射了导弹。

　　一般来说，便携导弹发射是需要一定时间的，让红外导引头开始工作，锁定飞机后再发射才有可能击中飞机。

　　敌人能够发射导弹，说明他们出现的时间极短，在三架直升机发现和做出反应前就完成了发射，这有三个可能，一个是导弹非常先进，从完成锁定到可以发射的时间非常短，还有一个可能就是敌人的经验极其丰富，先行大概判断出了直升机的位置，然后快速发射，让导弹在飞行途中完成对直升机的锁定和攻击。

　　当然，第一种情况和第二种情况完全是可能同时出现的，如果是这种情况，那就只能抱怨运气不好了。

　　天空如同进行焰火表演，红外诱饵弹散发着光芒在空中铺满，而随后爆炸的防空弹道，提供了连续的强光和巨响。

　　高扬的心都揪起来了，防空导弹是敌人有意识协同着同时发射的，以期打直升机一个措手不及。

　　敌人达到了目的，直升机确实被打了个措手不及。

　　“夜魔四号安全！”

　　“夜魔二号安全！”

　　“夜魔一号中弹！我的尾旋翼有些问题，飞行姿态不稳，我必须在彻底失控前降落，夜魔一号退出战场，重复，夜魔一号退出战场，完毕！”

　　敌人的目标很明确，五枚防空导弹全是冲着三架能提供火力支援的直升机去的，两架米24各收到了两枚防空导弹的攻击。

　　夜魔一号受损，但这是很好的结果了，没有被当场打下来就是谢天谢地，敌人的导弹攻击效果只能说是一般般，看来第一种可能已经可以排除，如果防空导弹非常先进，具有对抗红外诱饵弹的能力，那么结果可就要严重的多了。

　　敌人的战果虽然一般，却也说明敌人还是很有一手的，多个地点协同发射导弹，而且导弹的攻击目标并不乱，攻击的是武装直升机，而不是同样在战场上空不远的运输直升机，还有，攻击目标分配的也很合理，这就已经证明了导弹发射者的能力。

　　敌人在迅速提高他们所表现出的实力。

　　高扬知道，这个村子或许不像表面上看起来那么简单。

　　基于斩首作战本来就是找着具有特别高价值的目标才会出手的特性，进行斩首战遇到强敌毫不奇怪，而且遇到强敌正常，没有遇到强敌才是奇怪而不正常的。

　　遇到强敌，高扬是有心理准备的，而叙利亚出现土耳其的特种士兵也不奇怪，自由叙利亚阵线是叛军中相对温和的派别，受到西方的大力支持，而土耳其早就介入了叙利亚的内战中，这已经不是什么秘密了。

　　唯一值得考虑的，就是这批土耳其人到底有多少。

　　战场上总有意外发生，战争本来就是你骗我，我骗你的游戏，隐真示假故布迷阵是常态，指望对敌人的所有情况都掌握的一清二楚，虽然不是完全不可能，但如果真的出现了这种情况，最好先考虑一下这是不是敌人的圈套。

　　高扬没指望达尼提供的情报完全正确，可是叛军的阵营里出现了土耳其特种部队的身影，这已经脱离一般的情报失误范畴，情报与事实有一定的出入是正常的，可是高扬他们遇到的这情况，完全是灾难性的情报错误。

　　灾难性的情报错误，会不会带来灾难性的结果，就得看高扬他们打成什么样了。

　　高扬没有放弃，也没必要放弃，敌人逐渐集结在了一起，而且他们开始展现真实的实力，但是没关系，高扬也还没有将手上的牌打光。

　　要把军情局行动队救出来很难，但也很简单。

　　难处在于行动队已经被围困，留在屋子里还好，在空中掩护下，敌人无法动用重火力轰击行动队藏身的屋子，但是敌人可以封住行动队的出路，只要行动队离开了房子的掩护，敌人根本不需要什么重火力，只需精准的射击就能给行动队造成毁灭性的打击。

　　说简单也简单，只需要撒旦的突击组开辟出一条安全通路，然后把行动队的包围圈打出个缺口，当然还需要短时间内守住突破口，再保持撤离线路的安全就能把行动队带出来。

　　留下了两架直升机，再加上高扬和准星的狙击阵地，维持撤离路线纵向和横向的安全问题不大，现在的关键就是怎么打掉一片被敌人守卫的村庄民宅，把敌人的包围圈打出一个缺口了。

　　如果每次都依靠突击组强行进攻，风险太大了，高扬无法承受这个风险，所以他决定了，虽然是计划外，但是该把原本只打算拉来演习的杀手锏参与到实战中来了。

　　高扬不打算在藏着掖着，他要速战速决，于是他在对讲机里沉声道：“邮差，作空中打击指引，你自己选择轰炸目标，要求开辟出足够大的通路，两枚激光制导炸弹能做到吗？”

　　“头儿，两枚足够了，开始选择轰炸区域，完毕。”


第1046章 货物已送达

　　村子不是很大，如果真的要扔500公斤级的激光制导炸弹，必须要考虑的问题就是不能误炸。

　　要是激光制导炸弹落到了军情局行动队的头上，那就不用再费什么力气救他们了，连收尸都省了，500公斤级的炸弹落到没有什么防护的民宅上，除了在原地留下一个大坑外，其他的什么都不会剩下。

　　另外就算炸弹没有落到行动队的头上，但是炸点离行动队太近了也不行。

　　行动队和敌人之间的距离很近，最近的地方只有二三十米，远的也不过四十来米，完全是巷战近距离接火的距离，但是这个距离呢，基本上都在500公斤级激光制导炸弹的毁伤范围之内，也就是说如果炸弹落下的时候偏了一点，也不用直接扔到行动队的头上，只要距离不够远，也是把行动队和敌人一起炸死的结果。

　　500公斤级的炸弹威力有多大呢，如果是没有掩体无防护的情况下，直径200米范围内的人是活不了的，就算把范围缩小一些，直径100米之内是绝对留不下活人的，就算有掩体没有被弹片击中，没有死于冲击波，光是震也能把人活活震死。

　　就算有房屋作为掩体，一百米内是否安全也不好说，在利比亚高扬见识过激光制导炸弹的威力，虽然不知道是多大的炸弹，但是两枚炸弹下来把一栋楼都给炸塌了，里面一个活人也没剩下。

　　和钢筋混凝土的掩体以及大楼比起来，叙利亚一个村庄里的小房子能提供多强的防护能力可就难说了。

　　其实用500公斤级的激光制导炸弹攻击村落平房里零散的几十个人，这种事和大炮打蚊子真没什么两样。

　　高扬只想尽快解决问题，所以他想用激光制导炸弹来个干脆的，轰的一声响，挡在路上的什么障碍都没了，接上行动队的人回去庆功嗨皮多好。

　　可问题是高扬一细想激光制导炸弹的威力后，又觉得这事儿不太靠谱了，激光制导主要是用来对固定目标定点清除的，用作前线支援可是严重的威力过剩，美国人把激光制导炸弹玩出花来了，也不敢在敌我双方相距只有三四十米的距离上用激光制导炸弹。

　　高扬的信心是建立在泰勒身上的，泰勒是CCT，指引激光制导炸弹是他的看家本领，但问题是泰勒只对美国的激光制导炸弹做过指引，对于俄国的KAB-500的指引能否同样精准，高扬可是吃不准的。

　　更关键的是高扬的印象里俄罗斯的武器一向是傻大黑粗，简单可靠耐用是优点，但是激光制导炸弹这种高科技的玩意儿，也不知道俄罗斯的货色是否有该有的高精度。

　　命令下着容易，但是一细琢磨，高扬就开始忐忑了，于是他不得不在对讲机里沉声道：“邮差，有把握吗？”

　　泰勒沉声道：“有把握。”

　　“这可是俄罗斯的炸弹，够不够准啊？”

　　“应该够准，资料显示KAB-500L能达到四米的精度，就算达不到四米，把误差范围放大到十米，也不会出问题的。”

　　高扬心里稍微安稳了些，但他想了想后，还是不由道：“邮差，你原来干过这活儿吗？我是说，你又在敌我相距非常近的情况下召唤激光制导炸弹吗？”

　　泰勒沉默了片刻之后，终于还是低声道：“没有，在我以往的战斗经历中，不可能遇到这种情况，就算有这种敌我混杂的情况，也会是A-10，AH-64，或者AC130进行空中支援，激光制导炸弹的威力太大，不可能用来作为前线极近距离的实时支援。”

　　高扬心里发毛，大声道：“法克，那你还敢用激光制导炸弹？你他妈不会是打算把敌我一起炸烂吧？”

　　泰勒一直没有发挥过太大的作用，而高扬原来也没接触过，或者说有机会使用过激光制导炸弹这么高大上的东西，临到了使用的时候，偏偏就是敌我相距非常近的复杂场面，所以不是他话多心眼小，是实在心里没底啊。

　　高扬可不想学那个幸存者罗伯特在伊拉克干的事儿，召唤来炸弹把自己人集体送西天。

　　泰勒再次沉默了片刻之后，终于还是道：“我原来没这么干过，但是我熟悉炸弹，我经验很丰富，原来没这么干过只是没有遇到过这种情况，我可以保证杀伤范围不会波及到神鹰小组的，我有自信，头儿，再次请求使用激光制导炸弹。”

　　几十条人命，就掌握在高扬和泰勒的手里了，高扬是发布命令的那个，泰勒是实际操作的那个，泰勒有自信，但高扬没有啊。

　　高扬犹豫了三秒，也就是三秒钟，战场上没法让他权衡利弊考虑上三个小时，三秒之后，高扬就决定信任泰勒了。

　　“好吧，我相信你，放手干吧！”

　　终于下定了决心，但高扬是轻松不起来的，就在这时，亚克在对讲机里突然道：“老板，我不是质疑你的权威，但是我们的情况还不是很危险，不到非得用激光制导的份上吧？喂，那可是一千磅的炸弹，不是五百磅的，你的选择让我怕的要死你知道吗？我宁可带这些菜鸟冲出包围圈和你们汇合，也不愿意等着炸弹落在我的身边，所以我请求强行突围，行不行？”

　　强行突围也不是不行，两厢配合，行动队突出重围应该是可以的，但伤亡也绝对小不了，死上一半人是正常，运气不好全挂了也有可能，毕竟这种情况下受伤无法行动就只能等死了。

　　高扬决定信任泰勒到底，他认为人命比炸弹金贵，能用两枚激光制导炸弹解决的问题，就犯不着搭进去很多人命。

　　“影子闭嘴！找东西把自己垫起来，免得你被震死了，安心等着炸弹落地吧，邮差，多长时间可以搞定？”

　　泰勒沉声道：“我需要根据敌人的分布，建筑的类型，以及毁伤范围等多方面因素选择炸弹落点，请再给我两分钟，最多两分钟就好，还有，如果只是打开缺口，只需要一枚炸弹就够，两枚炸弹，可以确保神鹰小组无害通过包围圈，三枚炸弹，我认为就能基本上解决包围圈，把敌人有生力量降至目前百分之五十到百分之二十的水准。”

　　高扬愣了愣，道：“有生力量能降低这么多？剩下的还能有抵抗能力吗？”

　　“根据我的经验，敌人就算有活下来的，短时间不会有抵抗能力，我可以确保这一点。”

　　高扬心动了，这是可以反给敌人来个反歼的程度啊，不过诱人的想法只是一闪，高扬还是道：“看第一枚炸弹的效果再做决定。”

　　“明白，炸弹落点已选定，准备召唤海雕，完毕。”

　　泰勒已经选定了炸弹落点，开始呼叫天上的飞机了，泰勒和飞机之间的通讯高扬是无法监听的，但是他能听到泰勒这边的声音。

　　“这里是邮差，呼叫海雕，这不是演习，KAB-500实弹一枚投放，重复，这不是演习，KAB-500实弹一枚投放，不是演习，完毕。”

　　稍等了片刻后，泰勒再次道：“邮差通报，货物预计将于七十秒后送达，重复，货物预计将于七十秒后送达，各人员请注意防护，完毕！”

　　激光炸弹就要来了，高扬忍不住开始手心冒汗，大杀器，这可是他亲自下令使用的大杀器，如果不是和叙利亚军方合作，可能他一辈子也没机会用的大杀器。

　　小丑忍不住抬头，试图从夜空中看到炸弹的影子来，虽然明知道绝无可能，可他还是忍不住抬头去看。

　　高扬也想抬头看的，但他还得监控战场，不过他虽然明白不可能看得到炸弹，但他其实也很想抬头看看的。

　　高扬在心里默念着计算时间，已经七十秒了，炸弹还没落地，虽然知道不可能出问题，但高扬忍不住还是一阵心虚，终于，在他数到七十六秒的时候，毫无征兆的，他所监控的区域突然出现了一道刺眼的白光，随后，趴在房顶的上高扬觉得身下一震。

　　虽然还不到伤人的地步，但震动极为明显，而在震动之后，紧接着高扬才听到了一声震耳欲聋的爆炸。

　　等爆炸声响过之后，泰勒略微带些兴奋的声音紧接着响了起来。

　　“货物已准确送达，客户已签收，目测毁伤效果良好，完毕。”

　　等泰勒说完之后，高扬随即大吼道：“达尼，影子！你们死了没！快回话！”

　　达尼惊魂未定的声音很快响了起来，他略带慌张的道：“没死，没死，没有死，我没事，我们没事。”

　　达尼说完后，亚克大吼道：“谁说没事，我快被吓死了！不过干掉漂亮，法克，好爽！”

　　高扬也觉得很爽，放眼望去，炸弹落下的位置只有一大片浓重的尘土，虽然看不出什么毁伤效果，但可以知道效果不错。

　　暗爽的同时，高扬也有些感慨，在现代的高科技大威力武器面前，任你多厉害的人，还不是全无任何办法，这就是特种部队遇到常规军的下场，任你厉害到了天上的特种部队，也只是轻装部队，单兵素质再高也是血肉之躯，遇到了可以呼叫炮火支援，可以呼叫空中支援的部队，还不得是被炸成沫儿的下场。


第1047章 空中受降

　　单兵素质高，那就打低强度低烈度的特种作战，千万别和有着重火力的敌人在正面战场上犯飘儿，正面战场上人家和你对话的不是个人素质，而是坦克大炮飞机炸弹的作战体系。

　　严格意义上来说，能形成有效作战体系的军队必然是国家势力了，而且真正形成完备战争体系的国家都没几个，在中东，也就是以色列形成了一个非常完整的作战体系。

　　像叙利亚和埃及这种国家，军队规模不小，但根本称不上什么有效的作战体系，所以以色列一个蕞尔小国也能打遍中东无敌手。

　　高扬能用上激光制导炸弹，有直升机掩护，离完整的作战体系差的还远，可也已经形成系统了，在强度战斗中打击一些只有轻装备的敌人，就算敌人是什么特种兵，也是手到擒来。

　　什么是低强度战争？低强度战争包括但不限于反恐怖行动、非正规战、小规模常规战争，小规模游击战，小规模地区冲突等等战争样式，总之就是小打小闹。

　　中强度战争，大规模，中规模常规战争才算是中强度战争了，就算是一战二战这种战争，严格意义上来说也能算在中强度战争范畴内，而这世界上绝大多数国家连打中强度战争的资格都没有。

　　高强度战争是什么，只有核大战才能算得上高强度战争，战略核大战，地区核战争，这才是高强度战争的范畴，超大规模的常规战，这才是高强度战争的范畴，二战按照作战方式来说得算进中强度战争，如果按照规模，按照惨烈程度和对世界的影响，以超大规模的常规战来衡量才能算进高强度战争里去。

　　雇佣兵肯定只能打低强度战争，像撒旦这样的佣兵团，永远也就是打低强度战争的份儿，现在这次不同，虽然打的还是低强度战争，可毕竟是站在了政府军一边，有绝对的制空权，从而有可靠的空中支援一直伴随着作战，相对来说，敌人就是完全轻装，处于以血肉之躯对抗战争体系的绝对弱势一方了。

　　高扬以为这辈子当雇佣兵本来只被碾压的份儿了，哪知道也有召唤激光制导炸弹打人的一天，人生还真是奇妙啊。

　　高扬喜欢这种感觉，这种以一个作战体系碾压一群轻装士兵的感觉。

　　泰勒表现不错，高扬很高兴，他大声道：“夜魔四号，夜魔二号，进行毁伤效果评估。”

　　虽然落炸弹的地方已经烟尘彻底遮住，无法目视的评估毁伤效果，但是光看阵势，高扬也觉得没问题了，而且他还可以利用夜魔二号的大型机载热成像仪进行观测。

　　“夜魔二号，地面建筑毁伤严重，包围圈已经打破，放心的撤吧，完毕。”

　　高扬大声道：“神鹰小组，组织试探性撤离，夜魔突击组，准备好接应。”

　　“影子明白，开始进行试探性撤离行动，完毕。”

　　亚克随即道：“神鹰一队先行撤离，建立安全通道。”

　　很快，高扬听到了几次零散的枪声后，就在耳机里听到有人急声道：“神鹰二队报告，遭遇零星抵抗，通路安全，已建立防御阵线，后续人员迅速通过，完毕！”

　　“神鹰二队带上俘虏，神鹰三队带上伤员和阵亡者遗体，快速通过，行动。”

　　很快，李金方就传来了报告，他也是有些兴奋的道：“报告，夜魔小组已和神鹰小组汇合，有零星交火，现在开始撤离，完毕。”

　　高扬突然觉得好像不该这么走，激光制导炸弹这么好使，神鹰小组的人又撤了出来，为什么不杀个回马枪呢。

　　关键是他手里还有三枚激光制导炸弹呢，虽说激光制导炸弹不便宜，可再贵也不是他掏钱，何不把战果搞得再大些呢。

　　越想越冲动，终于，高扬在对讲机里轻声道：“嗯，神鹰三队带领俘虏和伤员还有遗体先行登机撤离，神鹰一队二队，夜魔突击组，建立防御阵地，掩护神鹰三队离开。”

　　说完后，高扬轻咳了一声道：“伙计们，既然你们已经脱离了包围圈，不必担心被炸弹误伤，为什么我们不多扔两枚下去呢？”

　　达尼随即喜不自胜的道：“不错，这是个好主意。”

　　高扬呼了口气，道：“邮差，报告实施第二次或者更多地面指引的可行性。”

　　“是，头儿，继续实施地面指引没有任何障碍，在我们的炸弹用完之前，可以继续进行精确轰炸，俄国人的激光制导表现还不错，实际上，现在就可以马上进行第二次制导，完毕。”

　　高扬立刻道：“很好，夜魔小组掩护，马上进行第二次轰炸，我们大约还有十六分钟的安全时间，时间长的很呢。”

　　“邮差明白，立刻对敌人密集区域进行指引，完毕。”

　　高扬重新把注意力放在了瞄准镜里，但他还是看不到任何人，但是夜魔二号却开始对地面连续攻击，稍等了片刻后，夜魔四号上的格罗廖夫和崔勃也开始连续射击，想必是敌人被迫重新开始了活动，进行阵地转移甚至是撤离。

　　已经挨了一枚大炸弹了，不跑等着挨第二次吗。

　　结果是第二枚炸弹很快就落了下来，拥有绝对制空权，飞机完全不必担心来自地面的威胁，一直在天上盘旋等着随时扔炸弹就行，而激光制导炸弹对于飞行员和武器操作员的水平需求大幅降低，只要他们正确的扔出了炸弹就行，剩下的，交给地面的泰勒就行了，泰勒用激光指引到那里，炸弹就会落到那里。

　　第二枚炸弹一炸，敌人就受不了了，现在是他们必须突围，不是突破包围圈，是赶快逃离有可能落下第三枚炸弹的掩体。

　　高扬突然看到了一个目标，干脆利落的撂倒了后，他从瞄准镜里看到了一个从烟尘中摇摇晃晃，踉跄着走出来的人影。

　　感慨了一下从天使佣兵团手里黑来的热成像仪效果就是强悍之后，高扬再次开枪，干掉了在炸弹威力的边缘地带心存下来的敌人。

　　被激光制导炸弹炸肯定不爽，用激光制导炸弹炸人感觉就很爽了，又准威力又大，轰的一下就解决了绝大部分问题。

　　高扬忍不住要来第三次了，但是在下令之前，他抓住机会又开了一枪。

　　艾琳大声道：“法克，敌人就像炸了窝的蜜蜂，他们开始乱跑了！”

　　崔勃随后大声道：“敌人太分散了，打不及！”

　　高扬大声道：“邮差，第三次！夜魔二号，夜魔四号，只管射杀逃出村子的人就行了，在我射界内的不用管！我来解决！”

　　邮差沉声道：“头儿，敌人分散了，炸弹不会有太好的毁伤效果。”

　　高扬犹豫了一下，但还是立刻道：“不管了，炸，炸死这些狗娘养的！”

　　泰勒不再说话，稍等了片刻之后，他再次沉声道：“遵命，头儿。”

　　一分钟后，炸弹从天而降。

　　“货物已送达，我已失去视野，无法进行精确定位，激光束也无法穿透烟尘进行定位，完毕。”

　　高扬大叫道：“不用了，夜魔，神鹰，根据夜魔二号指引搜索残敌，注意，在确保安全的前提下进行，我们是在痛打落水狗，不要再被狗咬了，完毕！”

　　想了想之后，高扬再次道：“夜魔小组注意了，发现失去抵抗能力之敌，抓活的，不过让神鹰的人去抓，达尼，录像的时候拍好点儿，你懂的。”

　　战争时期，军功最重，撒旦的人抓再多俘虏，击毙再多的敌人也不会有人给钱，但达尼和他的手下就不一样了，表现好点儿，战果大些，胜利的场面好看些，好处自然是大大的。

　　作为朋友，高扬非常乐意成全达尼，达尼权重，对他只有好处没有任何坏处，让合作者和利益攸关方在与自己的合作中获益，何乐而不为。

　　达尼当然懂的，他大吼道：“士兵们，为了我们的国家，冲啊！”

　　神鹰小组和夜魔小组杀了个回马枪，枪战时不时的发生，但是传来的全是好消息。

　　敌人没有完全集中在一起，比如挤在一个房子里，但肯定也会集中在一片区域内，而这个区域就是神鹰小组突袭的指挥部附近，正是敌人反应过来后最先建立起包围圈的地带，而这个地带，是被激光制导炸弹炸弹炸的最厉害的区域。

　　就在这时，崔勃突然大喊道：“敌人有人投降！他丢下了武器举起了双手！哦，不是一个，他举起了双手朝我们挥手，怎么处理？”

　　高扬愣了愣，道：“竟然投降？能判断身份吗？”

　　“不能！”

　　高扬想了想，道：“别杀他，示意接受投降，方法自选。”

　　格罗廖夫朝着举手投降的人身前四五米的地方打了一梭子，然后崔勃很快道：“他趴地上了，他明白了，哦，更多人出来了，两个，四个，法克，一群人！九个，这里有九个人投降！”

　　高扬哈哈一笑，道：“空中受降，有意思，达尼，听到了吗，去抓他们？兔子，指引地面人员去抓俘虏，注意周边态势，确保安全，完毕。”


第1048章 乖宝宝们

　　“报告，已接近跪地投降之敌，环境安全，敌人已放下武器，他们很乖，神鹰前去受降，夜魔二组继续搜索，完毕。”

　　“夜魔四组报告，遭遇敌人投降，人数四人，他们是叛军，看起来不像什么有价值的人，是否接受投降，完毕。”

　　听到发回的报告后，高扬立刻沉声道：“再遇到投降之敌，在保证安全的前提下可以受降，所有人按此办理，不必再报告，完毕。”

　　夜魔四组只有两个人，是泰勒和军犬史密斯的组合，他们两个互相配合指引目标，现在连他们两个都开始抓俘虏了。

　　很快，达尼在对讲机里大叫道：“全是外国人，都是白人，谁会说法语？这九个人说的话我听不懂，我听着好像是法语，谁会说法语过来帮忙！”

　　高扬又是一愣，今天晚上这场战斗提供的惊喜可是不少，怎么会说法语的人也冒了出来。

　　撒旦会说法语的人有几个，安迪何是法国外籍兵团出来的，肯定会说法语，蓝盾也会说法语，就连艾琳也是会说法语的。

　　高扬略微惊奇了片刻后，随即道：“龙骑士，蓝盾，你们谁离着达尼近过去帮忙。”

　　“龙骑士报告，我这里很忙，正在交战呢，让蓝盾过去，法克，手榴弹！”

　　安迪何遇到了战斗，他肯定不能过去了，但是情况肯定不严重，已经控制住了局面，否则安迪何也不会大呼小叫了。

　　安迪何喊完了之后，蓝盾随即道：“我这里没事，只是抓了三个活的，我这就过去，完毕。”

　　稍等了两分钟后，蓝盾极是惊讶的在对讲机里道：“蓝盾呼叫老板，蓝盾呼叫老板。”

　　高扬低声道：“有什么事，直接说嘛，完毕。”

　　蓝盾用极是不可思议的语气道：“老板，法国人！九个全是法国人！”

　　遇见法国人高扬不是很惊讶，跑来叙利亚参加叛军组织的法国人和英国人多了去了，他已经见过了。

　　但是遇到九个在一起的法国人，那就值得惊讶了，高扬奇怪的道：“是跑来参加叛军的，还是怎么回事？”

　　蓝盾激动的道：“法克！根本不是参加叛军的法国人，他们是第十一空降师的现役军人，错不了，我太熟悉他们了。”

　　高扬瞠目结舌，这个村庄出现土耳其的士兵就够让人惊讶了，现在好，又冒出来一队法国人，还他妈是第十一空降师的。

　　法国第十一空降师，法国在1971年对多支伞兵部队重组和整编后，建立的第一支快速反应部队，在法国的军队序列中占有举足轻重的地位。

　　法国第十一空降师本来就是用作对外干涉时使用的，在乍得，加蓬等国已经多次部署过，出现在叙利亚，也是合情合理的，因为法国如果打算参与到叙利亚的内战中来，可以动用的部队出了情报部门的秘密武装，最合适的就是有丰富实战经验与外派经历的第十一空降师成员了。

　　虽然极是惊讶，但高扬还是立刻道：“问他们还有别的同伴没有，有的话让他们立刻投降，否则格杀勿论。”

　　说完之后，高扬觉得有些不妥，因为蓝盾是法国宪兵特勤队退役的，换句话说，蓝盾是法国人，让他执行这个任务，好像有些不合适。

　　思索了片刻之后，高扬再次道：“蓝盾，如果你觉得有任何问题，可以马上离开，我换人去接替你的任务。”

　　高扬是替蓝盾考虑，而蓝盾在犹豫了片刻后，低声道：“算了，我还是留下吧，有我在他们或许还能活下来，如果我走了，这些家伙如果办了蠢事再被干掉就不好了，法克！”

　　蓝盾遇到了同胞，必然会有些尴尬或者不便，高扬当然不会因为蓝盾是法国人，就会网开一面放过那些法国俘虏，但是没必要让蓝盾亲自去做一些事。

　　雇佣兵说是为钱打仗，但也不是六亲不认的，战场上遇到了一个国家的同伴，肯定比其他国家的人感觉亲近些，同样的，遇到了来自一个国家的敌人，只要不是正在交战中，基本上也不会立刻痛下杀手。

　　当然了，认老乡也是要看情况的，如果是你死我活的激战中，管敌人是谁呢，干死了再说，只有死敌人才是好敌人，格罗廖夫遇见同样来自俄国的同伴可以好好聊几句，但是遇到来自俄国的敌人，杀起来也是毫不留情。

　　过了一会儿后，蓝盾沉声道：“这里有三十二个法国人，确认死了的有一个，投降了九个，还有二十二个不知道在哪里。”

　　蓝盾刚刚说完，安迪何就大声道：“别找了，我这边有七个半死不活的，剩下的都死了，全在我这里。”

　　李金方随即道：“土耳其人，抓了两个受伤的活口，剩下的拒不投降已经干掉了。”

　　三枚炸弹一扔，现在是抓俘虏的时间，离炸弹近的非死即伤，就算没死没伤也被震得七荤八素，没几分战斗力了，几乎是晕头转向中就被靠近了，只要不投降，那就是死路一条。

　　片刻之后，拉菲尔大声道：“法克，我们遇到激烈抵抗，我要炸掉他们！”

　　过了没有多久，轰隆一声巨响后，拉菲尔大声道：“好了，已经结束了。”

　　高扬看了看手表，道：“差不多了，狩猎时间结束，伙计们，我们该回家了，迅速返回集结地点。”

　　“这里是红羽毛，我们抓了太多的俘虏，可能会慢一些。”

　　高扬沉声道：“太多的俘虏是多少，报具体数目。”

　　“十七个，本地人居多，还有三个投降的土耳其人，他们打算装成但敌人，可是被我揪了出来。”

　　高扬很是苦恼的道：“俘虏太多了，我们带不走啊。”

　　红羽毛满不在乎的道：“没关系，带不走就杀掉好了，先把人带去集合点，有价值的留下带走，没价值的杀了就行，现在不能杀，现在得让他们自己乖乖得走过去才行。”

　　高扬笑了笑，大声道：“少校，你哪里情况怎么样？”

　　“我们在回程的路上了，很顺利，这些俘虏很配合，嗯，就像乖宝宝。”

　　看到一队一队的人开始返回之后，高扬沉声道：“夜魔三号，神鹰一号，到集结地降落接我们，夜魔二号，如果运力不足的话，打光所有的弹药腾出负重来装人，等候命令吧，完毕。”

　　俘虏陆续被押着回来了，在监控战场的高扬始终没有再发现任何热源出现，也不知道敌人是放弃了逃跑留在了屋子里不动，还是就是每人了。

　　每人也好，躲在了屋里不敢动也好，高扬都要结束这次战斗了，俘虏抓的太顺利太多，运力不够才是他现在最头疼的问题。

　　神鹰二号已经装载着行动队的一部分，以及伤员和阵亡者遗体还有俘虏先行撤离了，现在只剩下了两架米17运输直升机，要想把剩下的人全都运走根本不可能。

　　好在米24也是运人的，正常标准可以运载八个全副武装的士兵，但高扬决定让夜魔二号把所有占重量的武器全都打出去，腾出载重来多装几个人回去。

　　看着已经没了什么威胁，高扬舒了口气，大声道：“战斗已经可以宣布结束了，伙计们，在今天这种情况下，还能这么顺利的抓俘虏，我以前可没遇到过。”

　　准星呵呵一笑道：“法国人，呵呵，法国人，法国也就靠外籍兵团给他们撑面子了，真正法国人的部队，他们最擅长的就是投降，二站之初号称世界第一陆军，结果一个月就投降了德国，相比较而言，我们今天的俘虏已经算是坚持的够久了。”

　　高扬苦笑道：“也不要这样说吧，法国人在一战时消耗了太多的……呃，好吧，相比较俄国人而言，法国在二战的表现确实不够持久。”

　　小丑这时轻笑道：“我想起了一个笑话，为什么法国外籍兵团是法国最有战斗力的部队？”

　　“因为他们是外国人！”

　　接口的是高扬，因为他知道小丑说的那个笑话，所以不等小丑说完，他就说出了笑话的下半部分，而小丑在得到了正确答案后，哈哈一笑，道：“如何正确称呼同时高举双手的法国人？”

　　“法国陆军！”

　　这次接口的是准星。

　　就像在玩问答游戏，小丑哈哈一笑后，大声道：“回答正确，下一个问题，为什么法兰西第一帝国所向无敌？”

　　高扬立刻道：“因为他们的国王是外国人，拿破仑是科西嘉人。”

　　小丑指了指高扬，随即笑道：“法国人在什么情况下能够赢得英国人？”

　　高扬抢先道：“在女人的带领下，比如圣女贞德。”

　　小丑加快了语速，大声道：“法国的国旗颜色！”

　　“蓝白红！”

　　准星却是不紧不慢的道：“投降的白旗上随便划两道条纹就是法国国旗了。”

　　高扬一脸的懊恼，小丑笑道：“准星回答正确，下一题，这个我认为是很有难度的，请回答法国为什么能在98年夺得世界杯，请快速回答？”

　　高扬哈哈一笑，道：“这题可不算难，因为他们有个外国人带领法国队，那个外国人叫齐达内，阿尔及利亚人。”


第1049章 够了啊

　　在高扬他们三个的吐槽中，押着俘虏的人陆续回来了。

　　每个小队都有俘虏，只是多少的问题，最多的一个小队押了十七个人回来，最少的一个小队也抓了两个。

　　等人回来后，高扬下了屋顶，挥了挥手，让人先建立起一个防御圈，高扬随即指了指达尼的肩。

　　等达尼把肩上和头顶的摄像头给关了，高扬才站到达尼身前低声道：“怎么样？”

　　达尼已经兴奋的不能自己了，他颤声道：“这次爽大了，真的爽大了，好多俘虏，是土耳其和法国干涉我国的内政的铁证，也是和法国还有土耳其交涉的筹码，总之，这次行动太成功了。”

　　达尼很兴奋，高扬却是半开玩笑半认真的道：“结果还不错，但是我说伙计，你给的情报和事实相差也太大了吧，说只有四十多个人的，但这里起码有上百人，而且又是土耳其人又是法国人，这么重要的情报都错的这么离谱，如果不是我们带着激光制导炸弹，能笑出来的可就不是我们了。”

　　达尼苦笑了一声，道：“情报工作嘛，就是这样，难免，难免的，回去我狠狠的教训他们一顿，不过结果很好，这就行了。”

　　高扬点了点头，指了指那些俘虏道：“你打算怎么处理他们？”

　　达尼把手一挥道：“带回去，必须带回去，这些俘虏的价值太大了。”

　　高扬皱眉道：“这里至少有五十个俘虏，全带回去？”

　　达尼也皱起了眉头，道：“大部分是叛军里面的普通士兵，指挥部里的人已经送走了，剩下的这些没什么价值，可是怎么处理呢？”

　　高扬摊了摊手，道：“摄像机关了吗？”

　　“关了。”

　　“那就行，把你认为有价值的人挑出来，别超过我们的运载能力，剩下的你就别管了。”

　　达尼又不傻，他知道高扬是什么意思。

　　达尼挥着手，指挥着他的手下把有价值的俘虏都挑了出来，所谓有价值的，基本上也就是外国人了，十六个法国人，五个土耳其人。

　　那些法国人很顺从的站到了一边，但四个土耳其人就不怎么合作了，不过一人来上两枪托砸倒，也就什么事都没有了。

　　行动队的人掏出了白色的塑料捆扎带，这些捆扎带用以替代手铐，是专门用来捆人的，把人的手背在身后，短的捆手，长的捆腿。

　　行动队对于捆人的动作已经演练很多遍了，熟练的很，手腕一绑，脚腕一绑，然后把膝盖和大腿的位置再各再捆上一道捆扎带，绝没人能挣得开。

　　看着行动队用的捆扎带，高扬眼睛一亮，道：“这玩意儿不错，轻巧方便，抓活口好用得很，回头给我一些。”

　　达尼哈哈一笑，道：“没问题，这东西价格便宜量又大，你要多少都行，回头送你几万条都没问题。”

　　看着捆成了粽子一样的俘虏，高扬苦笑道：“不能等机场再派飞机过来了，只能超载了，影子留下来和我们一起走，你带俘虏离开，米17装不下的，用米24拉回去。”

　　达尼想了想道：“我们有二十个人，米17挤三十一个人没问题，米24装十个也没问题，好解决。”

　　说完后，达尼挥手道：“把俘虏送进米17带走，十一个人押解俘虏，其他人搭乘米24。”

　　高扬也是在对讲机里道：“夜魔二号，打光弹药下来运人。”

　　看着把俘虏装进了飞机，对于剩下的三十多个一看就是叛军小兵的俘虏来说，他们的命运就没那么好了。

　　高扬从不指望被人活捉了之后，还会有人肯留他一命，所以他现在对于抓到的俘虏也丝毫不会客气。

　　指了指全在地上趴着的俘虏后，高扬低声道：“不再挑选确认一下了吗？”

　　达尼摇头道：“没时间了，这些人也不知道浪费时间，更不知道让机场再派架飞机来。”

　　高扬耸了耸肩，道：“明白了，你可以走了。”

　　达尼上了直升机走了，看着直升机飞走后，高扬对看着他的众人伸出了手，然后在自己的脖子上挥了几下。

　　红羽毛端着枪在看押那些俘虏，他点了点头，随即打了个手势。

　　杀俘不值得夸耀，但也不值得有什么罪恶感，难不成还对敌人讲仁慈，宣传的时候要讲日内瓦公约，做事的时候得彻底绝了祸根儿。

　　谁也不傻，放了这些俘虏，他们转身就会重新捡起枪，而对于雇佣兵来说，不留俘虏那是通行规则，所以高扬做出了割喉的动作后，那些对外去布置防御圈的人没有动，但是举枪看守战俘的人齐刷刷的举起了枪。

　　红羽毛，鹰爪，小丑，老虎，飞翔者，泥鳅，他们几个看守着俘虏的人毫不犹豫的就对着跪在地上的俘虏开了枪。

　　枪声连续响起，俘虏纷纷倒地，只是片刻之后，地上就多了一堆死尸。

　　高扬脸色一点没变，看了地上的死尸一眼后，大声道：“走吧，别等敌人的援军赶到。”

　　高扬挥了下手，众人迅速向停在地面上的飞机跑去，等人全部上齐之后，直升机迅速起飞，朝着机场返回。

　　直升机起飞到达了安全地带之后，高扬对着泰勒道：“还有海雕留在这里吗？”

　　泰勒点头道：“一架海雕携带炸弹留了下来，我这就通知他返航。”

　　在泰勒用无线电通知盘旋在空中的战斗轰炸机返航时，亚克一脸不屑的道：“这都是谁起的代号，海雕，神鹰，真是逊毙了。”

　　高扬轻咳了两声，示意代号是他起的，然后亚克看在高扬是发钱的老板份上，不再对代号吐槽后，却是话锋一转，大声道：“哈，今天又见到了投降的法国人，咦，我为什么说又呢？”

　　众人哈哈大笑，只有蓝盾却是一脸不满的道：“嘿嘿，英国佬，我也是法国人。”

　　亚克看了蓝盾一眼后，把头一扭道：“你除外，你是难得会打仗的法国人，你成了雇佣兵之后，就脱离了法国军队的范畴。”

　　蓝盾一脸的苦恼，但是他也没法说什么，同胞不争气，早早的就选择投降了，他又能说什么。

　　安迪何则是一脸骄傲的道：“哈，第十一空降师的那些废物们，什么狗屁的快速反应部队，他们去的地方多了，那里都打的一团糟，也就是在利比亚中非这些地方欺负一下那些狗屁不懂的对手了，打硬仗，也就是靠我们了，空降兵，法外第二伞兵团才是法国的脸面，陆军，还得看我们！”

　　亚克看了安迪何一眼，大声道：“法国外籍兵团出来的？”

　　安迪何把头一昂，道：“没错。”

　　亚克笑了笑，道：“法外还不错，因为你们全是外国人，不过知道这几年为什么外国外籍兵团也没什么得意战绩嘛？因为你们的指挥官还是法国人，不过法外的人出来当雇佣兵，表现还是不错的。”

　　蓝盾一脸郁郁的道：“喂，够了啊。”

　　英国人和法国人天生死对头，法国被英国搅屎棍坑了也是一遍又一遍，两国人民互损简直是在正常不过了。

　　但当着队伍里法国人的面狂损法国人，也确实够不地道的，亚克嘴是够欠，但还不会太过分，做些有损团队合作的事，他耸了耸肩后，大声道：“伙计们，今天运气不错啊，好几个中弹之后没死没伤的人，都有谁？回去请客。”

　　中弹没死没伤，运气确实够好，按规矩是该好好的请客，好好的喝一顿。

　　亚克这么一说，好几个人笑了起来，飞翔者笑道：“运气太好了，我他妈以为自己死定了呢，结果一摸子弹没打透，哇哦，那种感觉，太美妙了。”

　　霰弹却是一脸郁闷的道：“我可不觉得美妙，我当时都吓傻了，法克，虽然是冲锋枪，但是好疼的。”

　　高扬笑道：“行了，你们四个运气够好的了，全是躯干中枪，要是脑袋脖子大腿中枪，现在你们早哭了，什么都别说了，回去请客吧。”

　　酒精把手一摊，一脸无奈的道：“我乐意请客，不过你们告诉我去哪里找酒喝？”

　　红羽毛拍了拍酒精，大声道：“那就离开了叙利亚之后再请好了，我讨厌禁酒的国家，很讨厌，等我们离开了一定要好好喝一场。”

　　一场大胜，高扬也得表示一下，尤其是对中弹的几个人，在众人为红羽毛的话轰然叫好的时候，高扬拍了下手道：“行了，四个中弹的，还有红羽毛你，你不是被手榴弹炸伤了吗，你们五个一人一万美元的压惊费。”

　　又是一阵大笑起哄，起哄结束后，路德维希大叫道：“我说老板，你别老是自己贴钱啊，今天又是一场大胜，要点儿钞票才是最实在的嘛。”

　　高扬没好气的道：“你以为我不想啊。”

　　亚克对着高扬点了下头，笑道：“钱你就没得拿了，不过这场仗一打完，你又得晋升了，你再晋升可就是将军了，当个将军也不错嘛。”

　　高扬还是没好气的道：“荣誉军衔，有个屁用啊，你想要？你想要给你啊。”

　　亚克耸肩道：“你要是能送我还真要，可惜啊，军衔这种东西你不能送，我也要不到，其实荣誉军衔也不错啊，至少在叙利亚，人人见了你都得敬礼再喊你一声将军，想想多带劲，嗯，等你当上了将军就明白了，就算是荣誉军衔，感觉也是不错的，很不错的。”


第1050章 投桃报李

　　奇怪的是，高扬并没有等到晋升令。

　　虽然高扬也觉得打一仗就升一级也确实有点太快，夸张的过分了，可是端了一个叛军的指挥部，俘虏了二十多个外国俘虏，这可是外国直接参与叙利亚内战的铁证，有这两个功劳打底，叙利亚方面怎么也得有点儿表示吧，而叙利亚能给的也只有荣誉军衔了。

　　但回到机场两天了，达尼一直没有出现，该来的嘉奖也好，荣耀归于高扬一身的晋升也好，或者说实际些的奖金统统都没有出现，撒旦佣兵团仿佛被人遗忘了。

　　高扬奇怪，吉拉诺尔和法鲁克也奇怪，而更奇怪的是，达尼带人把俘虏送走之后，就没回来，也不知道干什么去了。

　　本来是炙手可热，结果打了一仗之后，就被人冷落了，简直就是莫名其妙嘛。

　　高扬所能做的，就是该干什么还干什么，说宠辱不惊是抬举了高扬，正确的说法是反正也是客军，对叙利亚方面做出任何决定都没有发言权，才是高扬的处境。

　　当然了，生气谈不上，高扬还没那么小气，本来就是合作关系，叙利亚方面现在的反应只不过是从太过热切的态度回归了正常状态而已。

　　这几天高扬最关心的事情就是受损的夜魔一号直升机的修复情况了。

　　夜魔一号被防空导弹击伤，尾旋翼受训，机尾多处被弹片击中，但是总体情况还好，损伤并不是特别严重，维修一下换些东西，就没有任何问题了。

　　然后，高扬关心的就是共和国卫队特种打击部队的训练，现在训练模式已经改变，体能训练已经被放到了非常靠后的位置，以CQB演练为主，射击及战术动作为辅来训练特种打击部队，只求能在短时间内把特种打击部队拉出去。

　　第三天早上，高扬习惯性的坐在办公室里看情报，几天下来，他已经形成了一个新的习惯。

　　高扬已经习惯了坐在办公桌前的时候，桌子上已经放好一杯热腾腾的红茶，和一小碟很甜很甜的甜点，喝杯红茶，然后吃几块甜点再开始上午的工作，感觉也挺好的。

　　悠闲的喝了几口红茶，高扬才叹声道：“今天有什么新发现吗？”

　　亚克抬起了头，一副百无聊赖的样子道：“没有，线索断了，铁壁佣兵团又消失的没了影子，不过几次监控下来的结果显示铁壁佣兵团的几个人总是开着两辆车，特征已经记录下来了，如果那两辆车再出现，就知道铁壁佣兵团的人出来了。”

　　高扬无力的挥了下手，然后有些无奈的道：“重点关注铁壁佣兵团的下落，但是这几天让你找的目标找到了吗？”

　　军情局不靠谱，说是低威胁的目标都能给我冒出来几十个特种兵，高扬现在觉得还是靠亚克和十三号筛选目标比较合适。

　　亚克点了点头道：“合适的目标已经选了两个，都是无关紧要，但也有一那么一些价值的目标，作为斩首作战的对象勉强也能过关吧，让法鲁克带人去练手还是比较合适的。”

　　说完后，亚克却是把手一摊道：“至于能不能满足马歇尔的胃口，我就不知道了。”

　　高扬苦笑了两声，目标太硬了他是不敢带着共和国卫队特种打击部队去搞的，找个简单的目标交差，马歇尔那边又不会满意，不过高扬决定了，管他马歇尔满意不满意，该怎么来还得怎么来。

　　共和国卫队师特种打击部队的底子太薄，装备还行，但是训练方式就是应急模式来的，遇到叛军的常规力量就是神一般的存在，但是遇到了太硬的对手，很容易被打出原形的。

　　刷小怪攒经验攒声望，大BOSS不碰，能给马歇尔交差，能让共和国卫队短时间内保持足够高的威望，能让高扬这个实际指挥者不丢人，最重要的是不会让共和国卫队师特种打击部队里的那些士兵送死，就够了。

　　高扬挥了挥手道：“多找几个目标，没事儿就把特种打击部队拉出去打打，直到法鲁克能够独立指挥为止，就这么干吧。”

　　亚克用笔写了几句之后，道：“记下来了，合适的小目标多得很。”

　　就在这时，高扬的勤务兵轻轻的敲了敲门后低声道：“上校，达尼少校回来了，他请你去他的办公室一趟。”

　　达尼可算出现了，高扬立刻站了起来，急匆匆的拉开了门，然后打了个手势，径直就去了达尼的办公室。

　　达尼的办公室其实就挨着高扬的办公室呢，只是隔了四个屋子而已，不过高扬还真是没去过两次，因为每次都是达尼去他的办公室找他。

　　达尼的勤务兵在门口站着呢，看到高扬后，立刻推开了门，等高扬进去后，在外面把门轻轻的关上了。

　　就在屋子里来回踱步，他的桌子上放了两个铁皮箱，一看到高扬之后，达尼立刻摆上了一副笑脸，对着高扬道：“我本来想去找你的，但是有些事当着你的人不好说，就只好请你过来了，坐，坐下说。”

　　和达尼都坐在椅子上后，高扬轻笑道：“少校啊，你可算出现了，这两天你跑哪儿去了，作报告也用不了这么久吧。”

　　达尼脸上浮现了些笑容，他轻声道：“现在我已经不是少校了，我已经确认要晋升为中校，命令已经下来了，只是还没有传达下来，也没有举行授衔仪式。”

　　“哈哈，恭喜你，中校先生！”

　　达尼笑的有些尴尬，和高扬握了握手之后，有些歉疚的道：“这次行动对于我们军情局来说，可以说是大获成功，一次难以置信的胜利，可是对于某些人来说，嗯，我的胜利就显得有些不合时宜了，所以，你这两天的日子不好过吧？”

　　高扬摇头道：“不好过谈不上，就是感觉被人忘记了，怎么，有人对胜利不喜欢？哦，哦，我明白了，是不是马歇尔将军？”

　　达尼点了点头，低声道：“我的做法有些欠考虑了，如果当时拉上共和国卫队师特种打击部队的人一起去就好了，哪怕只有几个也行，我们内部的消息，现在军情局大出风头，所以，马歇尔将军有些不高兴了。”

　　高扬有些难以置信，道：“伙计，现在可是内战，是战争状态，谁得到的战果，很重要吗？”

　　达尼点头道：“很重要，对于马歇尔将军来说很重要，算了，我们不说这个了，总之你知道怎么回事就行。”

　　高扬叹了口气，他已经没法再和达尼就刚才的话题继续下去，涉及到了正治，总是很麻烦的，太敏感，没法说。

　　达尼呼了口气，道：“你们的作用我们都很清楚，本来这仗打完，可是某些原因，你们受到了冷遇，这是上面有些人的意思，想晾凉你们。”

　　高扬挥了下手道：“没关系，我其实是无所谓的，反正也就是荣誉军衔之类的，真的没关系，我更关心是不是能给再补充些激光制导炸弹之类的问题。”

　　达尼微微一笑，道：“马歇尔将军不高兴，但是呢，我们的总统先生还是很高兴的，我们的军情局所有人也都是很高兴的，为了弥补你们，我们的局长拨了一笔特别经费，而且是得到了总统的批准。”

　　一听特别经费，高扬心里一跳，如果失去了荣誉军衔之类无关紧要的东西，却得到了真金白银，这是好事啊。

　　果然，达尼拍了拍桌子上的皮箱，笑道：“我们把一笔经费拨过来了，作为对你们的奖励。”

　　高扬哈哈一笑，怪不得达尼要把他叫过来说事儿，原来是涉及到钱了。

　　达尼站了起来，把两个箱子一推，笑道：“交给你了，怎么分配是你的问题，一共八十万美元。”

　　才八十万美元了，高扬略微有点失望，说实在的，不打仗，这笔钱也就够他用个七八天的，要是打仗的话，按照战斗日薪还不算奖金给人发，也就是两三天的事儿，但少是少了点，总比没有强，何况现在叙利亚是真缺钱，拿出的这八十万来还是军事情报局从自己的经费里挤出来的，已经很有诚意了。

　　这就叫投桃报李，高扬惦记着达尼，达尼也得惦记着帮高扬争取些好处才行。

　　高扬也站了起来，对着达尼笑道：“谢了，我知道你肯定为了争取着些钱花了不少力气吧。”

　　达尼欣慰的一笑，道：“总算是挤出了一笔钱，哦，对了，还有一件事，你让我查的东西，有了些眉目。”

　　高扬拜托达尼帮忙查查十三号的妹妹海法的下落，叙利亚对于黎巴嫩差不多是完全掌控着的，而军事情报局在黎巴嫩的人员非常多，如果要查发生在黎巴嫩的一些事，叙利亚军事情报局绝对比世界上任何一个国家的情报机构都更加的方便。

　　所以高扬在没告诉十三号的情况下，把他能说出的信息给了达尼后，让达尼利用军事情报局的渠道帮忙查查海法的下落。

　　而现在达尼说海法的下落有了些眉目，高扬一下子就精神了起来，这消息可比他得到了八十万美元可提劲的多。

　　高扬沉声道：“什么情况？”


第1051章 拔出萝卜带出泥

　　“卡瑞玛·恩杰姆，黎巴嫩人，2005年度黎巴嫩小姐，2007年参加世界选美大赛。”

　　高扬已经知道达尼正在说的事，但他没有打断达尼的话，因为他知道达尼肯定还会说出他不知道的部分来。

　　达尼摊了摊手，道：“按照正常轨迹，卡瑞玛应该在选美中取得好成绩之后，要么找个有钱人嫁了，要么去欧洲混，这才正常，而卡瑞玛选择的路线和别人不太一样，她选择在娱乐圈发展。”

　　高扬点头道：“是的，我说过她曾经是个歌星。”

　　达尼摆了下手，道：“不，比你想的复杂，卡瑞玛先去了欧洲，她在意大利和法国有过一段做模特的日子，但是模特生涯并不太成功，于是卡瑞玛在2008年回到黎巴嫩，她开始唱歌拍电影，她在欧洲接拍了两步小成本电影，但是角色很不重要，然后，直到她在音乐方面展现出了一定的天赋，她在黎巴嫩成了一个歌星的时候，已经是2009年的事了。”

　　达尼说的有一部分高扬不知道，因为在网上查不到，卡瑞玛·恩杰姆，也就是海法只是在黎巴嫩有些影响，世界范围内，她的影响力并没多大，所以新闻也没有多到铺天盖地的地步。

　　达尼沉声道：“卡瑞玛·恩杰姆在黎巴嫩成为歌星后，经常会去欧洲，但是待的时间并不长，而我们也不知道她在欧洲具体都做了什么，转折点出现在2011年，2011年夏天开始，有个人开始和卡瑞玛·恩杰姆接触，然后，2011年末，卡瑞玛·恩杰姆突然在黎巴嫩消失了，而且，并没有她的出境记录。”

　　高扬深深的吸了口气之后，道：“你们查到了那个和她接触的人是谁，对吗？”

　　达尼笑了笑，打了个响指后，沉声道：“是的，其实没有怎么查，我只是让黎巴嫩方面的同僚调查卡瑞玛·恩杰姆，然后他们就给了我一份档案。”

　　高扬惊讶的道：“档案？你的意思是，叙利亚军事情报局给卡瑞玛·恩杰姆建立了一份档案？这也就意味着，你们一直在关注她？”

　　达尼点了点头，沉声道：“是的，卡瑞玛·恩杰姆在2011初夏去了欧洲，并在欧洲待了大约半个多月，从欧洲回来后大约一个月的时间内，有个男人开始和卡瑞玛·恩杰姆频繁接触，正是那个男人，卡瑞玛·恩杰姆引起了我在黎巴嫩同僚的关注，因为，那个男人是沙阿情报机构的人员。”

　　高扬皱起了眉头，道：“沙阿的情报人员？”

　　达尼点头道：“是的，沙阿的情报人员，正因为卡瑞玛·恩杰姆和沙阿的情报人员频繁接触，我们才对卡瑞玛·恩杰姆发起了监控，两个人的接触没有持续多久，次数也不多，但是，在2011年十月份，那个沙阿的情报人员再次出现在了黎巴嫩，然后，在十一月初，卡瑞玛·恩杰姆突然失踪了。”

　　高扬出了口气，道：“好复杂，但总算有点儿进展了。”

　　达尼摊手道：“对于卡瑞玛·恩杰姆的监控是很初级的，毕竟她并不是需要特别关注的对象，我们动用的监控力量也就很有限，所以卡瑞玛·恩杰姆突然失踪，她到底去了那里，我们并不知道，她或许是死了，或许是去了什么地方，根据黎巴嫩方面的判断，卡瑞玛·恩杰姆最大的可能是出境了，但是黎巴嫩并没有她的出境记录，所以，我想她或许是被那个沙阿的情报人员带到了沙阿去吧，当然这只是我个人的猜测。”

　　高扬笑了笑，道：“你肯定有那个沙阿人的照片吧？”

　　达尼笑着用手指了指高扬后，随手拿过了他的公文包，哗的掏出了一大摞子照片，笑道：“我早就把你的事情说了，这次黎巴嫩方面的人正好将档案都送了过来，我全给你拿来了，这里是照片，还有那个沙阿人的资料，全给你。”

　　高扬接过了照片，笑嘻嘻的正要对达尼道谢，但是把一摞子照片往眼前一拿，高扬蹭的一下就站了起来。

　　站起来之后，高扬脑子里一片乱麻，而达尼也被高扬过激的反应吓了一跳，急声道：“怎么了？”

　　暗骂了一声自己还是不够沉着之后，高扬重新坐回了椅子上，仔细看了一眼跟卡瑞玛·恩杰姆一起被偷拍到男人，在随手往后翻了翻照片后，他已经可以确认自己的发现了。

　　高扬呼吸急促了起来，沉声道：“这个人和我有些过节，我正在找他。”

　　照片上的人，高扬见过。

　　在伊拉克接那批害布鲁斯送命的货时，那个把车队送到在巴格达郊区环岛，和高扬接头的人，那个贝都因人的大胡子。

　　高扬深吸了一口气后，点了点照片上的大胡子，道：“这个人是谁？”

　　达尼沉声道：“本·阿里，沙阿情报局的人，具体职位不明，但近几年很活跃，在伊拉克活动频繁，还有，我国的战争，也有这个人的身影，他与叛军组织接触频繁。”

　　高扬点了点头，道：“是的，这家伙绝对和叛军接触频繁，他为叙利亚境内的叛军提供直接支持。”

　　达尼点了点头，但是没有多说什么。

　　高扬终于坐不住了，他站了起来，在屋子里来回的走。

　　高扬一直怀疑化学武器是沙阿提供的，沙阿要推翻叙利亚现在的政权，这不是什么秘密，但是知道归知道，高扬根本什么都做不了。

　　但是现在，高扬却是知道了一个直接参与进来的凶手身份，那个把化武交给他们，然后让他们直接去送死的沙阿人，现在高扬知道他叫什么了，本·阿里。

　　更难以让人置信的是，卡瑞玛·恩杰姆竟然和本·阿里扯上了关系。

　　高扬心里有个大概的脉络，虽然还不敢肯定，但如果他的猜测成真的话，十三号这辈子也见不到他妹妹了。

　　高扬觉得心里很烦躁，来回走了两步之后，他按耐住了性子，重新坐回了椅子上，然后沉声道：“好了，我们接着往下说，你们不知道卡瑞玛·恩杰姆现在在哪里对吗？”

　　达尼耸肩道：“很遗憾，是这样的。”

　　“那么这个本·阿里呢？”

　　“同样不知道他的下落，现在我们已经顾及不到叙利亚之外的事情了，在黎巴嫩的部分还在运作中，但是其他国家的，我们已经无暇顾及，而且我们现在和沙阿是事实上的敌对关系，双方彼此防的很严。”

　　高扬点了点头，对着达尼挥了下手里的照片后，沉声道：“我能拿走吗？”

　　达尼想了想，道：“你可以拿走一部分，给我剩下一部分，因为这些没有复印和翻拍。”

　　高扬也不需要太多的照片，他沉声道：“好的，我先拿去看看，留下几张，剩下的待会儿还你。”

　　达尼点了点头，再次从他的公文包里拿出了一叠文件后，沉声道：“详细的文字记录，拿去封印一份，然后再还给我。”

　　高扬接过了文件后，看着达尼道：“非常感谢，你帮了我天大的忙，不过，你做的这些不会让你难做吧？”

　　达尼一笑，道：“不会，小事而已。”

　　高扬立刻站了起来，道：“我离开一下，待会儿来找你。”

　　高扬匆匆的离开了达尼的屋子，回到自己的房间后，对着他的勤务兵沉声道：“你去门口守着，任何人要进来先通报。”

　　交待了勤务兵，高扬才进了他里间的办公室，然后对着里面正在忙碌的人道：“影子，带他们出去一下，在我叫你之前别回来，莱纳德，你留下。”

　　亚克站了起来，招呼了一下他的两个助手后，很快会议室里就只剩下了高扬和十三号。

　　十三号一脸平静的看着站在他桌前的高扬道：“什么事。”

　　高扬没有说话，等着听到了关门声之后，他才把手里的资料和照片往十三号面前一放，沉声道：“我拜托达尼找来的情报。”

　　十三号看了照片一眼，脸上终于出现了些激动的神色，随手翻了几张照片后，就把没有多大意义的照片放下了，随即拿起资料开始快速翻阅。

　　十三号看东西的速度极快，他是受过速记训练的，所以时间不长，十三号就突然惊讶的道：“情报人员？怎么又是情报人员！”

　　高扬没有说话，紧紧的等着十三号看完了资料。

　　十三号把资料放在了桌子上，然后长长的吸了口气之后，才一脸平静的道：“原来如此，怪不得她的踪迹全无，原来是有专业人士在给她消除痕迹。”

　　高扬沉声道：“你难道一点都不激动的吗？”

　　十三号看了看高扬，还是平静的道：“我现在激动的要死，只是不会让你看出来而已，怎么回事，你看起来似乎同样激动。”

　　高扬沉声道：“我没法不激动，你知道我为什么来这里打仗，布鲁斯的死和照片上的那个人有关系，托姆勒事介绍人，艾斯艾斯是接货人，也是直接攻击我们的人，而照片上的那个人，他是化武的提供者，或许也是我们接下的任务发布者，所以，你说我该不该激动。”

　　十三号脸上终于出现了一丝凝重，他缓慢的道：“事情似乎越来越复杂了，我得好好想想，好好的想想。”


第1052章 离真相不远了

　　十三号低头沉思了很久，然后高扬终于忍不住道：“你想出了什么没有？”

　　十三号抬起了头，一脸无奈的看着高扬道：“我越想越糊涂了，完全没有任何头绪，现在有了线索，却没有一条线能将其穿起来。”

　　高扬用力的揪了揪自己的头发，他很无奈，如果他能将自己知道的部分说出来，或许还能把零乱的线索整合起来，可是他又不能说。

　　卡瑞玛·恩杰姆为什么会和沙阿的情报人员搅在一起，她为什么又会和摩萨德有联系，然后，卡瑞玛·恩杰姆为什么能出现在以色列，而她现在又去了那里呢，卡瑞玛曾提起过，她是一个大人物的禁脔，但问题是，她是谁的禁脔。

　　高扬思索了片刻后，终于忍不住道：“我觉得你该从那个沙阿的本·阿里身上开始查起，他为什么接触卡瑞玛·恩杰姆很关键，他有可能是为了把卡瑞玛发展成为间谍，但是，或许也有别的可能，比如卡瑞玛是个美女，而这一点就足以发生很多事了。”

　　高扬还是没忍住，间接的把卡瑞玛可能的处境点了出来，他没说卡瑞玛现在是某个人的禁脔，但是高扬认为本·阿里接触卡瑞玛不是为了什么情报工作，搞不好就是某个大人物看上了卡瑞玛之后，出面办事的狗腿子而已。

　　十三号点了点头道：“只有从本·阿里身上开始查了，他和我妹妹的失踪脱不了关系，现在只看能不能找到这个本·阿里了。”

　　高扬沉声道“本·阿里是情报人员，他现在活跃在伊拉克和叙利亚，但是你该如何着手去查一个情报人员呢？”

　　十三号又叹了口气，道：“我不知道，最难查的就是情报人员了，他们不仅善于隐藏，而且必须隐藏自己，我会试着求助清洁工，或许他们能帮我一些忙，当然，这需要付钱。”

　　高扬苦笑道：“你有钱吗？”

　　十三号摇了摇头，然后对高扬摆了摆手道：“我现在没钱，但是别替我担心，我知道你要说什么，不用你管了，我虽然没钱给清洁工，但是我可以帮清洁工做事，现在的问题只是请清洁工是否知道这个本·阿里。”

　　“清洁工不是什么专业的情报机构，我觉得他们可能帮不上什么忙，而且本·阿里这个名字一定是假的。”

　　“毫无疑问，一定是假的。”

　　“那该怎么办？”

　　“我不知道，我知道该怎么搜集情报，但判断情报一直不是我的长项。”

　　和十三号进行了几句毫无意义的对话后，高扬和十三号一起陷入了沉默，稍过了片刻之后，高扬突然道：“要不让影子帮忙怎么样？”

　　十三号犹豫了一下之后，很快就点了点头道：“好吧，在这方面影子确实比我们所有人都强，比达尼他们也厉害，或许，他能看出些我们不知道的东西来呢。”

　　高扬站了起来，走到了门外，大声道：“哈桑，请影子进来一下，他自己。”

　　亚克很快就进屋了，然后大声道：“你们完事儿了？搞什么，神神秘秘的。”

　　高扬挥手道：“帮忙看点儿东西，但是你得保密，把看到听到的一切都烂在肚子里。”

　　亚克耸肩道：“求人帮忙还这么嚣张？不过谁让你是老板呢，好吧，让我看什么，把东西拿过来。”

　　十三号把照片和资料都给了亚克，然后轻声道：“我想找到这个女孩儿，她对我很重要。”

　　接过了照片，亚克吹了声口哨，道：“哇哦，这女的很漂亮啊，你女朋友？老婆？跟人跑了？”

　　十三号脸上的肌肉抽搐了两下之后，沉声道：“我妹妹，还有，影子，你的臭嘴迟早会为你惹来麻烦的，你知道自己为什么不招人喜欢并无法得到晋升的吗？”

　　亚克满脸不在乎的道：“不用你告诉我，好了，让我来看看，嗯，让我看看，嘿，你们不打算向我介绍一下情况什么的吗？”

　　十三号板着脸给亚克介绍情况，而同时亚克也在快速翻开资料，等着听完也看完之后，亚克把手里的资料一摊，大声道：“就这些？”

　　十三号无奈的道：“是的，就这些，我们没有更多的情报了，你能看出些什么吗？”

　　亚克叹了口气，沉声道：“哎，教了你这么久，怎么你还是没长进呢，我说过很多次了，发散性思维，换个方向很容易解决的事情，为什么这么简单的问题你们就想不明白呢？”

　　高扬一愣道：“什么意思？”

　　亚克把照片往桌子上一扔，大声道：“这么简单的事情，这么详尽的情报，还找不出你们想要的答案来？两位，你们可不够机灵啊。”

　　亚克把手放在桌子上的照片敲了敲，大声道：“很明显了，你们找的这个女孩儿关键点在本·阿里身上，而本·阿里是沙阿情报局的，有这两个方向作为突破口，答案很容易得出了嘛。”

　　高扬一脸的黑线，道：“影子，别卖弄你的专业知识了，有话快说！”

　　亚克撇嘴道：“根本不用找本·阿里，你们要的是哪个女孩儿的下落嘛，很简单的，看本·阿里以前有没有做过同样的事，或者类似的事就好了嘛，另外，想想本·阿里为什么要这样做，他有什么目的呢？”

　　十三号快忍不住了，沉声道：“废话，知道就好了，何必还去查。”

　　亚克一脸得意的道：“幸亏你们遇到了我，并且向我求助了，好吧，我不认识那个本·阿里，我也不知道他为什么要接触你的妹妹，但是我知道一件事，那就是沙阿情报局的实际掌控者之一，情报局副局长，国防大臣梅哲哥仁·本·苏哈里坦亲王喜欢在世界各地游玩，然后他在游玩的时候看上了那个美女，他就会派人把哪位美女请回去。”

　　高扬和十三号同时沉声道：“请回去？”

　　两人不约而同的加重了请这个词，然后亚克耸了耸肩，道：“是的，请回去，伙计们，你们认为一位土豪国的亲王需要用什么强硬手段来把他看上的女人带回家吗？”

　　说完后，亚克办起了脸，一本正经的对着高扬和和十三号道：“你很幸运，我的主人看上了你，我代表某位亲王殿下诚挚的邀请您去做客。”

　　说完了之后，亚克开始做出了用手扔钱的动作，然后仍是一本正经的道：“啊哈，我们有石油，我们有钱，我们有的是钱，去不去？一天一万美元，一天十万，一天一百万，一天一千万，ok，您同意了，请跟我来。”

　　一个人演完了独角戏之后，亚克把手一摊，道：“就是这样，你们认为谁能抵抗这种诱惑呢？事实上，欧洲出现过多次这种案例，普通人无从得知，但我们这些情报部门的人嘛，却是很多人知道那位亲王去了哪里，哪里就会出现几个明星或者普通女孩儿突然失踪的事情，当然，大部分的女人用不了多长时间就又出现了，而且她们会变得很有钱，嗯，我一辈子也挣不到的钱。”

　　十三号沉声道：“听起来是一个花花大少的作风。”

　　亚克摇头道：“不是花花大少，是花花老头，那个亲王是个老家伙了，他已经七十八岁，哦，今年应该是七十九岁了吧。”

　　说完后，亚克一脸笑意的道：“我不知道那个本·阿里在情报局担任什么职位，也不知道他是否是替那位亲王出面接触的卡瑞玛，但我知道卡瑞玛在欧洲期间，那位亲王正好也在，按照那位亲王的习惯，就算只是猜测，但我想应该离真相已经不远了吧？”

　　如果亚克以前不是一个情报机构的人，他不会了解一些内幕，所以让亚克帮忙算是找对人了，亚克所说的东西真的已经很接近真相了。

　　十三号终于有了一个明确的地方去找他妹妹了，深呼吸了一口气之后，十三号沉声道：“谢谢。”

　　亚克耸肩道：“鉴于我所了解的情况来说，我认为你不必急着找你的妹妹，她是成年人了，她有权选择自己想要的生活。”

　　十三号摇头道：“不，你不懂，我必须尽快找到她。”

　　高扬知道是怎么回事，他知道卡瑞玛想干什么，卡瑞玛只是想在有机会接近到那个亲王的时候要了他的命，所以卡瑞玛的处境可不算安全。

　　十三号思索了片刻后，看着高扬道：“有线索了，我要去一趟沙阿。”

　　高扬立刻点头道：“好的，你马上就去，我知道你的本事，你去了之后，多加小心，尽快找出你妹妹的下落。”

　　十三号摇头道：“不，我会尽快去，但是不必这么着急，等你在这里的事做完离开的时候，我再去好了。”

　　高扬也是摇头道：“不，你不明白，你得马上去，立刻就去，用你所有的本事立刻去找到你的妹妹，我不会告诉你为什么，但你必须知道的是，你妹妹并不安全，她的处境非常的危险，所以尽快找到她，然后带她离开，就这样。”


第1053章 两瓶伏特加

　　亚克很惊讶的看着高扬，再用同样惊讶的目光看看十三号，然后他一脸愕然的道：“你们两个是自信是从哪儿来的，伙计们，你们刚才有认真听我说什么了吗？”

　　亚克抓起了桌子上的资料，用手拍打着道：“伙计们，想一想，沙阿情报局的副局长，实权人物，一位亲王，你们就算再无知，也该知道他会有多少护卫人员吧？还有，你们有想过吗？沙阿情报局的人可不是一群白痴，唔，我收回这句话，总之，就算是一群白痴，那也是很多很多厉害的白痴，你们打算怎么去带那位美女出来？嗯？怎么做？”

　　十三号看了看亚克，然后低声道：“很简单，走进去，找到我的妹妹，带她走出来。”

　　亚克被气的笑了，然后他微笑道：“你当那位亲王的家是什么地方，你家的后院吗？”

　　十三号面无表情地道：“差不多像是我家的后院吧。”

　　高扬知道十三号应该具有什么本事，他沉声道：“你什么时候出发？”

　　十三号耸了下肩道：“尽快吧，我不能从这里直接去，你不用管了，我会安排好之后离开的，做好准备就走。”

　　在叙利亚的战场上，十三号并排不上什么用场，高扬不介意让他提前离开，当然了，就算十三号要离开，他也没法阻拦，十三号跟着他本来就是为了寻找卡瑞玛的下落嘛。

　　高扬拍了拍手，沉声道：“我得把资料还给达尼，把有用的东西复印一下待会儿给我，好了，这件事到此为止。”

　　挥了挥手，高扬离开了房间，等他拉开办公室的门出去，却发现达尼的勤务兵提着两个箱子站在了他的门口。

　　达尼的勤务兵往前一站，低声道：“上校，您忘了这两个箱子，我给您送过来了。”

　　高扬刚才得到了卡瑞玛的消息，一激动把钱的事儿就给忘了。

　　耸了耸肩，高扬指着他的办公桌道：“哦，谢谢，请放到桌子旁边就好。”

　　这时哈桑凑到了高扬的身边，低声道：“上校，刚才彼得先生来了一次，知道您有事之后就离开了，他让我转告您，请您有时间的时候去他那里一趟，还有蛤蟆先生和龙骑士先生。”

　　“他没说什么事？”

　　“没说。”

　　高扬点了点头，道：“好的，我去看看，你不用跟着我了，去把两个箱子收起来，等我回来。”

　　办公室本来就和宿舍相连，高扬根本走不了几步，就敲响了一扇门道：“蛤蟆，龙骑士，走了，大毛子找咱们呢。”

　　这些日子高扬经常和彼得见面，就是交手切磋一下，当然主要还是李金方和彼得的切磋，而安迪何也时不时的一起跟着看看，毕竟高手过招也是很难得的。

　　高扬以为彼得又有空了，请他们过去只是为了切磋一下，也就没当回事儿，喊上了李金方和安迪何，很快就到了彼得他们住着的临时板房。

　　李金方走在最前面，他敲响了彼得的屋门，大声道：“在里面吗？”

　　屋门很快就被拉开了，露出了一脸兴奋的彼得。

　　看到高扬他们三个之后，彼得把手一招，大声道：“进来，进来说！”

　　等高扬他们三个进屋之后，彼得把门一关，然后高扬就奇怪的道：“你今天看起来很高兴啊。”

　　彼得含着笑点了点头，然后他低声道：“我刚从医院回来没有多长时间，我想告诉你们，帕柳卡醒了。”

　　高扬把眼一瞪，道：“哦，恭喜你伙计，这可是个好消息。”

　　安迪何一脸得色的道：“有什么值得惊讶的吗？也不看是谁救回来的。”

　　彼得和向他道贺的高扬与李金方握了握手之后，却是一把抱住了安迪何，一个熊抱之后，大声道：“谢谢你伙计，太感谢你了！”

　　彼得非常激动，从彼得的熊抱中摆脱出来之后，安迪何一脸严肃的道：“跟我说说你朋友的情况。”

　　彼得急声道：“昨天晚上两点多醒的，醒来以后没有再失去意识，我是早上五点接到的通知，然后去看的他，我见他的时候，他还是醒着的，而且意识很清醒，医生说了，所有的并发症都已经得到了控制，现在最危险的时期已经过去了。”

　　安迪何笑道：“嗯，已经度过危险期了，不过短时间内还是得小心，他的身体需要很久才能恢复过来，他和普通的伤员不一样，身上还有多处骨折呢，得小心些。”

　　彼得可以说是毕恭毕敬的道：“是，是，短时间内还会在军队医院里修养，再过一段时间，会有医生来，情况允许的话，就会把他送回俄国去了。”

　　安迪何点头道：“嗯，挺好的，小心点儿就行了。”

　　这时高扬笑道：“老兄，你把我们叫来，就是为了说这个吗？”

　　彼得搓了搓手，笑道：“请你们来是为了再次对你们道谢，尤其是龙骑士，还有就是为了和你们分享我的喜悦嘛，当然了，要请你们分享的可不止是我的喜悦，还有好东西呢。”

　　安迪何眼睛一亮，道：“你搞到什么好东西了？酒？”

　　彼得啪的打了个响指，笑道：“没错！伏特加，俄国来的伏特加！”

　　缺什么就想什么，叙利亚禁酒，安迪何本来不是很爱喝酒，但是挺长一段时间滴酒不沾之后，安迪何却是忍不住欢呼道：“快，拿出来嘛。”

　　彼得颠儿颠儿的打开了他的衣柜，然后从里面掏出了两瓶伏特加，往起一举，笑道：“我们的头儿偷偷给我的，他知道帕柳卡是怎么活下来的，这是我们的头儿从大使馆里搞来的，驻叙利亚大使的私藏，就这两瓶了，顶级的伏特加，我们的头儿说了，必须得请你们喝两杯。”

　　高扬哈哈一笑，拍了拍安迪何的肩膀道：“跟着你沾光了哈。”

　　彼得把两瓶酒往桌子上一放，然后啪啪的放了四个喝水的玻璃杯，急不可耐的将四个杯子倒上了酒，然后将酒瓶一放，一脸急色的道：“来吧，伙计们，让我们举杯吧！”

　　高扬他们四个人就站在了桌子旁，都举起了酒杯后，彼得轻咳了一声，随即大声道：“第一杯，祝帕柳卡早日康复，干！”

　　玻璃杯没倒满，但也有一两了，高扬一口喝干之后，只觉得一股火倒进了喉咙一样。

　　高扬咳了一声后，急声道：“法克，这是什么酒，太够劲儿了。”

　　彼得闭着眼睛，长长的舒了口气后，一脸陶醉的道：“蒸馏伏特加，八十度，真够劲儿啊，太舒服了。”

　　高扬觉得肚子里就像有团火在烧一样，他完全喝不惯伏特加，而李金方能喝酒，但也不爱喝伏特加，只有安迪何点头道：“不错，确实挺够劲儿的。”

　　彼得再次给杯子里倒上了酒，高扬本打算拒绝的，但是他不想被瞧不起，所以只能硬着头皮看着彼得重新倒上了四杯酒。

　　“第二杯，敬龙骑士！伙计，你是我见过最好的医生，干！”

　　第二杯高扬刷了个滑头，没有一口闷了，尽管如此，他的头也已经开始有些晕了。

　　酒量不好，不能不认怂啊。

　　彼得很快倒上了第三杯，然后举起了酒杯，大声道：“第三杯，为了友谊，干杯！”

　　第三杯高扬有些喝不下去了，他怕自己喝完三杯酒，出去就得吐去，酒量差，而且这种连续猛喝的节奏他根本行啊，何况这酒度数还高的吓人，让他根本难以下咽。

　　彼得拿来的伏特加是750毫升的，也就是一斤半，倒了三轮酒之后，酒瓶里还剩下了一些，也就是三两的样子。

　　等彼得再次拿起酒瓶子的时候，高扬赶紧道：“我不喝了，你们三个继续。”

　　彼得把手一挥，道：“别啊，来吧，让我们把这两瓶全都消灭掉嘛。”

　　李金方知道高扬的酒量，他伸手拦了一下彼得的酒瓶，笑道：“他还有事儿呢，我没事儿，来，咱们三个喝。”

　　李金方的话音刚落，门就被砰砰的敲响了，紧接着就听达尼在门外喊道：“上校，你在里面吗？”

　　四个人不至于惊慌失措，但是彼得迅速把两个酒瓶放回了衣柜，然后将三个杯子里快速倒上了水，而高扬却是欲哭无泪，他的头已经晕乎了，看着杯子里的酒，喝不是，不喝也不是。

　　最终高扬心一横，迅速把酒倒进了嘴里。

　　在全民禁酒的国度，高扬他们偷着喝问题不大，但是让人看到可就不好了。

　　彼得呼了口气，打开了门，然后达尼往里面一看，看到高扬后，立刻招手急声道：“上校，有急事和你说。”

　　达尼没有进屋，等高扬走到他身边后，达尼立刻压低了声音道：“铁壁佣兵团出现了，和以前的情况不一样，这次铁壁佣兵团不是去训练叛军的士兵，他们好像在保护着什么人。”

　　高扬心里一紧，酒意顿时去了大半，急声道：“在哪里？确定吗？”

　　达尼低声道：“确定，就是那几个雇佣兵，这次又多了几个人，但是具体人数不确定，他们看起来在保护什么人，位置就在大马士革东郊。”


第1054章 不祥的预感

　　高扬很兴奋，终于，终于让他等到这一天了。

　　关注铁壁佣兵团是为什么，不就是为了希望能跟着铁壁佣兵团找到巴达迪嘛，而现在这机会就来了，铁壁佣兵团的架势像在保护什么人，虽然无法确定他们保护的是谁，但肯定知道会是大人物就对了。

　　高扬连续的闪过了几个念头后，随即对着达尼低声道：“行动窗口期大约能有多长时间？知道敌人的兵力吗？”

　　达尼摇了摇头，道：“这些都不清楚，现在只是知道了铁壁佣兵团的位置，其他的我们近乎一无所知，要不要赶快和空军联系，让他们派出侦察机？”

　　高扬犹豫了一会儿后，还是摇头道：“不，不行，根据以往的经验来看，敌人对侦查急还是很敏感的，只要利用侦察机多次对一个地区侦查，铁壁佣兵团很快就会转移，这次不要拍侦察机了，另想办法。”

　　达尼沉声道：“你想今天就行动？”

　　“是的，待会儿我会把人都召集起来，研究一下行动方案，机不可失，我认为今天是个好机会，只要送来的情报没错，那就值得下手了，而且是全力一击！”

　　“白天就动手吗？”

　　“不，不一定白天就要动手，能晚上动手尽量等到晚上，但是如果敌人有了新动向，白天动手也不是不可接受的，至少我们要做好随时出发的准备。”

　　达尼皱眉道：“你认为出动多少人，出动那支队伍为宜？”

　　“现在还不确定，等等看有没有新情报送来，还有，无论如何，准备工作必须做好，飞机必须要够，我们运输直升机的需求必须得到满足才行，你赶快和吉拉诺尔联系一下，让他向上打报告，尽快安排直升机转场到这里待命。”

　　达尼点了下头道：“好的，我这就去找吉拉诺尔，先让他协调一下飞机，你不跟我一起去吗？”

　　高扬很着急，但是看了看屋子里的彼得后，却是摇头道：“你先去，我稍后就来。”

　　达尼匆匆离去了，而等着高扬把门关上后，李金方一脸关切的道：“有事吗？”

　　高扬点了点头，吸了口气道：“敌人终于露出了尾巴。”

　　李金方一脸的振奋，把手一拍，大声道：“今天行动？”

　　高扬点了下头，道：“目前准备不足，但是尽量今天行动。”

　　李金方叹声道：“太好了，一定得……嗯，我去准备。”

　　高扬举了下手，阻止了想要离开的李金方之后，对着一旁的彼得道：“你还需要知道在医院里时问我的那些事吗？”

　　彼得把头一摆，道：“能说了？”

　　“是的，现在能说了。”

　　“那就说说吧。”

　　高扬点了点头，对着彼得沉声道：“伏击帕柳卡的那些人是谁我不知道，但我知道伏击他的机枪手是谁教的，一个名叫铁壁的佣兵团里有几个很好的机枪手，他们为艾斯艾斯工作，除了保护艾斯艾斯高层之外，他们还训练艾斯艾斯的机枪手，我知道的就是这些，而这些和袭击帕柳卡的关系好像并不大。”

　　彼得耸肩道：“确实关系不大，但是也有关系，而报仇这种事你懂得，能找到一个发泄的对象就不错了，迁怒这种事很正常。”

　　高扬对彼得作何打算不太关注，因为彼得有命在身，彼得的任务只是作为教官，他不可能作为战斗人员直接参战的。

　　高扬沉声道：“还有一件事，你认为你训练的那些人，他们能上战场了吗？”

　　彼得点了点头，道：“士气很高，经验不足，掌握了基本的作战技能，熟悉了他们所用的装备，可适应的战场面太过狭窄了，目前只能进行CQB作战，但是如果要让他们进行CQB作战的话，我认为他们也能上战场了，毕竟叛军的战力我们都知道是怎么回事。”

　　高扬正色道：“如果敌人战力很强呢？”

　　彼得耸肩道：“那我就不知道会是什么结果了，遇到强敌，就算我们这样的老手也不知道会出现什么情况，何况是一堆新兵了，很可能大量伤亡，也有可能全军覆没，当然也有可能大胜而归，毕竟要看指挥者是谁，让法鲁克指挥结果会偏向于糟糕的一面，但你亲自指挥结果就可能很好，这谁能说得准呢。”

　　高扬叹了口气，道：“我本来打算让你训练的那些人打两场轻松的战斗积累经验的，可现在铁壁突然冒了出来，我开始感到头疼了，现在就让特种打击部队去和强敌作战，有些冒险了，但现实是，我要是采取大行动就必须带上他们。”

　　顿了顿之后，高扬沉声道：“我决定带上军情局行动队，还有第三步兵旅侦查部队，至于你训练的特种打击部队，我的倾向是带上一个小队显示存在，但是这个想法不可能实现，因为马歇尔给了我很大的压力，他不会在乎你训练的士兵有多大伤亡的，他只想要胜利，现在你告诉我，我能不能带上特种打击部队？”

　　说完之后，高扬挥了下拳头道：“你是训练者，你最熟悉他们的情况，你认为不能带，我就一个都不带，我能顶住来自马歇尔的压力，你认为能带，我就把他们全都拉上。”

　　彼得沉声道：“是一次大行动吗？”

　　高扬点头道：“是的，现在还不清楚地形和敌人的兵力情况，但为了保险起见，我会使用手上的最强力量。”

　　彼得在屋里来回走了几步后，挥手道：“上吧！我会把人员分组，然后把各小组的特点报告给了你，还有……”

　　彼得深吸了一口气之后，沉声道：“我会亲自参战！”

　　李金方很诧异的瞪大了眼睛，然后欲言又止。

　　高扬则是皱眉道：“你亲自参战？伙计，你的命令是在这里训练人，可不是让你亲自参战的，难道你还要违抗命令不成？”

　　彼得在原地走了两步，然后把手一挥，大声道：“不管了，我悄悄地去打仗没什么关系，我的人绝对不会出卖我的，上面没人知道就没事。”

　　军人以服从命令为天职，李金方是个好军人。

　　李金方绝不会违抗任何命令，所以他对于彼得的选择很是震惊，于是他急声道：“你疯了吗？这可是违反命令，违反作战条例，不出事还好，一出了事你可是要上军事法厅的！你疯了吗！”

　　彼得笑道：“伙计，别激动，别激动嘛，这没什么大不了的，我去了，我又回来了，没什么大不了的。”

　　高扬摊了下手，道：“伙计，你可想好了，我们缺乏精确的情报，也没什么兵力优势，还要去敌人控制的地盘上作战，这可是一次彻底的军事冒险，什么情况都可能发生的。”

　　彼得笑道：“打仗当然得冒险。”

　　高扬没空就彼得是否违反了命令展开讨论，他还有好多事等着做呢。

　　“随你怎么想了，你还有时间考虑，请把特种打击部队集结起来，让他们做好战斗准备。”

　　彼得笑了笑，对着高扬道：“没问题，很快就好，随时等候你的命令。”

　　高扬挥了下手，道：“蛤蟆，龙骑士，召集我们所有的人等我，我需要去和叙利亚方面沟通一下。”

　　三人转身要走，这时彼得大声道：“等等。”

　　高扬他们站住了脚后，彼得转身打开了他的衣柜，把两瓶酒重新放回了桌子上后，大声道：“随时可能出战，酒是喝不完了，来吧，我们把开了的这瓶喝完，剩下的这瓶嘛。”

　　彼得耸了下肩，拿起了那瓶没开的伏特加，对着安迪何道：“这瓶送你了。”

　　安迪何微微一笑，道：“好，我收着，等咱们打完了仗庆功的时候再喝。”

　　彼得把剩下的酒倒进了四个杯子后，举起了杯子，大声道：“为了胜利，干杯！”

　　“为了胜利！”

　　大喊一声后，高扬把杯中酒一饮而尽，然后将杯子往桌子上一放，和李金方他们三人匆匆离开了彼得房间。

　　回到自己的办公室，高扬对他的勤务兵道：“请法鲁克上尉和吉拉诺尔少尉来一趟。”

　　吩咐过勤务兵之后，高扬走进了亚克待着的会议室，沉声道：“找出大马士革东郊古塔区地图，马上进行战场选择，待会儿会有人给你详细的地址，找出适合机降的地点，待会儿要用，我需要一份详细的行动计划。”

　　亚克沉声道：“明白。”

　　十三号也在会议室里，他皱起了眉头，道：“怎么，要有行动了吗？”

　　高扬挥手道：“没你的事，赶快做你的事去，然后早点离开，你又不是作战人员，不用掺和进来了。”

　　十三号沉声道：“你还没回答我的问题呢。”

　　高扬笑道：“很明显，是有一次行动，但是还在什么都还没定下来，一切都是准备工作而已。”

　　“好的，我跟你去，等这次行动结束我再走也不迟，反正行动很快就会开始，耽误不了我的什么事不是吗。”

　　高扬笑道：“喂，前几次行动都用不到你，这次你来凑什么热闹，安心走你的吧。”

　　十三号低头沉思了片刻后，抬头看着高扬道：“不，这次我一定要跟着你，而且必须在你身边。”

　　高扬哭笑不得的道：“为什么？”

　　十三号一脸严肃的道：“当你走进来，吩咐影子做那些事的时候，我就有种不祥的预感，我觉得你要出事，所以我必须在你身边保护你，就是这样。”


第1055章 牵一发而动全身

　　仗打的久了，多少都得有点儿迷信或者说有点忌讳什么的，十三号说他有不祥的预感，高扬心里还真是有点发毛。

　　勉强笑了一下，高扬对着十三号笑道：“喂，别吓我啊，战前说这种话可不好，别乱说话。”

　　十三号还是一副很认真的表情道：“你知道我从来不乱说的。”

　　高扬吧砸了几下嘴，很无奈的道：“伙计，你那不祥的预感是因为这次行动，还是对我个人来说的？”

　　十三号皱眉道：“那里来的这么多废话，我要是能分清楚这个我就是上帝了，我又不是预言家，我只是在你说有可能很快就要行动，感觉有些不好而已。”

　　高扬无奈的耸了耸肩，箭在弦上，而且他也不允许在等了很久之后，只是因为十三号一个不祥的预感就放弃这次行动。

　　高扬还想说什么，十三号却是一脸不耐的道：“别说废话了，我会跟着你去的。”

　　“好吧，那就一起去好了。”

　　淡淡的说完之后，高扬苦笑道：“你们做该做的事，我还得继续和人谈事去，这是次大行动，需要协调的地方太多了。”

　　高扬找到了法鲁克和吉拉诺尔，跟他们就没什么客气的了，需要什么，提出要求来让他们去办就行。

　　但是随着以达尼为代表的叙利亚方面发回来的各种回报，高扬很快就发现事态似乎超出了他的控制。

　　如果是一次大行动，需要的直升机就不是一个小数字，光是把人送过去，至少就得需要八架米17运输直升机，把整个大马士革的直升机搜罗到一起，搞不好都没这么多。

　　还有武装直升机，战斗轰炸机，地面保障人员，飞行员，整个机场肯定得全体动员起来了，而且还不光是一个机场，得是几个机场同时动起来。

　　不止是空军要动员起来，陆军也得准备起来，一旦机降作战失败，大量叙利亚的精英面临不利战局，肯定有人得前去救援的，能不能做到先不说，这个准备肯定是要做的，还有就是行动如果非常成功，陆军方面还得做好协同作战以获取更大战果的准备。

　　高扬肩上的担子真的是很重，真正归他管的人只有三十来个，但是因为他一声令下，就要动员起来的人当真是千军万马，虽然是一场直接动用人数不过区区一百多人的特种作战，但是幕后保障支持以及需要做好战斗准备，乃至需要真正参战的人却是一个庞大的数字。

　　时势造英雄，高扬只是个雇佣兵，可是在层层推动，以及各方面有意无意的配合之下，高扬现在是叙利亚实质上的一个特种作战核心人物，他所在的机场也成了举叙利亚全国之力，至少也是举大马士革全城之力支持的一个特战指挥中心了。

　　高扬身上有荣誉军衔，所以不能说他是位卑权重，但就算是以上校的军衔来行使他目前能调动的力量来说，用位卑权重来形容并不过分，因为他的权力和采取的行动会对大马士革的局势产生极大的作用，甚至是能起到决定性的作用也有可能。

　　怎么强调大马士革的局势对于叙利亚的重要性都不过分，所以，不管有没有人意识到，高扬在某种程度上也是能推动叙利亚战争走向的关键性人物了。

　　其实高扬并没有意识到自己对于叙利亚的影响会有多大，但他知道自己现在的位置很关键，他的每一个决定，每一个命令都关系着很多人的生命。

　　直升机在快速调来，战斗轰炸机正在加油装弹，陆军方面开始了小规模的调动，而共和国卫队师和第四装甲师各有一个旅已经接到了命令，随时准备发起攻击，而这两个旅是用来拱卫大马士革的预备队，从不轻易调动的。

　　共和国卫队一直守卫大马士革，而第四装甲师一直是驻守在戈兰高地的，但是12年已经调入了大马士革，现在，这两个部队从不轻动的预备队都要上阵了。

　　军情局开始全力运转，虽然没有什么用，但是情报如潮水一般送来，而马歇尔已经把注意力投注过来，高扬甚至接到了有意无意的暗示，那就是巴萨尔也在关注着这场还没开始的行动，甚至还不是一定会发动的行动。

　　一连串的命令发布下去，高扬就知道这一仗无论如何也得打了，自从他知道有多少人，多少支部队，多少人把目光投到了他身上之后。

　　一切就是因为高扬的一句话，大行动，他要发起一场大行动了，这句话在经过达尼，法鲁克，还有吉拉诺尔的层层转达之后，其代表的意义已经被放大了。

　　高扬有些郁闷，他所谓的大行动，只是相对于此前只是出动十几个人的行动来说的，原来每战只是出动十几个人，这次需要出动一百多人，相对来说当然是大行动了。

　　可惜的是，别人不是从出动人数上来区分大小行动的。

　　之前的每一次行动，不管规模多大，但战果都是一等一的傲人，个顶个的耀眼，而对于之前的行动，高扬从没表达过什么形容的词语，但是这次呢，这次是高扬亲口说的大行动，那么，一次大行动该取得什么战果呢？

　　高扬犯了个错，他错就错在没意识到自己身上其实是有名将光环的，他的一举一动，一言一行都会受人瞩目，而且非常受人瞩目。

　　高扬没想到事情会变大的这么大，明明只是一次情报都不明确的军事冒险，却在层层加码之后，每一个能接触到他的高级别人士都推动一把，顺手再添入些力量之后，一次情报并不明晰的军事冒险最终却变成了一场决战。

　　“报告，上校，我奉命向您通报，共和国卫队装甲第105装甲旅一部已完成集结，如有需要，将有一个装甲团作为先头兵力立即投入战场，通报完毕。”

　　传令兵把一个文件放在了高扬桌子上后，敬了个礼就离开了，虽然现在即时通讯真的非常方便，但是一些重要命令或者通报仍然会采用文件的形式传达。

　　高扬拿起了文件，脑子乱哄哄的，他不明白为什么共和国卫队师调动了一个团的事都要通报他，难道马歇尔把他当成了大兵团司令来用，而不知道他的职责只是指挥区区一百多人的特种部队嘛。

　　还有，高扬知道共和国卫队第105装甲旅调动意味着什么，那位马歇尔在升任共和国卫队师师长兼第四装甲师师长之前，指挥的是105装甲旅。

　　“惊喜”还没结束，吉拉诺尔一脸急色站到了高扬的桌子前，大声道：“我奉命向你通报，三架米格-23BN已经做好战斗准备，如果白天发动攻击，这三架战斗轰炸机可投入战场。”

　　高扬咽了口唾沫，然后对着吉拉诺尔道：“少尉，请告诉我我是在指挥一场小规模，低强度的特种作战，而不是指挥一场战役，为什么连这些都要通报我？”

　　吉拉诺尔一脸无奈的道：“上校，我只是奉命行事。”

　　高扬无奈了，这时他桌子的电话响了。

　　高扬一次都没接过他桌子上的电话，一次都没有，当他被陆续反馈来的报告搞得头都大了的时候，听到面前的电话响起，高扬一点儿都没意识到那里部队，伸手就抓起了电话。

　　“喂，那位。”

　　“公羊上校，我是马歇尔。”

　　马歇尔言辞恳切，情绪高昂，高扬愣了一下之后，才反应了过来，这是马歇尔亲自来电话了。

　　“您好，将军。”

　　“上校，放手去干吧，预祝你的行动取得圆满成功，我期待着听到你再次获得大胜的消息，好了，我知道你正在紧张的备战之中，不打扰你了，再次预祝胜利，再见。”

　　挂下了电话，高扬一脸的黑线。

　　无奈的揉着额头思索了片刻后，高扬抬起了头，对着哈桑道：“那两个箱子呢？把箱子给我拿出来。”

　　不管别人怎么想的，高扬的意识很清醒，他知道自己终究只是一场特种作战的指挥官，不管属于他的战斗会带来多大的影响，这不是他考虑的事情，他该考虑也该确保的就是属于自己的战斗能够取胜，能够得到他想要的结果。

　　要想在能力范围内参加的战斗中获胜，依靠的是撒旦，以及撒旦的雇来的那些人，不是什么105装甲旅，也不是什么准备着配合作战的部队，人得认清自己的位置，而高扬就很清楚自己的位置。

　　依靠自己的兄弟，打自己擅长的仗，这才是正理，其他的统统都是浮云。

　　把撒旦和直接雇来的人召集到一起，让外人都离开后，高扬看了看他面前站着的众人，沉声道：“伙计们，我们要开战了。”

　　没有人说话，高扬把两个箱子放在了桌子上，打开了箱子，露出了里面满满的钞票后，高扬沉声道：“我这个人，有什么事喜欢说在明处，我想告诉你们的是这一仗不好打，敌人不再只是叛军的那些笨蛋，真正的考验来了，这些钱是奖金，你们听我接下来说完的话后，如果你不打算参战，你们可以选择离开，如果决定参战，就可以来拿钱了。”


第1056章 铁壁佣兵团

　　路德维希站了起来，一脸严肃的转身对着一众人沉声道：“伙计们，钱很重要，但是命更重要，你们认为呢？”

　　视线都集中在了路德维希身上，路德维希轻咳了一声后，沉声道：“走吧，都走吧，回家去吧，反正钱也赚的不少了，是享受生活的时候了。”

　　红羽毛对路德维希伸出了中指，然后一脸不屑的道：“然后呢？然后你留下，独吞这笔钱对不对。”

　　路德维希一副痛心疾首的样子道：“法克，你这个白痴，你该跟我打我配合，让这些笨蛋离开，然后咱们两个分这笔钱，哦你这个白痴，你就不能少说几句吗？”

　　李秋一脸不屑的道：“大块头，你够了，这里不是只有你一个聪明人。”

　　酒精冲着高扬点了下头，大声道：“伙计，大家都是雇佣兵，没人会在赚钱的时候离开的，大生意难得，你就说吧，每人多少钱。”

　　高扬指了指箱子，大声道：“就是这些钱，参战者平分，然后要看仗打的怎么样了，如果很艰难，我会给你们补一份，如果很轻松，那就不会再有钱了，不过在你们决定留下来之前，我想把详情告诉你们。”

　　高扬顿了顿之后，再次抬头道：“是这样的，我收到了情报，发现了铁壁佣兵团的踪迹，而铁壁佣兵团是有可能跟艾斯艾斯的巴达迪在一起的，我的目标是干掉巴达迪，这一点你们得记好了，我的目标是干掉巴达迪，可不是干掉铁壁佣兵团。”

　　路德维希挠着光头道：“铁壁佣兵团？谁听说过吗？”

　　大部分人都在摇头，高扬举手道：“待会儿我会告诉你们铁壁佣兵团的资料，现在先别打断我，我要说的是，现在情报还很不明确，我们不知道敌人人数有多少，战力如何，战场环境是怎么样的，总之，我们现在除了知道铁壁佣兵团在哪里之外，其他的几乎一无所知。”

　　鹰爪一脸不在乎的道：“知道敌人在哪儿就够了。”

　　高扬笑了笑，然后继续道：“总体来说，我们要进行的战斗会是一场冒险，我不清楚具体的有多难，但我知道是非常非常的危险就对了。”

　　野人笑嘻嘻的道：“危险就多发点儿奖金，我们知道你是个大方的老板，我说伙计，别人都是拼命把任务往简单了说，你倒好，拼命把任务往难里说，你是不是傻？”

　　李云喆嘟囔道：“我喜欢傻一些的老板。”

　　众人都是哈哈大笑，高扬也是笑道：“我认为咱们现在已经是朋友了，还有，我不觉得欺骗朋友是个好习惯。”

　　军犬笑道：“老板，说点儿有用的吧，铁壁佣兵团的资料，还有作战部署什么的。”

　　高扬点了点头，然后沉声道：“铁壁佣兵团是个很有特点的佣兵团，他们至少有三个核心机枪手作为建团的基础，总体上来说，铁壁佣兵团擅长防守，他们有三个机枪手，通常以三个机枪组展开作战，对于防守，尤其是要地防守或者与其他佣兵团合作的时候，还是很难缠的。”

　　野人笑道：“机枪手？我们有大狗！”

　　野人和格罗廖夫那是老相识了，而和格罗廖夫认识的人，通常都会很有信心，高扬他们是这样，野人他们几个显然也是这样。

　　格罗廖夫笑道：“别打岔，我在飞机上呢，如果真的遇到了厉害的机枪手，我可没法从飞机上跳下去掩护你们。”

　　高扬沉声道：“没错，别大意，铁壁佣兵团还是很厉害的，我大致讲解一下铁壁的情况。”

　　高扬拿出了一张纸，看着念道：“斯泰恩·保克，绰号骑士，德国人，35岁左右，机枪手，使用MG3，铁壁佣兵团团长，前德国陆军，特点，当然就是他非常擅长使用机枪了。然后是皮罗迪，绰号爆熊，同样来自德国，同样35岁左右，他是火力突击手，也是斯坦恩·保克的副射手，使用M4步枪或者G36，这家伙脾气很火爆，但是很听斯坦恩的话，据猜测，他和斯坦恩应该是老战友，两人认识很久了，基本上这两个人可以认为是一个组合。”

　　高扬翻了一页，紧接着道：“叶欧根尼，机枪手，绰号热，俄国人，自称是信号旗某支队的重火力手，擅长使用一切俄制步兵重武器，使用PKM机枪，表现的同样很不错，这又是铁壁佣兵团的一个核心成员之一。然后是拉米亚·斯皮兹，希腊人，突击手兼叶欧根尼的副射手，绰号爵士，最得意的战绩是在一场遭遇战中一个人灭了敌人2个突击组还重创了另2个，虽然有运气的成分在里面，但这家伙也蛮厉害的，使用武器M4A1，很显然，这两个家伙又是一个固定配合的机枪小组。”

　　“接下来是托尼艾里克，非裔美国人，绰号弹簧手，第75游骑兵团出来的，臂力极好，扔手雷轻松过70米，机枪手，但这个家伙比较特殊，他使用M249，因为臂力很强，他可以在紧急情况下端着机枪当突击步枪用，这家伙枪打的挺准，但是作为一个机枪手并不是很合格，他对于压制并不怎么在行。按照我手头上的资料显示，这家伙没有副射手，但是注意，这资料是去年的，也就是说，铁壁佣兵团现在极有可能增加了人手，另外，根据我掌握的一些情况来看，铁壁佣兵团对艾斯艾斯的机枪手提供了培训，而艾斯艾斯的机枪手经过他们培训后，表现的你们根本不相信那是叛军的人。”

　　顿了顿之后，高扬大声道：“我跟你们说过的，有队俄国人遇到了袭击，袭击者之中的机枪手表现的相当抢眼，那就是铁壁佣兵团训练出来的机枪手。”

　　狂风大声道：“能把叛军教会机枪该怎么用，我想这几个人的嘴比他们的机枪更厉害。”

　　高扬摊了摊手，道：“如果我是你们，我会更倾向于铁壁佣兵团是个很厉害的对手，而不是取笑他们，伙计们，情况就是这样，情报并不是很详细，对于敌人的情况我们也不是很了解，现在你们知道了敌人里有很厉害的机枪手，而怎么对付机枪你们都很了解，我就不多说什么了，现在告诉我，你们还打算要继续参战吗？”

　　准星举起了手，沉声道：“我不知道别人怎么想的，但我认为优势在我们这一边，伤亡当然可能会出现，但我不认为肯定是我，作为雇佣兵，就我个人而言，我能承受一半以下的伤亡比，所以我不知道有什么让我放弃的理由。”

　　知己知彼，百战不殆，这个道理人人都懂，但问题是从古到今有谁真正能做到这一点吗？所以打仗的时候，永远都是双方尽最大的本事争取胜过对方，但除非是相差极为悬殊的对手，否则谁也不敢保证自己是胜利的哪一方。

　　如果差距真的很大，可能在开战之前就会确定谁将是胜利的一方，所以在战争中提前判断胜负还是可以做到的，但是对于伤亡提前判断可就难了，至于预测在战斗中有谁会死，谁不会死，古往今来只要不是神仙那个敢预测这个。

　　雇佣兵卖命赚钱，遇到一个很有机会取胜但是风险比较大的任务，会有人放弃吗？当然不会了，就算明知道会是伤亡可能很大的战斗，这些雇佣兵也不会退宿的，要不然的话，还当个屁的雇佣兵啊。

　　对于很大一部分雇佣兵而言，这个职业真的是只有死亡才能彻底退出，而在真的死亡之前，谁也不会认为自己是倒霉的那个。

　　高扬钱给的及时而且足够多，奖金给的绝对厚道，现在要打仗了，一大笔奖金已经在招手了，这时候谁会去想自己会不会战死的问题，他们只想打完一场硬仗然后得到更多的钞票这种问题。

　　确认谁也不会退出后，高扬笑了笑，沉声道：“很好，既然没人退出，那么我来简单的说一下作战部署，各位，请看大照片。”

　　墙上挂着一张很大的航拍俯视图，在侦察机拍摄的照片旁边，是一副地图。

　　照片上重点标注出了两栋很高的大楼，在两栋大楼旁边则是一排位置并不是很正的小房子，这些建筑排列成了一个7字形。

　　“各位请看，看到这几辆汽车了吗，根据这几辆汽车的停放位置，我们大致可以确定目标藏身在以这两栋大楼为主的建筑群之内，但是我们并不能确定目标的具体位置，提供情报的线人无法太过接近，所以，这一片建筑群我们都必须加以关注。”

　　让人看了照片后，高扬继续道：“我们有火力优势，我们有激光制导炸弹，我们必须将火力优势利用起来，两栋大楼楼高都八层，如果把两栋大楼当做进攻目标，逐层搜索进攻会导致战斗持续太长时间，危险程度也将大幅增加，所以，我的意思是利用激光制导炸弹，先将这两栋大楼炸掉。”

　　高扬把手啪的一声拍在了桌子上，咬着牙道：“为了保证轰炸效果，我们将会使用地面激光指引，所以，我们会有人跳伞，先行降落到地面，引导激光制导炸弹干掉威胁最大的两栋大楼。”


第1057章 公羊，就是这么硬！

　　使用激光制导炸弹，作战人员将无法处于离目标区太近的位置，而作战区域的建筑离得非常近，无法先行降落，然后再指引激光制导炸弹进行轰炸。

　　如果先实施轰炸再进行机降，爆炸产生的烟尘将会持续很长一段时间，而烟尘会导致无法进行机降，战斗人员只能在远处降落，需要再更远的距离上发起攻击。

　　但先行轰炸再攻击的好处也很大，炸弹可以解决掉两栋大楼带来的威胁不说，爆炸产生的烟尘可以彻底笼罩住附近很大一片地方，没有装备夜视仪的敌人将失去战斗力。

　　权衡利弊之后，高扬还是决定先轰炸，再进行直升机机降。

　　大楼主体是钢筋混凝土结构的，很结实，单枚激光制导炸弹无法保证毁伤效果，还有很重要的一点是大楼里很有可能会有地下室，激光制导炸弹的落点要指引的很准确才行，而且还要对一栋大楼用上两枚炸弹来保证毁伤效果，就算不能吧大楼彻底炸塌，也能保证大楼里的人员全部死亡。

　　巴达迪在大楼里被炸死最好，就算巴达迪不在大楼里，去除了大楼的威胁后，使用人员搜索攻击大楼旁边的建筑群也会安全和方便许多。

　　大战在即。

　　高扬的习惯是在凌晨时分发起攻击，因为那时是敌人警觉性最低的时候，但是这次，他不得不提前发起攻击，巴达迪喜欢非常频繁的转移躲藏地点，虽然不知道铁壁佣兵团护卫的是不是巴达迪本人，但高扬是照着巴达迪为攻击目标准备的，所以，在晚上九点就展开总攻。

　　停机坪上陆续停了更多的直升机，大马士革几乎所有能飞的米17都被调来了。

　　两架苏24被拖到了跑道上，飞行员已经就位，随时可以起飞。

　　在苏24之前起飞的，将会是一架安-26运输机。

　　人员陆续列队来到了停机坪上，所有人都按照自己所属的部队列队等候。

　　这将是叙利亚有史以来第一次真正意义上的大规模特种作战，从作战装备，作战方式，以及战斗人员来说，都是一次特种作战。

　　高扬要忙的事太多了，快就要到出发时间了，全副武装，脸上已经涂满了油彩的高扬才从他的办公室里走出来。

　　高扬在整齐的队列前走过，他侧头看着一张张年轻的脸。

　　当高扬走过的时候，那些士兵按照叙利亚的方式立正，然后挺胸，注视着高扬缓缓走过。

　　那些士兵，他们都还很年轻，他们的脸上可以看到一丝丝的紧张，可以看到兴奋，但是看不到恐惧，他们都在等着命令下达然后登机的那一刻。

　　今晚注定会有很多人死去。

　　打仗就一定会死人，而今天晚上会是一场硬仗。

　　这些人里绝大部分都没上过战场，真正的特种作战战场，从某种意义上来说，说他们都是新兵并不为过。

　　带领一群从未上过战场的新兵，第一次出战就是如此重要而严酷的硬仗，高扬觉得自己一定是疯了。

　　走着的高扬站到了彼得的身前，彼得站在共和国卫队师特种打击部队的队列前方，站在了法鲁克的身旁。

　　彼得穿着和他的学员一样的军服，但是彼得的军服拉链拉的很低，在领口露出了他穿在里面的海魂衫。

　　看到了彼得的海魂衫，高扬忍不住笑了一下，然后他对着彼得低声道：“你想好了？”

　　彼得对高扬敬了个礼，低声道：“上校，很高兴与你一同作战。”

　　彼得已经准备好了，而且他会听从高扬的一切命令，这一切已经从他向高扬敬礼体现了出来。

　　高扬还了个军礼，然后继续向前走，直到他走过了全部队列。

　　高扬本来想直接走进飞机的，但是他现在觉得该说些什么，因为对很多来说，今夜过后，将再也没机会听他说些什么了。

　　高扬站住了脚，把手里的步枪递给了十三号，然后他又走回了队伍的最中间的前方位置。

　　“你们，今晚将会有人死去！”

　　高扬的喊声非常大，也很激昂。

　　“今晚！你们将迎来考验！你们的汗水，泪水，血水，将在今晚体现价值！有人将会死去，有人将会受伤，但你们的血流的有价值！”

　　高扬知道自己说的话有些丧气，但是他忍不住还是说了出来，把一群新兵推上残酷的战场，连适应的机会都不给他们，这样不好。

　　但这是战争，总得有人站出来去死。

　　高扬不是决策者，他只是个外人，但是他有些话想告诉这些士兵，提醒他们，他们死了是为国捐躯，就算这是内战，这些士兵也是为了保护自己的族人而死，所以他们是正义的，是光荣的。

　　而正义和光荣从不属于雇佣兵，高扬只是因为这一点，而忍不住提醒那些士兵他们死亡的意义和价值。

　　“你们是这个国家最好的一批，你们能站在这里，就说明了你们的价值，你们的战斗不仅会获得胜利，还会得到荣誉，最主要的是，你们的战斗是为了保护你们的家人，你们的族人，是为了保护你们的生存权，你们都很明白，如果叛军获得了这场战争的胜利，对你们，和你们想要保护的一切意味着什么。”

　　高扬有些激动，思绪也有些乱，他本来没有打算发表战前动员讲话，因为对于一个雇佣兵来说，对着一群为国而战的士兵大谈战斗的意义有些可笑。

　　临时讲话，没有打腹稿，高扬很快就不知道该说些什么了，于是他用力的将手一挥，大声道：“我会先行出发，为你们的战斗铺平道路，我会和你们并肩作战，而且我要告诉你们，今晚，你们都将会成为英雄，士兵们，很荣幸与你们并肩作战，让我们去把敌人消灭，把胜利带回来。”

　　说完后，高扬敬了个军礼，大吼道：“必胜！”

　　事前没有经过什么演练，高扬的临场发挥让士兵们很激动，但是他们不知道该如何回应高扬的口号。

　　就在这时，路德维希把拳头一举，大吼道：“以敌人鲜血浇灌吾等荣耀！我们是锋利的弯刀，我们渴望痛饮敌人之血，必胜！”

　　路德维希要指挥第三步步兵旅的侦查大队，他一直在带着这些人进行各种演练。

　　通常来说，毒舌之人也是很能说的，而路德维希可不是只会吐槽损人，眼看着要冷场了，路德维希的口号张嘴就来。

　　第三步兵旅的人在路德维希带领下，异口同声的大吼道：“以敌人鲜血浇灌吾等荣耀！我们是锋利的弯刀，我们渴望痛饮敌人之血，必胜！”

　　路德维希这么一喊，第三步兵旅侦查大队的名字就算有了，只要他们能打出威风来，以后人们再提起第三步兵旅的这支精兵，肯定不会叫他们什么侦察大队，而是弯刀大队，而且连以后的口号也有了，以敌人鲜血浇灌吾等荣耀，以后换谁再制定什么口号也不好使。

　　达尼是军情局行动队的长官，但是，他不会参战，这种硬仗他真的不适合参加，所以，是亚克在带领军情局行动队。

　　第三步兵旅侦察大队有口号有字号了，军情局行动队肯定不能没有，亚克举起了手臂，大吼道：“我们是暗夜中的利箭，我们是死亡的使者，必胜！”

　　军情局行动队的人喊个口号比较难，因为是情报部门的，和军队里的编制还不一样，他们需要保持神秘，与隶属于军队的特种部队来说从作战使命与方式也都不一样，所以亚克喊了个很符合情报部门行动队的口号。

　　保持神秘，隐藏在黑暗之中，身穿黑色的作战服而非迷彩服，军事情报局行动队的这支小队可以命名为暗箭了。

　　法鲁克是共和国卫队师的最高长官，不管实际指挥者是谁，这第一句口号肯定得是法鲁克来喊了。

　　法鲁克不像路德维希和亚克那样能在短时间内喊出一大溜口号来，他的口号很简单，但是很提气。

　　“生来为战斗！有我必胜！”

　　共和国卫队师独立特种打击部队，这是马歇尔给的正式番号，而别名或者说打仗打出来的字号还没有。

　　法鲁克可不想给这支部队立个字号，那是马歇尔的事，如果越疽代苞，把属于马歇尔的荣耀时刻给抢了可不好。

　　喊口号，敬礼，虽然没有经过什么演练，但是三支来源不同的部队还是非常顺利的完成了战前动员的全过程。

　　高扬放下了敬礼的手，然后把手用力一挥，大吼道：“各单位注意！登机！准备出发！”

　　高扬可不是喊喊口号就没事儿了，他放下了手，快步回到了等着他的人身边，接过十三号递来的步枪后，大步走向了已经停在跑道上的安-26。

　　高扬要跳伞先行进入战场，掩护泰勒完成地面指引，同时还要抵近侦查作战区域。

　　高扬，李金方，托米，泰勒，詹森，十三号，他们六个将会作为第一批进入战场的人，跳伞降落在距离作战区域大约四千米左右的一片空地上，然后潜入接近铁壁佣兵团最有可能藏身的大楼。

　　作为最高指挥官，高扬可不习惯在后方指挥部里指挥，到最前线，担任最危险的任务，亲自完成侦查，掌握第一手的情况然后做出判断，这才是高扬的指挥风格。

　　既是指挥官，还要提供最主要的杀伤火力，无可替代的作用，别人模仿不来的风格，这就是高扬，这就是公羊，第一精确射手的公羊，就是这么牛，就是这么硬！


第1058章 潜入

　　要进行跳伞，身上的负重是有限制的。

　　如果是正常的突击模式，高扬会带上他的撒旦之刃，带上他的霰弹枪，还要穿上重型防弹衣，外加最大携带量的弹药，还有夜视仪，对讲机，手枪，手雷这些小件，所有东西的重量加起来，即便不包括食物和饮水的重量，高扬的负重也得有四十公斤。

　　如果是乘车或者利用直升机机降的方式进入战场，高扬可以在临战之际把没用的东西放下，比如要进行室内作战，就把撒旦之刃和步枪弹留下，轻装之后再进行作战，所以带上所有的作战装备也不会很碍事。

　　但如果是跳伞的话，高扬就只能有选择的携带装备了，如果他要担任精确射手，那么霰弹枪和霰弹枪的弹药就不能带，手榴弹要少带，相应的增加手枪弹药，而且得把重型防弹衣换成只有三级防护效果的防弹背心，尽量把负重控制在二十公斤以内。

　　之所以要很严格的控制重量，是因为高扬他们这次进行的跳伞是高跳低开，而且要对跳伞的落点控制的极为精确才行，而重量大，身上带的东西太多太累赘，必然会影响到跳伞质量的。

　　飞机在保持灯光管制下飞行，以防被地面上的人员发现飞机的位置，机舱里没有任何亮光，高扬他们身处于绝对黑暗之中。

　　终于，机舱里亮起了一盏绿灯，看到绿灯亮起后，高扬带上了风镜，然后将夜视仪开机，扳下放在了眼前。

　　深呼吸了一口气之后，高扬对着十三号大声道：“最后问你一遍，你确定自己的跳伞能应付这种情况吗？”

　　十三号只是点了点头，大声道：“我也最后说一遍，别以为跳伞只是伞兵的专利。”

　　高扬走到了舱门口，然后没有多久，机舱里亮起了两盏绿灯，随着绿灯全部亮起，机舱门缓缓地打开了。

　　机舱尾门打开后，空气乱流吹得机舱里开始呼啸，说话必须扯着嗓子喊才能让步别人听到。

　　高扬探头向下看了一眼，大吼了一声，第一个从机舱里跳了出去。

　　六个人排成了一条直线，几乎是首尾相连的跳了出去。

　　夜间跳伞和白天不一样，白天能看到地面，晚上看不到，虽然有夜视仪，但视野和清晰度肯定有天壤之别，夜间跳伞给人带来的恐惧感比白天强烈无数倍。

　　高扬夜间跳再多次伞，也会觉得害怕，恐惧的强烈程度不会比他第一次夜间跳伞时来的稍弱。

　　高扬展开了双臂，用手控制自由坠落的方向和速度，他扭头看了看，发现所有人都在他身后，队形保持的很密集。

　　高扬把头扭了回来，以张开的双手对下落的角度进行微调，待从夜视仪里发现了他们跳伞的目标区之后，高扬将手臂收了回来，双臂紧贴着身体，目光注视着挑选好的落点。

　　收回双臂调整身体姿态之后，空气阻力降低，高扬下坠的速度猛然加快，如同一支利箭冲向了地面。

　　高扬身后的五个人依次做出了同样的动作，六个人在空中排成了一条直线直冲地面。

　　看着绿色世界在眼中越来越大，高扬必须用很强的自制力来克服开伞的冲动。

　　感觉大地在迅速向自己逼近，马上就要迎面撞上了的时候，高扬终于拉动了开伞绳。

　　身体猛然一震，虽然还是在下落之中，但过于强烈的速度对比，让高扬感觉自己好像被降落伞拽着正远离地面，而这种感觉给了他极大地安全感。

　　在距离地面只有一百五十米时，高扬及时开伞，而他身后的人几乎都是在差不多同样的高度打开了降落伞，如果是低跳低开，降落伞可以在百米高度打开，但是高跳低开，下落速度达到了自由坠落的极值时，高度太低将无法保证安全，最关键的是高扬需要一点高度来调整降落伞，好达到最精准的落地。

　　高扬准确的跳进了两棵小树之间的空地上，双脚落地，身体向前翻滚一周以缓冲落地带来的冲击力之后，高扬站了起来，快速脱离影响他动作的降落伞，然后立刻将背后的步枪拿在了手里，然后环视一周。

　　附近没有危险，当高扬做完这一切时，李金方已经在他身旁不到十米的位置落地。

　　迅速解伞，然后李金方立刻持枪单膝跪地。

　　六个人全部安全落地，他们的落点维持在了直径五十米的一个圆圈内。

　　高扬和李金方还有泰勒三个人组成了一个三角防御阵型，而另外三个人，则在快速把所有人的降落伞收集起来，胡乱塞做一团然后藏起来避免被人发现。

　　降落伞是深蓝色的夜间伞，飘在夜空之中很难被人发现。

　　战争使大马士革的供电受到了很大的影响，至于叛军控制的地带，早就停止了供电，再加上灯光管制，高扬他们所处的区域近乎完全黑暗。

　　最近的敌人就在二百米外，但是高扬并不担心已经暴露了踪迹，根据那两个可能是哨兵的叛军动作而言，高扬确认处境安全。

　　在敌人眼皮子底下的跳伞成功了，准备来强行把他们接走的直升机不必再来，高扬伸手打了两个手势后，背着大功率电台的泰勒低声道：“惩罚者已安全落地，等候下一步命令，完毕。”

　　判明了方向之后，高扬伸出左臂，指向了前进的方向，随后队伍没有分散，以一个整体开始快速而安静的行进。

　　队伍无声的向前，他们要穿越至少三公里的路程，期间要通过叛军彻底控制的街道到达目的地。

　　要通过叛军控制的街道的，难度和风险不是一般的大。

　　降落地点是一个类似街心公园的地方，有一片空地，但是空地并不大，走了没多远，就到打了全是路障和废墟的第一条街道上。

　　战争时期，又是完全黑暗的环境，不会有人在街上闲逛的，在穿越公路之前，观察了一下附近没人之后，高扬他们悄悄地走了过去。

　　在两侧全是建筑的街道上行进，而路边的房子里就是叛军，但是高扬的心头却是很平静，他丝毫不觉得在这样的环境下行进有什么问题。

　　队伍快速前进，他们得在三十分钟之内抵达目的地，穿过了两条街两个十字路口之后，高扬终于看到了第一群在路上行走的叛军。

　　大约七八个人，共用着一个散发着微弱光芒的东西提供照明，从一个街角突然拐出来后，急匆匆的朝着高扬他们迎面走了过来。

　　相距大约一百米，高扬挥了挥手，六个人迅速贴到了路边的阴影里，在成堆的砖块和水泥碎块后面藏了起来。

　　高扬拔出了手枪，一动不动，听着脚步声越来越近，直到迎面相遇的队伍在他眼前走过，然后越来越远。

　　等遭遇的队伍行进至百米开外，高扬没有做声，也没有打手语，而是站了起来，继续按照原计划中的路线开始走。

　　看到高扬动身，其他人也无声无息的跟了上来。

　　继续前进，但是当高扬拐了个弯，发现在计划中的路线上有些叛军之后，他挥了挥手，退回去之后，拐入了另一条备选的路线上。

　　高扬不是本地人，他不熟悉地形，但是他有地图有GPS，虽然细节问题上不可能有当地人对于地形的熟悉程度，但是大方向和路线选择上不会出错的。

　　一路上避免发出声音，更要避免和敌人交战，但是行进的速度并不是很慢。

　　在一个墙壁上都是大大小小的弹坑，从外形上已经看不出原本外貌的六层高楼房之前，高扬停下了脚步，这个大楼是作为进入侦查区域的地标建筑。

　　靠近的很顺利，高扬想更加接近要攻击的大楼进行侦查，拿出军用地图看了一眼，发现前方还有高度满足需求的建筑之后，高扬挥了下手，队伍继续前进。

　　行动如同预想的一般顺利，高扬希望能达到最好的效果，队伍继续前进，直到靠近一座被损毁严重的三层楼房为止。

　　距离侦查区域已经很近，不能再前进了，利用夜幕和单向视野优势避过叛军很简单，但是铁壁佣兵团必然有夜视仪，再向前单向视野的优势将不复存在。

　　一栋三层的楼房损毁的非常严重，墙上开出了很多大洞，有一面墙几乎完全消失了，可以看到屋顶上也开出了大洞，这样的房子不可能继续住人了，但是高扬看了看，还是可以很顺利的爬到楼上去的。

　　三层楼的楼顶是附近的制高点，也能很清晰的看到作为轰炸目标的了两栋大楼，但是再往下视野就受限了，无法观察到大楼旁边的低矮建筑。

　　高扬挥了挥手，六个人悄无声息的进入了废弃的住宅，到达三楼的“房间”内之后，高扬轻声道：“开始干活吧。”

　　地面上到处是碎砖头，连块可以下脚的地方都没有，詹森小心的将一些碎砖移开后，清理出了一片空地，然后将背包拿了下来，轻轻的放到了清理出地面上。

　　高扬只要够近就行，而不需要靠的太近，因为他有詹森，而詹森有无人机。


第1059章 行动代号：惩罚！

　　高扬为什么一定要亲自到最前沿侦查呢，因为叙利亚可没有什么实时影像传输，完全没有什么实时指挥系统。

　　如果高扬不来，就得让詹森在看到什么时候，再让人转述给他听，而高扬亲自来，就可以自己看了，仗该不该打，该怎么打一目了然。

　　詹森在整他的无人机，而泰勒这时候已经在进行观测了。

　　“距离六百一十二米，风速每秒一点二米，软风，视线良好，激光穿透性良好，与目标间无遮挡，无障碍指引。”

　　放下了带着激光测距一系列功能的较大型的夜视仪，泰勒对着高扬低声道：“好天气，适合进行狙击。”

　　高扬在端着枪利用枪上的夜视仪观察，听到泰勒的话之后，他低声道：“好天气，但不是好阵位，我这里视野不好，大鸟，行了吗？”

　　詹森低声道：“马上。”

　　詹森已经完成了对无人机的检查，正在测试无人机上的摄像机信号传输情况，待摆动无人机上的摄像头，拍摄的影像在显示器上清晰的显示出来后，詹森低声道：“无人机状况良好，电池可用时间在两小时至两小时四十五分钟之间，开始放飞。”

　　有什么最新科技，总是会先用在军事上。

　　詹森的无人机在飞行性能上，比普通的民用无人机没有太大的优势，但是在电池的性能上就比民用的有特别大的优势。

　　不算无人机上搭载的摄录装备，单就飞行平台来说，詹森的无人机贵，除了贵在静音效果上之外，主要就贵在了电池上，无人机用的电池比无人机本身便宜不了几个钱。

　　詹森控制着无人机飞了出去，迅速爬升到二百米左右的高度后，朝着侦查的目标飞了过去。

　　李金方和十三号保持警戒，泰勒保持对目标区的监控，高扬和托米凑到了詹森的显示屏旁边。

　　无人机很快就到达了目标区上空，看着显示屏上的图像，高扬在寻找他想看到的东西。

　　无人机上的双模式摄像头上可以把暴露在外面的人清晰的显示出来，用微光夜视仪把要侦查的区域看了个大概，目标区域看上去似乎很正常。

　　“切换成热成像模式。”

　　高扬低声说了一句后，图像迅速转换，从微光夜视切换成了热成像，然后显示屏上立刻就多出了不少红点。

　　高扬没有说话，詹森却是道：“人很多。”

　　高扬仔细数了数，夜视仪能看到二十一个人，这些人虽然都留在了街上，但大部分都采取了伪装和隐蔽，用微光夜视仪的时候并没有发现，很显然，这些人都是暗哨。

　　高扬低声道：“三个机枪阵地，剩下的都是双人岗哨，敌人防守的很严密啊，我们找对地方了。”

　　说完之后，高扬走到了泰勒身边，抓起了泰勒身上的电台话筒后，沉声道：“我是惩罚者，各单位注意，惩罚行动正式开始，重复，惩罚行动正式开始，各单位必须严格按照进入时间到达，完毕！”

　　回报高扬的人是军犬史密斯，他兴奋的道：“明白，代号惩罚行动正式开始！”

　　高扬把话筒放了回去，然后他攥起了拳头，用力的挥了一下之后，对着托米沉声道：“工蜂，能做到什么地步？”

　　托米自从来了叙利亚，这还是他第一次上战场。

　　托米着显示器盯了片刻之后，点头道：“三个机枪阵地肯定能解决，没有问题的。其他的零散目标，炮弹不够。”

　　为什么要带上托米，是因为高扬的直射火力会受到地形的限制无法发挥太大的作用，而托米的迫击炮可以提供曲射支援火力。

　　高扬点了下头，对詹森道：“切换成微光模式。”

　　终于在显示器上看到了四辆停放在一起的汽车后，高扬立刻伸手指着那四辆汽车道：“把镜头拉近，图像放到最大。”

　　很快，高扬可以清晰的看到一辆白色的皮卡，他欣慰的笑了笑之后，低声道：“伙计们，铁壁佣兵团的车，就是他们。”

　　詹森也有些激动，他低声道：“要不要把高度降低些，试着能否找出人员大量聚集的地方，怎么样？”

　　高扬沉声道：“有把握不会暴露吗？敌人里可不光是那些叛军的白痴们，我们不知道有多少雇佣兵在这里，按照情报，至少有十几个人不明身份的外国人出现在这里的。”

　　“我把无人机飞远一些，应该不会被发现的，先看看大楼里有人没有。”

　　詹森说话的同时，把无人机操控着飞的离大楼更远了一些，然后降低高度，利用热成像摄影机，一层一层的对大楼进行着搜索。

　　对大楼的侦查效果不是很好，在屋子内部的人不会被探测到，但即便是这样，詹森还是在两栋大楼的一侧发现了十几个人，这些人主要集中在顶部和底部楼层，而且很明显是防卫人员。

　　詹森把无人机换了个方向，要对大楼旁边的低矮建筑进行侦查，但就在这时，詹森突然急声道：“有人来了！”

　　显示器上有出现了两辆汽车，汽车在开着小灯行驶，开的很慢。

　　“盯住汽车。”

　　没过多久，汽车在靠近两栋大楼的地方停了下来，从车上下来了五个人后，其中一个快步跑了进去。

　　一切都尽在眼底，新来的人是常见的叛军打扮，那个快步跑着的人没跑多远就停了下来，然后没过多久，有个暗哨走了出来，和那个跑起来的人一同走向了一栋房子。

　　“把那个房子作为重点目标记录下来。”

　　高扬将两人进去的房子记了下来，但是没过多久，那栋房子里却是又走出了四个人。

　　高扬心里一紧，道：“有人要离开！”

　　高扬的判断没有错误，四个人走出房屋后，其中一个回到了原先潜伏的位置，而其余三个却是匆匆的走向了汽车上。

　　“让我看到他们的脸！”

　　詹森让无人机调整了一下角度，然后高扬就可以看到要离开的人长得什么样了。

　　三个大胡子，穿着长袍，都没拿武器，仔细的观察了很久，直到三人钻进了汽车后，高扬才长舒了口气，低声道：“不是我们要找的人，无法判断身份，也不像是作战人员。”

　　泰勒低声道：“要不要改变轰炸目标？”

　　高扬思索了片刻后，摇头道：“不，两栋大楼作为火力点存在对我们的威胁太大了，计划不变。”

　　泰勒点了点头，继续监控他的目标，过了三分钟后，泰勒突然道：“海雕已抵达指定位置，开始进行地面引导！”

　　箭已在弦上。

　　泰勒拿过了他的激光发射器，开机之后，将一束人眼看不到的光线对准了一栋大楼之后，沉声道：“一切准备就绪。”

　　高扬的视线离开了身边的显示器，他端起了步枪，沉声道：“攻击！”

　　泰勒抓过了无线电的话筒，低声道：“海雕一号投弹，两发齐射，重复，海雕一号投弹，两发齐射，完毕。”

　　高扬端起了步枪，在泰勒进行指引的关键时刻，他要对泰勒进行掩护，虽然叛军那边不太可能有能发现制导激光束的仪器，但是总得以防万一。

　　高扬的心揪的很紧，他甚至感到了自己的心脏在怦怦直跳。

　　不是因为害怕，也不是过于紧张，高扬明白是自己的期待值太高了，他过于期待能在今天干掉巴达迪，这一天他已经等的太久。

　　太激动了可不好，会影响射击的，高扬试图让自己冷静下来，要知道这次行动仅仅是因为抓住了铁壁佣兵团的下落而已，巴达迪有没有在这里根本就不知道，因为这些就太过激动可不是好事。

　　可惜高扬越是拼命的想压抑自己的情感，却更是起到了反作用，他的呼吸开始不由自主的加速，这对于他现在担任的狙击手角色来说，可是大忌。

　　临战情绪不稳，这在高扬身上也是很难见到的，高扬都诧异自己在极其渴望干掉一个人的时候，竟然会出现如此大的情绪波动。

　　高扬以前一直以为自己只要端起枪就会进入最好的状态呢，但事实证明他还不是神，他以前能做到，不代表在任何情况下都能做到将所有情绪彻底摒弃的状态。

　　高扬放下了枪，深呼吸了一口，他觉得不能等自己慢慢的调整状态了，他必须借助外力让自己尽快冷静下来，不，必须得马上冷静下来。

　　每个人都有自己的事做，只有十三号的任务不是无可替代了，所以高扬立刻道：“十三号，到我身边来。”

　　担任警戒的十三号无声无息的几步就到了高扬身边后，低声道：“什么事？”

　　高扬扭脸看着十三号，低声急道：“我情绪不稳，用任何办法让我冷静下来，马上。”

　　十三号点了点头，然后迅速的出手，一巴掌扇在了高扬的脸上。

　　没有声音，但是很疼，非常疼。

　　高扬愕然的看着十三号，十三号看着高扬低声道：“有效吗？”

　　高扬张了张嘴，十三号放手又是一耳光扇了上去，没碰到夜视仪，扇在了高扬的下巴上，而且这一巴掌还是没有声音。

　　挨了两耳光之后，高扬瞪了十三号一眼，把视线又放在了瞄准镜后面。

　　“扇耳光带来的疼痛和羞辱感能让人变得更加狂躁，或者让人迅速冷静下来，我认为你是后面一种情况，现在你感觉如何？”

　　高扬沉声道：“我现在足够冷静了，谢谢。”


第1060章 邮差送来的奇迹

　　高扬这辈子还没被人扇过耳光呢，没想到十三号上来就是两个大嘴巴子，这让高扬很郁闷。

　　挨了两耳光也就罢了，还得对十三号道谢，这就让高扬更加的郁闷了。

　　于是高扬在把视线转回瞄准镜里之后，还是忍不住道：“十三号你这个混蛋，老子记住你了。”

　　十三号悠然道：“你让我采取措施让你马上冷静下来，单纯的疼痛显然不够，而打耳光是代价最小，收效最好的冷静方式，原因我已经说过，被人打耳光带来的疼痛，但主要是屈辱感会让你迅速冷静下来。”

　　高扬听的直撇嘴，虽然他也承认被扇了两耳光之后他现在确实很冷静。

　　“你给我等着，小心别让我逮到需要让你冷静下来的机会。”

　　十三号对于高扬的威胁毫不在意，他很有自信的微笑道：“我或许会有很激动的时候，但对我来说，需要让别人帮我冷静下来的可能性等于零。”

　　“箭已离弦！”

　　泰勒突然冒出来的话，终止了高扬和十三号的闲扯。

　　箭已离弦，就是飞机投弹了，高扬立刻把全部的注意力放在了大楼上。

　　“海雕二号！两枚齐射，立即投弹！”

　　当海雕一号扔下了激光制导炸弹，泰勒立刻要求第二架飞机立刻投弹。

　　激光制导炸弹的原理并不复杂，指引目标的激光打在目标上之后产生漫反射，而激光制导炸弹的导引头捕捉到一定强度的漫反射光线后，激光制导炸弹就会修正弹道，准确的击中激光指引的目标。

　　但是激光制导有个问题，那就是激光方向性很强，波束窄，可以准确的照射到目标上，所以激光制导炸弹的精度就很高，但是云，雨，大雾，尤其是尘土和烟雾会吸收激光束，从而影响到激光制导炸弹的使用。

　　对于这次要摧毁的大楼来说，泰勒有两个目标，四枚激光制导炸弹，如果泰勒把激光束指向其中一栋大楼，同时引导两枚炸弹的话，很轻松就能做到，可是他要同时引导四枚激光制导炸弹分别命中两栋大楼，那就很难，非常难，极其的难了。

　　原因很简单，激光束引导炸弹命中一栋大楼后，会爆炸，会产生极重的烟尘，烟尘能彻底阻隔激光束，从而让泰勒无法在短时间内对第二栋大楼进行激光制导，而等得时间太长的话，第二栋大楼里的人会离开，等烟尘散去能够进行第二次轰炸时，黄花菜都凉了。

　　但泰勒是高手，他是经历过长时间训练，有美国空军这个世界上最奢侈的空军，拿着制导炸弹当普通炸弹一样扔喂出来出来的作战经验，就像狙击手需要用海量的子弹喂出来一样。

　　毫无疑问，泰勒是个高手，所以他有自己的方法来做到同时指引四枚炸弹命中两个相距很近的目标。

　　泰勒一脸的紧张，嘴里念念有词，高扬仔细听都听不清楚，但听着好像是在倒数。

　　倒数到三的时候，高扬听清楚了，而这时泰勒把激光发射器突然一扭，将细细的激光照射到了另一栋大楼上。

　　毫无征兆的，一栋大楼突然就响了，而且是连续的两次爆炸发生在了同一栋大楼上，紧接着，又是相隔时间极短的两次爆炸，发生在了相邻的另一栋大楼上。

　　泰勒做到了。

　　同时指引四枚激光制导炸弹攻击两个相邻不远的目标，其实原理也简单，以一个很小的时间差发射四枚炸弹，进入一定范围，捕捉到漫反射的光束后，四枚炸弹向同一个指示点飞去，等炸弹进入了弹翼调整也来不及改变方向的距离，突然改变激光束的方向，这时已经没有足够距离的炸弹会落到原来的目标上，而后面两枚投下的炸弹，则有足够的距离来进行方向的调整，然后落在新指示的目标上。

　　原理很简单，泰勒的动作看起来也很简单，但是简单的背后，呵呵，难度无法想象的大。

　　飞机投弹时与目标的距离，炸弹的飞行时间，四枚两组炸弹之间落地的时间差，炸弹改变多大的方向需要多长的距离来调整，还有很多其他的因素，林林总总归纳成一点，就是把激光发射器改变方向的时机这一下，不是神人做不到。

　　射击的原理很简单，能做到高扬这个地步的没几个，迫击炮的原理也很简单，做到托米这个地步的没几个，同理，指引激光制导炸弹的原理很简单，能做到泰勒这个地步的没几个。

　　很多东西看着简单，做好没那么容易的，用激光发射器对准目标不动就行的地面指引工作很简单，但是能做到泰勒这样用人脑替代电脑的份上，可就难了。

　　高扬知道泰勒会怎么做，因为在行动之前泰勒就向他详细的解释过，否则高扬不会认可同时引导四枚炸弹分别轰炸两个目标的计划。

　　泰勒说他能行，高扬信任泰勒，所以就认为泰勒真的能行，但是高扬的认知却让他无法相信泰勒真的能做到，这种极度相信一个人的同时怀疑某件事是否真有可行性，其实也不算矛盾。

　　第一栋大楼被炸激起的烟尘弥漫开之前，高扬已经看到了第二栋楼被炸的大火球，他看的很清楚，两栋大楼绝对是被准确的轰炸了。

　　直到亲眼看到泰勒在他面前完成了这个奇迹般的工作后，高扬才能彻底相信泰勒真的做到了。

　　“货物已送达，准确无误！”

　　泰勒攥着拳头咬着牙低声说了一句，看的出来，泰勒也很兴奋。

　　总是用货物代指激光制导炸弹，这么强烈的个人风格，怪不得被人叫做邮差，高扬忍不住在心里吐槽之时，却是一把抓起了泰勒身上的无线电话筒，沉声道：“第一阶段行动目标完美达成，第二阶段行动立刻进行，重复，第二阶段行动立刻进行，完毕。”

　　高扬在说话的时候，已经听到了直升机的轰鸣声，他抬头看去，已经能看到两架攻击直升机出现在了该到的位置上。

　　不同的机种到达战场的时间衔接的相当完美。

　　这是一次大行动，作战中的协同工作是否够好非常重要，直升机很多，噪音也很大，如果在激光制导炸弹落地之前直升机就引起了敌人的注意会很麻烦。

　　结果让高扬很满意，各机种到达的时间衔接的非常好，当炸弹刚刚落地，机降就可以展开了。


第1061章 全面展开

　　大炸弹落地，接下来，就该是米24清理残敌了。

　　爆炸形成的烟尘把一切都笼罩在内，没有热成像仪就什么都看不到。

　　“夜魔一号，夜魔二号，自由攻击，完毕。”

　　高扬一声令下，攻击随即开始，两架米24优先使用机炮对暴露在掩护之外的人员进行点杀，为即将开始的机降扫清最后的障碍。

　　再观察战场上的情况，只能通过詹森的无人机了，高扬能看到街道上冒出了很多人，突然袭击让他们慌了手脚，尤其是被烟尘覆盖的范围内，几乎什么都看不到的叛军显然慌了神，有人在举枪朝天乱射，有人在疯狂的逃窜。

　　烟尘不可能一直飘着，用不了几分钟就会散去，直升机的机降最好在敌人完全失去视野的情况下进行降落，但这得先把留在外面的敌人清理掉才行。

　　两架米24打开杀戒的时候，艾琳驾驶的小羚羊直升机赶到了。

　　“惩罚者，这里是夜魔四号，请指示任务，完毕。”

　　武装直升机的攻击很高效，机枪阵地被优先清除，而留在街上逃窜的人在意识到攻击来自天上后，几乎全都就近隐蔽了起来躲避直升机的攻击。

　　看着街道上清除的差不多了，高扬拿起了无线电话筒，沉声道：“这里是惩罚者，立刻进行机降，夜魔四号掩护降落，夜魔小组与神鹰小组降落建立防御阵地，掩护后续人员降落。”

　　“夜魔四号明白，完毕！”

　　“夜魔明白，开始降落，完毕！”

　　“神鹰明白，开始降落，完毕！”

　　可供直升机降落的场地不足，无法让一共八架米17直升机同时降落，两架米17同时降落可以保证安全，三架同时降落已是极限。

　　以撒旦为骨干的夜魔小组无疑是战斗力最强的部分，他们降落之后，和已经有过一次机降作战经历的军情局行动队建立起防御阵地，尽最大的努力保证后续降落部队的安全。

　　三架米17靠近了地面，然后一架以比其他两架快很多的速度落在了地上，高扬紧张的从显示器里看着降落，这部分是最危险的时刻。

　　直升机重重的落在地上后，很多人影迅速从里面窜了出来，沿着直升机向四周散开。

　　“夜魔三号，安全降落，重新起飞，完毕！”

　　高扬的心放下了一半，第一架降落的飞机上全是他的人，死一个他也受不了。

　　高扬很想让已经落地的人什么都不管，直接扑向目标建筑，可惜他不能这么做，用十几个人扑向铁壁佣兵团的防线，显然不如稍微等待片刻，等全部人员落地之后再杀过去，这样虽然稍微慢一点，但无疑更安全，也是更有把握的方式。

　　至于巴达迪会不会从房子里跑出来然后逃走，这一点高扬倒是不怕的，原因很简单，天上的两架米24和一架小羚羊在哪儿摆着呢，米24为什么节省着火箭弹不用用机炮，就是为了防止有人逃窜。

　　撒旦的人落地之后，几乎是立刻就和敌人展开了交火。

　　一方全员装备着夜视仪，一方什么都看不见，只能听着声音朝直升机的位置射击，结果是灾难性的，撒旦第一批降落的人对附近之敌展开了屠杀。

　　很快，两架米17先后落在了地上，军情局行动队的人从直升机里蜂拥而出。

　　“这里是神鹰小组，我是影子，已经安全落地，建立起防御阵地。”

　　亚克带着人落地后，交火已经很零星了，第一批人已经站稳了脚跟。

　　高扬沉声道：“侦察大队降落，特种大队一队降落，夜魔小组向前推进至预定地区，按照原计划进行！”

　　又是三架直升机落地了，等直升机落地之后，第三步兵旅的人迅速展开接替建立防御阵地，而已经完成了集结的撒旦佣兵团，迅速向着以两栋大楼为中心的核心地带推进。

　　撒旦不会一口气冲过去的，降落场在攻击区域西南方，还有大约四百米的距离，他们需要沿着一条街道前进两百米，经过一个十字路口，然后再沿着一条收窄了的街道，向前推进一百八十米后，才会到达大楼附近的一片开阔地，正式到达攻击区域。

　　高扬最无奈的地方在于，不管是共和国卫队师特种打击部队的成员，还是第三步兵旅的成员，他们都无法利用索降的方式落地，而只让撒旦和军情局行动队一部，直接到达铁壁佣兵团最有可能所在的核心区域降落，那真的是找死的行为。

　　所以机降行动就只能是先降落到距离核心战场还有一定距离，但是并不远的地方后，再徐徐推进，以占据优势的兵力和火力将敌人一举拿下，这不是最快结束战斗的选择，但一定是最稳妥，最安全的选择了。

　　夜魔小组一路推进，一路清理两旁的敌人，在即将到达十字路口的时候，停止了前进。

　　向前推进，清理障碍，好让后续落地的人完成集结后，能一鼓作气以最快的速度冲过去。

　　夜魔小组停止推进的时候，路德维希已经带着第三步兵旅侦查大队的人在后面赶了上来。

　　一截一截的推进打通道路，现在轮到第三步兵旅的人上了。

　　八架直升机已经全部落地了，当最后一架直升机落地后，法鲁克大声道：“报告！特种大队已降落！”

　　高扬沉声道：“侦查大队推进，建立并巩固安全通路，然后由神鹰小组接替推进，完毕！”

　　“侦查大队明白，开始进攻，还有，我要求把我们的代号改成弯刀，完毕。”

　　听到路德维希的要求后，高扬立刻道：“好，以后你们就是弯刀部队了，完毕。”

　　“谢谢，弯刀开始攻击，完毕！”

　　行动计划制定的其实很仓促，高扬都来不及给第三步兵旅和共和国卫队师特种打击部队起个代号，虽然他平时起代号的时候根本就是张嘴就来，但这次行动时间实在是太紧了，于是高扬很直接的就用原名字截取一段当做两支部队的代号了。

　　高扬觉得无所谓，但有人受不了了，谁不希望自己的代号叫出来好听一些呢，于是路德维希提出了要求，而高扬也乐意满足路德维希的要求，因为弯刀比侦察大队说起来顺口，而且还不容易搞混。

　　路德维希把手一挥，带着人慢慢的从已经安全的街道两侧出来，两个小队沿着墙角拐出后，靠着墙进入了十字路口的区域。

　　高扬能用无人机监视战场，可以看到十字路口四个方向上都没有人，但这是从空中俯瞰的角度观察的结果，从地面上向西周看去就不好说了，所以高扬没有给路德维希下任何实际的行动命令，以免干扰到路德维希的判断。

　　和地面上的人已经很近了，不需要大功率的无线电，使用对讲机也能建立起联系，在弯刀部队缓慢通过十字路口的时候，高扬低声道：“神鹰准备，控制十字路口之后，神鹰小组沿道路推进，完毕。”

　　路德维希的动作并不慢，亲自带人到十字路口上侦察了片刻，看了看情况之后，路德维希把手一挥，沉声道：“快速通过，占据四角建立防御阵地。”

　　二十多个人拉开距离，快速跑动着想大约十米宽的街道对面跑了过去，而就在这时，高扬看到了一串曳光弹从横向朝着快速通过路口的人打了过去。

　　高扬心里一紧，曳光弹是从路边的一栋房子里打出来的，敌人终于有目的的开火了。

　　弯刀有两个人倒在了地上，更多的人的朝着敌人开火的位置开火，但是敌人的开火的位置应该是隐蔽的很好，高扬的视角虽然看不到，但是敌人的机枪一直在开火，就已经说明了问题。

　　在路面上有人被机枪压得趴在了路面上无法动弹，道路上有大量的路障，卧倒之后处境并不是特别的危险，但是敌人的机枪火力不解决，后续部队的推进可就有问题了。

　　“火力压制，快速通过！火箭筒！干掉他！”

　　路德维希大吼了起来，两个人扛着一次性使用RPG-26火箭筒，还有一个专门的火箭筒手则是准备好了口径更大，威力也是更大的105毫米RPG-27火箭筒做好了发射准备。

　　路德维希挥了挥手，示意火箭筒手准备之后，大声道：“火力压制！”

　　敌人的火力点与弯刀小队相距很近，只有二百米左右，步枪就可以有效完成火力压制，在敌人机枪射击停歇的一个间隙，六把步枪冒出同时开火，对敌人进行压制。

　　压制住敌人的那一刻，RPG-27火箭筒手立刻从掩蔽物后面闪出，经过了短暂的瞄准之后，火箭弹发射，然后很准确的击中了敌人的隐蔽火力点位置，两个使用RPG-26的人不用再进行补射了。

　　路德维希把手一挥，大声道：“冲！冲过去，建立防御！”

　　看到火箭筒手一发就将敌人的火力点打掉了，高扬由衷的道：“这个火箭筒手不错，挺不错的。”

　　赞叹了一声之后，高扬紧接着道：“神鹰快速跟进清理通路，小心敌人的隐蔽火力点。”


第1062章 试探性进攻

　　“夜魔二号，发现敌人打算逃离，敌人被压制回去了，但你们最好加快攻击速度，完毕。”

　　收到报告之后，高扬立刻道：“夜魔四号，前去封锁敌人逃离路线，务必不让一个人离开。”

　　路德维希指挥着在十字路口建立安全通道其实没有浪费多长时间，但是敌人想要撤离的话，也不需要多长时间，有几分钟足够所有人从床上爬起来逃命去了，而依靠三架直升机组成的封锁线，显然不足以保证一直能将敌人压制在原地无法逃脱。

　　从制导炸弹落地那一刻起，高扬的职责就不是地面引导小组了，而是成了前线指挥官，暂时来看，他不必亲自上阵，而是依靠詹森提供的视野指挥全局就行。

　　路德维希的行动遇到了一些小波折，但不影响大局，高扬沉声道：“动作要快，神鹰小组加快推进速度。”

　　神鹰小组已经通过了十字路口，正在沿着街道两侧快速前进，战斗时常发生，但是基本上都没有影响到神鹰小组的行动。

　　巷战，就算有再多的兵力可供使用，也不能让人挤成一团冲过去，除非打算被敌人一挺机枪开火就扫到一大片。

　　攻击开始到现在，进行的已经算是很顺利了，基本上没有浪费什么时间，神鹰小组一路清理着敌人的游兵散勇，偶尔需要停下对敌人成规模的火力点进行打击，就这样也只是用了不到三分钟的时间就推进到了距离核心战场不足五十米的地带。

　　神鹰小组在前面开路，法鲁克带领的特种大队就在后面跟进，当然不能是挤成一片跑了，道路是经过了清理，但是可没有向两侧深入清理，搞不好就有人从后面冲出来，迎面就是一梭子子弹，所以还得是以散兵线拉开距离陆续跟进。

　　烟尘已经散去的差不多了，敌人的视野在慢慢恢复，核心战场附近的敌人此时就算没有夜视仪，也已经有了一定的视野。

　　神鹰小组终于抵达了开阔地前段的缩口位置，再往前，就能直接攻击到有可能是敌人藏身的低矮建筑了，当然，再往前也就要进入最危险的地带了。

　　高扬沉声道：“夜魔小组向前，随时准备投入战场，等夜魔小组通过后，弯刀小组收缩阵线向前推进，特种大队对最终目标发起第一轮攻势，神鹰小组准备接替特种大队攻击。”

　　最终决战要来了，高扬深吸了口气之后，沉声道：“特种大队准备好了吗？”

　　法鲁克沉声道：“准备好了，请下令吧，长官！”

　　高扬沉声道：“上！”

　　高扬在显示屏上看到有人挥了下手，随即两个作战小组，每组十人沿着街道猫腰快速跑了出去。

　　核心战场的所在不像普通的居民区，这里两栋大楼位于最南侧，然后东侧和北侧各有成排的二层民宅，在最西侧同样有一排二层楼房的住宅，在四面住宅区包围的空地上留出了一个缺口。

　　核心战场并不是封闭的，也没有围墙，两层的小楼之间都有间隙，虽然不是很宽，但是足以容纳一辆轿车驶过了，然后建筑区中间是一片空地，空地上是高矮不一的建筑垃圾堆，还有很多弹坑。

　　这里曾是一个富人居住区，曾经有非常好的环境，虽然内战开始之后已经损毁的不成样子了，但相对来说受到的破坏最小，仍是附近条件最好的居住之地。

　　地形很复杂，而复杂的地形就意味着危险。

　　根据侦查的结果判断，还有就是根据高扬他们到来之后用无人机侦查的结果来看，核心战场最东侧的一排房子都是敌人最有可能藏身的地方，所以，那两个小组首先攻向了东侧的一排房子。

　　两栋大楼上自始至终没有响起枪声，五百公斤级的炸弹连续两枚命中，在大楼上炸出了两个非常大的缺口，而右侧的大楼北侧的整个一面墙几乎都脱离了楼体，在大楼下面堆起了巨大的一堆碎块。

　　两个突击小组已经到达了空地上，还只是在边缘的位置，而这时，该来的终于来了。

　　借助一个半人高的碎砖暂时掩蔽了一下，对四周观察了片刻后，一个士兵跃起要跑向他前方的另一处垃圾堆，可就在他刚刚起身时，高扬看到那个士兵身子一歪栽倒了。

　　“狙击手！”

　　高扬和泰勒几乎同时低声叫了出来，而他们两个说完之后，就听法鲁克也是在对讲机里低吼道：“狙击手！”

　　“哪里打的枪！狙击手在哪儿？”

　　这是一场硬仗，而硬仗，肯定是要死人的，如果敌人很菜，那就不是硬仗了。

　　泰勒忍不住问了一声。

　　高扬也没看到是哪里打出的子弹，但是从士兵倒地的姿态来看，他知道狙击手的位置。

　　“中弹者九点钟的位置！平行高度！”

　　高扬即是在回答泰勒的疑问，也是在提醒法鲁克，但最主要的是在提醒那些他招来的人，而就在高扬说完，又是一个卧倒的士兵跃起，但随即被再次击中。

　　说了一句之后，高扬快速道：“带队者是谁！”

　　“狂风和酒精！”

　　回答者是酒精，高扬能听出声音来，而酒精在回答之后，高扬看到全都卧倒在空地上的人之中有一个开了一枪，然后准星的声音就响了起来。

　　“击毙敌人狙击手。”

　　法鲁克率领的队伍全是新人，他们完全没有合格的小队指挥官，所以，战斗时指挥他们的是高扬的人，是那些他雇来为他作战的雇佣兵。

　　高扬没法不担心，这段时间相处下来，不可能没有交情的，得知是狂风和准星带队进入了死亡区域，高扬的心立刻揪紧了。

　　准星的还击像是正式拉开战斗的帷幕，就在他找到了敌人的狙击手，并且将其击毙之后，枪声大作。

　　从三侧房子里射出的子弹洒向了空地上的突击组，来自平行高度，也就是在房子里底层射出的子弹还好，因为准星他们有可提供掩护的掩体，但是来自二楼的射击，给他们瞬间造成了极大的威胁，因为高度不够的掩体无法阻挡来自二楼的子弹。

　　敌人开始密集开火，己方当然也不会闲着，当隐藏的敌人同时从窗户，从射击口开始射击时，法鲁克大吼道：“开火，开火！”

　　反击几乎是同时开始的，准星开始连续开火，他的射击相当有效率，同样是精确射手，准星的每一次射击都能给敌人带来伤亡。

　　在确认敌人的位置后，机枪，步枪，狙击步枪，火箭筒，还有来自空中米24的机炮，反击火力猛烈而狂暴，比敌人几乎全是步枪的火力强了太多。

　　狂风带领的小队遭遇打击，但是敌人同时开火，敌人开火后却是立刻被全面反压制住了，没能把狂风的小组一举全歼，但是狂风带领的小组还是遭遇了重大损失。

　　狂风所带领的小队本来就是进行试探性进攻，而试探的结果并不好，敌人很多，而且战力不弱！

　　两个十人小组加起来至少有六人中弹，除了被狙击手射杀的两人之外，还有四个被子弹击中。

　　“我中弹了！”

　　准星在对讲机里大喊了一声。

　　最关心准星的当然是他的同伴，作为火力风暴佣兵团团长的酒精大吼道：“退回来！我去接应你们。”

　　高扬是总指挥，他要做的是把命令下达下去，但是具体怎么做，就是各个小组指挥官自己的事了。

　　法鲁克的部队指挥体系是最混乱的，马歇尔的做法给这支部队带来了太多的乱子，高扬可以直接指挥，但他作为总指挥，是要掌控全局的，肯定不能放任别的队伍不管把精力全放在特种大队的一个个战斗小组上。

　　法鲁克可以指挥，但他的经验不足，而且是严重的不足，他还无法根据现场情况下达最合适的命令。

　　彼得也能指挥，他经验够，能力够，但问题是彼得担任的只是训练，只是基本训练，而平时的演习，他从未担任过这支部队的总指挥。

　　彼得的身份和任务限制了他和这支部队的默契程度，他对于每个人的能力很清楚，却从未带领他们进行过一次演习，而这对于实战中的指挥是很致命的。

　　法鲁克曾和高扬说起过这个问题，马歇尔似乎不想让俄国人对他建立起的这支部队插手过深，实际上，彼得根本就不能参与到特种大队的任何实战之中。

　　特种大队的实际指挥权，实际上是控制在像酒精他们几个这样的小队指挥官手里的。

　　高扬本不打算干涉具体到小组的指挥，酒精他们都是老兵了，知道怎么做，他们都有能力带领一支小队作战。

　　酒精下令之后，随即带着人冲了出去，此刻火力压制进行的正猛烈，他靠近准星的举动并未受到太多的威胁。

　　高扬觉得酒精的举动有些不妥，当雇佣兵久了，战斗风格终究还是受到了太大的影响，把准星和其他伤员带回来的事情，完全可以让准星带的同组人员完成的，可是雇佣兵嘛，最信任的还是自己的战友，而看到自己的兄弟受伤，首先想到的就是亲自去把人救回来。


第1063章 压制与反压制

　　指引激光制导炸弹和开始机降之间的衔接非常紧密，这是件好事，能最大程度的打敌人一个措手不及，但也有坏处，那就是高扬他们这个六人小组必然无法及时赶到战斗的最前线。

　　事实上，当战斗开始打响的时候，高扬是游离在战斗体系之外的，在战斗初始阶段，他还可以控制战斗的走向，但是当战斗进入白热化的时候，游离在战场之外，对瞬息万变的战场局势必然无法做出及时应对。

　　按照原计划，在指挥部队发起总攻之后，高扬会步行赶到最前线去，但是看到战场上的局面后，高扬觉得他必须把抵达战场的时间提前了。

　　要打一场硬仗，这是早就在预料之内的，而发起攻击到现在，敌人表现出的战斗力比高扬设想中最困难的局面其实还好了很多，可共和国卫队师特别打击部队的指挥体系，出现了比预想中更加混乱的局面，则是比预想中的程度更强。

　　必须要由一个有足够能力和威信的人指挥特种大队，否则让各个小组自信发挥，事情要糟。

　　能暂时指挥特种大队的人，高扬唯一的选择就是彼得了。

　　“彼得，你能否指挥特种大队！”

　　“没问题，我可以指挥！”

　　高扬立刻就收到了彼得的很有信心的回答，于是高扬也毫不犹豫的道：“我是惩罚者，特种大队即刻起由彼得指挥，完毕！”

　　高扬下令之后，随即在对讲机里道：“夜魔三号，来接我们！”

　　本来是要步行赶往战场，但是直线距离虽然只有六百多米，可是要走过去的话，要走的路可就不止六百多米了，还要防备被敌人袭击，需要多长时间可是说不好，形式紧急，高扬决定飞过去。

　　“夜魔三号明白，指示你所在位置，我马上过去。”

　　高扬站起身来，沉声道：“立刻转移，寻找最近降落场。”

　　詹森将无人机控制了一下之后，立刻将显示屏关机，以免亮光暴露位置，等詹森收起无人机后，高扬将手一挥，道：“出发！”

　　李金方一个人在最下面警戒，等高扬他们下来之后，六人小组迅速向最近的一块空地跑了过去。

　　空地在潜伏的时候就已经看好了，一块街道中的空地，地方是够大了，但是地面不平，主要是被炸出的大小碎块堆在街上，再加上叛军有意设置的街垒，让地面不是很适合直升机的降落。

　　到达空地附近后，高扬看了一下，觉得或许还得需要另找一块降落场，于是他在对讲机里低声道：“夜魔三号，看到我们了吗？是否需要另找一块降落场？”

　　“夜魔三号，我已经发现你们了，待在那里别动，让我看一下。”

　　片刻之后，贾克兰胸有成竹的道：“就在那里，我马上降落，完毕。”

　　高扬抬头看去，很快就发现了天上有个黑鹰在急速下坠，贾克兰金艺高人胆大，降落的时候速度太快，能把直升机的性能发挥到极限，然后总给人要坠毁的感觉似的。

　　直升机要落地的时候瞒不住人的，高扬他们能看到附近影影绰绰朝着交战区域跑去的叛军，虽然没有大部队，全是些两三个人或者六七个人的小规模人群，可这些人也是威胁，看着直升机马上要降落了，高扬立刻道：“清场！”

　　在进行地面指引任务时，高扬他们是真正的潜伏，叛军从未离他们远过，而即便是要招呼飞机让他们省些时间赶到战场时，最近的敌人也就在四十多米外刚刚跑过去几个。

　　飞机的轰鸣声已经引起了附近敌人的注意，四方有十几个叛军停下了脚步看过来。

　　如果要步行赶往战场，六人小组就只会悄悄地通过，哪怕与敌人擦肩而过，只要没被发现也绝不会动手，但是高扬清场的命令，他们附近的敌人就只能自认倒霉了。

　　高扬第一个开枪，枪声连续响起，对他来说，射击近在几十米，远也不过二三百米之内的敌人，实在是如同喝水吃饭一般的容易。

　　把能看到的敌人全部击倒，等高扬转身时，李金方和泰勒也完成了射击，凡是能看到的敌人已经没有了活口。

　　完成清场，只要监视着没有敌人冒出来就行，而直升机这时已经把地上的尘土吹得四下乱飞，然后一些小树枝碎木片之类的轻东西也开始被吹着四下乱飞。

　　高扬最讨厌直升机降落时还得进行掩护了，不能躲不能藏，要吃一嘴灰也就罢了，被吹起的木片碎块之类的打到身上还疼的不行。

　　贾克兰把直升机操控着，只让前起落架轮子停在了一个碎石堆起的路障上，后面两个起落架悬空。

　　直升机在离地一米多高的高度摇摇晃晃的来回摆动，这时候不用人招呼了，高扬快步跑了过去，然后一跳就蹦进了直升机的尾舱门里。

　　托米等着李金方最后一个上了飞机之后，高扬立刻大吼道：“起飞，起飞！”

　　直升机重新飞了起来，然后，几乎只是刚刚飞起，擦着屋顶的高度飞了一段后，就又该降落了。

　　几百米的距离，飞过来肯定是用不了多久了。

　　贾克兰将飞机悬停在了已经控制住的道路上空，高扬大声道：“夜魔三号保持住，开始索降！”

　　将侧舱门处的绳索往下一扔，高扬都没有用索降的卡子，直接用带着手套的手抓着绳子就滑了下去。

　　落地之后，高扬快步向前跑去，然后就看到安迪何正蹲在地上对一个人进行急救。

　　接受急救的人是准星，看来酒精把他给带回来了，高扬在跑过安迪何身前的时候，大声道：“怎么样？”

　　“背上中了一枪没打透，腿被打穿了！”

　　高扬没有停脚，直接跑到了开阔地与道路的接口处。

　　交火进行的很激烈，高扬匆匆跑到了彼得的跟前，大声道：“情况怎么样了！”

　　彼得伸手一指正前方，大声道：“可以压住敌人正面的火力，但是两侧射界受影响，无法压制敌人的火力，现在已经有四个小队上去了，等他们建立起前沿阵地，能够对我们左右两侧的射击死角展开压制，就能总攻了！”

　　高扬看了一眼，四个小队在火力压制的间隙向前一点点推进，东侧建筑内的敌人已经被牢牢压住，敌人无法顺利射击，只能用把枪举出窗户这样的手段盲目射击，没有多大的威胁，而且火箭筒还在一个个的把敌人藏身的位置轰掉，所以正面之敌威胁不大。

　　主要威胁来自北侧和西侧建筑内，攻上去的小组现在所处的位置已经能对北侧的敌人进行火力压制，但是对于西侧的建筑，只能以近乎平行的角度射击。

　　敌人在占据了绝对的地利优势，人员数量的对比现在无法准确的评估，但是在火力上，却是自己这边占据了绝对优势。

　　高扬迅速评估了一下形式，他觉得只要把阵线向前再移动一点，能够对目前威胁最大的西侧建筑内藏身的敌人展开火力压制，只有顺利完成了对敌人的火力压制，才能进行下一步。

　　高扬做出了选择，现在当务之急是尽快让大军通过开阔地，和敌人短兵相接展开室内作战，随着局势的变化，是该有针对性的做出一些部署了。

　　“夜魔一号，夜魔二号，现在对北侧和西侧建筑内之敌进行火力压制，注意，务必保证至少留下一个基数的弹药，夜魔四号，继续监控，保留基本弹药量，以防敌人逃脱，完毕。”

　　一共只有两架武装直升机，携带的重火力是很有限的，还得防备敌人乘机逃脱，尤其是不能出现武装直升机打光了所有的弹药的情况，所以高扬下了死命令，最起码也要保留一个基数的弹药。

　　直升机的位置靠外，以防有人从战场背面逃离，实际上三架直升机一直在开火，将试图离开的人逼回去，或者直接击毙。

　　直升机没有射击死角，但需要改变位置，两架直升机立刻分配目标，然后立刻对北侧和西侧的建筑内开始射击，敌人虽然躲在屋子里，可能还对房子进行了加固，比如用沙包垒砌后是民宅堡垒化。

　　然而以高扬对叛军的印象来看，叛军都很懒，他们或许会在窗口垒上几个沙袋，但也仅此而已了，这种用沙袋垒出个射击孔来就当堡垒用，对于轻武器有防护效果，对于杀伤型火箭筒也有一定效果，但是对于23毫米机炮直射火力来说没有任何效果。

　　果然，让突击组连续受挫的火力点，在机炮的打击下迅速的沉寂下去，挨上几发炮弹后大多再也没了动静。

　　机炮打透墙壁时产生的大量碎块，也能对没有防护的人员造成杀伤效果，而两架米24在遇到连续机炮射击不起效果的火力点后，直接就是一枚火箭弹过去，什么问题都解决了，就算里面的人没死，也无法再立刻开火。

　　直升机一开火就把敌人的火力给压住了，这时彼得急声道：“就是现在，能上了！”


第1064章 舍我其谁？

　　一看有机会了，高扬下意识的就要冲，他是精确射手，习惯伴随战斗小组作战，发起突击，就指挥而言，他最擅长的也是指挥小规模团队作战。

　　寻找机会，创造机会，抓住机会，迅速突破敌人的防守，将敌人的火力体系撕开一道口子直至将敌人的作战体系彻底撕毁砸烂，这是高扬擅长并应该发挥的作用。

　　“跟我上！”

　　高扬和彼得异口同声的大吼了一句。

　　彼得看了高扬一眼，对高扬伸手做了个停下的手势，左手一摆，右手端着AK74，纵身就从趴着的掩体后面冲了起来。

　　彼得伸出了三根手指，大叫道：“室内作战小组三个，听我指挥，跟我上！”

　　当彼得一声大吼冲出去后，三个五人编制的室内战斗组随即跟上。

　　高扬没有跟上去，除了因为彼得对他做了个停止的手势之外，一直跟在他身边的十三号伸手的拽住了他的衣角，就是这么一顿的功夫，彼得已经带人冲上去了。

　　准星和狂风带人进行了一次试探性进攻，准星受伤，然后酒精和魔方带人把他们又接了回来，现在开阔地上缓慢推进的队伍，是野人他们四个的作战组。

　　对敌人进行火力压制的人一直在开火，而准备进行下一轮突击的人已经做好了准备，三个突击小组保持着随时可以出发的状态，带队者是酒精，魔方，和狂风。

　　对于室内作战的战斗小组而言，十人编制有些太大了，三至五人的小组编制更加合适，但是特种大队有一百人，而撒旦被派去作为特种大队各小组指挥的人一共九个，然后这些人是根据自己的特长来选择指挥的小组编制人数的。

　　在室内作战之中表现突出的人被编为了室内战斗组，根据战场地形，作战时突击组先上，待对敌完成火力压制，打开通道之后，室内战斗组进入建筑，所以室内战斗组是没有撒旦的人为组长指挥的。

　　室内战斗小组这部分人一共有二十个，装备的武器也更适合室内作战，而彼得现在要过了这些人的指挥权，并带了其中的十五个人上去了。

　　气势很足，但动作却是很谨慎的，猫着腰，在掩蔽物后面快速机动向前推进。

　　攻上去之后，大吼大叫并不合适，彼得在对讲机里沉声急道：“攻入西侧建筑内！清理敌人，占据建筑建立火力点！”

　　酒精他们三个是一个佣兵团的，配合默契，他们更习惯自己决定怎么打仗，但是彼得的话很有道理，也是正确的选择，所以酒精他们会配合好彼得。

　　直升机对西侧的建筑压制非常到位，彼得他们顺利靠近了建筑，只要让他们进去，把西侧建筑拿下，那么整个队伍就获得了一个可提供火力支援的后方，优势也就牢牢的确立了起来。

　　一切都很顺利，酒精他们带着的突击组掩护着室内战斗组靠近了对西侧建筑，他们马上就能进去了。

　　高扬一直在看着彼得他们的进展，他很紧张，虽然攻击的不是铁壁最有可能藏身的东侧建筑，但是只要拿下西侧这片建筑，敌人就失去了三面包围的地利优势，而这对战局有决定性的作用。

　　这就是总攻了。

　　彼得冲在最前面，靠近了离他最近的一栋房子。

　　一个优秀的基层指挥官，一次班组规模作战的指挥者，在发起攻击之时，他要喊得必须是跟我上，而不能是给我上。

　　只有不到十米了，几步就能冲过去。

　　但这十米却成了天堑。

　　一道红光，是机枪射出的曳光弹，从西侧建筑的最南端，与彼得带着的战斗小组平行的位置打了过来。

　　一道绿光，也是机枪射出的曳光弹，从北侧建筑的最西端打了过来，与彼得带着的战斗小组近乎平行。

　　一红一绿两道光，像两道死亡的镰刀开始收割生命。

　　彼得和他身边的士兵一瞬间就全倒了下去，无一例外，一个不剩。

　　高扬只觉得头皮一下子就炸了，他眼睁睁的看着发起突击的人全都倒在了地上。

　　在靠近西侧建筑时，大约有十米左右的宽度是没有任何垃圾，或者说没有任何掩体存在的，就在这片区域内，一个站着的人也没了。

　　“隐藏火力点！敌人的隐藏火力点！”

　　高扬脱口喊了起来，他的心很凉，很乱。

　　高扬知道敌人不一般，他也做好了打一场硬仗的准备，但是他没想到敌人这次是真的不一样，他们有耐心，太有耐心了。

　　两个机枪阵地，藏在了建筑下面，应该是地下室，两挺机枪形成的交叉火力是贴着地面打出来的。

　　敌人都不曾动用过他们的隐藏火力，他们将机枪阵地布置在了地下，拥有很好的防护效果，也拥有非常好的射界，但他们就是不动，只等高扬他们发起了总攻，能够得到最大战果的时候，才突然发动了攻击。

　　两挺机枪一开火，就是一道完美的封锁线，已经进入开阔地的突击组被封锁在了开阔地上，而作为预备队留在后面的人，要想进入战场，就得通过这个机枪的封锁线。

　　“我次奥！”

　　李金方傻愣愣的大声骂了一句。

　　紧接着，李金方一脸愤怒又绝望的怒吼道：“我次奥尼玛的铁壁！”

　　铁壁佣兵团，错不了是他们出手了，两挺机枪一开火，就能形成对战场的绝对统治力，这个等级的机枪手，不好找。

　　“我中弹了！”

　　高扬听到了魔方痛苦的嘶吼，而其他人却是一声没吭。

　　高扬的角度能看到突击组发起冲击的那一刻，也能看到发起冲击的人倒下，只是这一次齐射，即将进入建筑的至少十几个人倒下了。

　　还有，高扬能看到曳光弹的弹道，但是看不到机枪阵地的位置，除非他向前探出身子。

　　“我得去救他们！”

　　李金方咬着牙冒出了一句。

　　高扬大吼道：“酒精待着别动，谁都不许动！”

　　酒精没有中弹，他及时卧倒躲在了掩体下面，但是魔方比他靠前，所以魔方中弹了。

　　魔方没死，彼得也没死，事实上倒地的人大部分都没死，他们中弹的位置是腿，敌人的机枪阵地布置在了地下，弹道很低，而且距离突击组的人非常近，所有人几乎全是腿部中弹。

　　可能是敌人的弹道问题，但是更大的可能是敌人有意留下了一地中弹受伤却没死的人不打。

　　一个腿部中弹的士兵向后挪动，然后一连串的子弹打过去，将其击毙在地上。

　　谁动谁死，留在原地哀嚎就没事，敌人的手法高扬很熟悉，因为他也常干。

　　顾不得生气，高扬大吼道：“直升机压制！”

　　要压制就得同时压制来自两个方向的机枪阵地，夜魔一号和夜魔二号同时发射了火箭弹，并且用机炮射击，但火箭弹爆炸时，躺在地上的伤员趁机移动试图缩回到掩体后面。

　　火力压制没用，因为角度问题，高扬不知道敌人的机枪阵地设置在了什么位置，但是他知道肯定很深很安全。

　　“夜魔过来！过来！”

　　把撒旦作为预备队，就是准备用来对付这种危急局面。

　　高扬要带他的嫡系亲自上了。

　　虽然有直升机进行压制和掩护，但是动起来的士兵还是全死了，敌人的目的很明确，就是等着有人来救这些伤员，谁救谁死，不就，就眼睁睁的看着战友在地上哀嚎到死。

　　这时酒精指挥着他的士兵，从掩体后面开始朝离他们更近的机枪阵地开火，等开火时，酒精突然猫着腰向地上的魔方冲了过去。

　　“停下，停下！法克油，法克油！”

　　高扬怒吼了起来，酒精冲了出去，然后高扬看到酒精像破布袋一样软倒在了地上。

　　高扬想射杀机枪手之后，再把那些留在机枪枪口下等死的人救回来，可是酒精等不及了。

　　高扬极其的愤怒，他无法忍受酒精的行为，虽然他很理解酒精的行为。

　　“别他妈来送命了，我们活不了！敌人的机枪阵地在地下，一处在西侧建筑最南端的废墟下面，是个暗堡！距离作战发起位置六十米，一处在北侧建筑最东端的房屋地下室，距离一百七十米，压制没用，别他妈再有人送命了，你们傻吗！”

　　伴随着激烈的射击，彼得的声音在高扬的耳机里快速响起，彼得没死，他已经对敌人的机枪阵地完成了观察。

　　留下伤员，打救援人员，这一手不光只有狙击手会用，机枪手也会，而这个战术也不是什么阴谋，是阳谋，救或不救随便，无法忍受兄弟在面前失血而死就去救，然后把自己的命也葬在那里，能够忍受，就在一旁看着战友失血过多死去就好，等他们死了，也就不必为难了。

　　人就在那里，救不救？

　　对于高扬来说，答案只有一个，救。

　　敌人掌控了战场局势，但是，高扬有信心他才是最有战场统治力的那个人。

　　对付机枪手的活儿最适合精确射手来干。

　　高扬端了端枪，以最舒服的姿势做好了射击准备，弯着腰，准备跃出掩体了，十三号再次拉住了他的衣服，高扬没有回头，只是沉声道：“舍我其谁？”

　　十三号放开了手。

　　只有一枪的机会，要么干掉敌人，要么被敌人干掉，还好，高扬已经适应了这种压力。


第1065章 武者的悲哀

　　敌人是两挺机枪形成的交叉火力，一处在南，一处在北，高扬要打掉的是他南方的那个机枪阵地。

　　高扬甚至不知道机枪阵地的具体位置，不是机枪阵地的方位，而是不知道机枪枪口位置与机枪掩体做外侧的位置，这个说起来有些复杂，简单的来说，就是机枪藏在一个很深的洞里面，要想把子弹从机枪的射击孔打进去，就得找好角度才行。

　　高扬要开的一枪难度很大，他需要先寻找到能对机枪开火的角度，来打掉来自南侧的机枪，但在打掉南侧机枪的同时，他会暴露在北侧那挺机枪的枪口下，敌人的两个机枪阵地形成了交叉火力，而且还可以互相掩护。

　　高扬想的是闪出去打掉一个机枪阵地，背后的就不管了，开一枪缩回来，然后再重新出去打掉另一边的机枪。

　　高扬都跃出开枪了，这时却是有人大吼道：“等等！”

　　蓝盾扛着一面半人高的防弹盾牌到了高扬身前，急声道：“我掩护你身后！”

　　“管用吗？”

　　“能防7.62毫米NATO弹！”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　高扬点了下头，沉声道：“好，你照顾我身后，改变方向，先打北边的机枪阵地，等我开枪你就往回闪，其他的什么都不用管，明白吗？”

　　蓝盾点头道：“明白！”

　　高扬转了个方向，和蓝盾背靠背站着，深吸了口气之后，高扬沉声道：“3，2，1，上！”

　　大脑一片空白，在出枪时已经大致对准了敌人机枪阵地的位置，双眼都睁开，但是注意力在左眼上，闪身出去，目视搜索发现已经可以对隐藏在房屋下面的射击孔开枪时，大脑将注意力转移到放在了瞄准镜后面的右眼上。

　　开枪，后退。

　　高扬都没关注他是否击中了敌人，无需观察，他有绝对的自信干掉了敌人。

　　闪身回来，转身，这时高扬才发现蓝盾倒在了地上，但是他没有任何表示，再次闪身出去。

　　搜索瞄准，敌人的射击孔位置很低，高扬蹲了下来，还没等下蹲到底，开枪。

　　高扬完成下蹲之后，没有向上起身，而是身子一侧，借助下蹲到底之后双腿反弹的力量，向一旁斜着一扑倒在了地上。

　　等在一旁的十三号和李金方一人拽一个，想把高扬和蓝盾拽回来。

　　被十三号抓住肩头后，高扬大声道：“别动！”

　　侧躺在地上的高扬往起一坐，坐着对他刚刚开过一枪的南侧射击孔又开了一枪。

　　不是第一枪没打中目标，而是击毙了机枪手之后，还有副射手的，高扬要打就等着把第二个一起打掉，否则的话，副射手操作机枪，还是有极大的威胁。

　　完成了第二次的射击后，高扬重新侧躺了下来，大声道：“拽我回去。”

　　十三号拽着高扬回到了安全位置，等着被十三号松开之后，高扬立刻从地上跳起，然后再次闪身出去，猫着腰，对着北侧的机枪阵地又开了一枪，将北侧的机枪副射手也击毙在掩体里。

　　为什么本来是要先打南边的机枪阵地，但是和蓝盾说了几句话高扬又要去先打北侧的机枪阵地呢？

　　肯定是有原因的。

　　南侧的机枪打出的曳光弹发红光，北侧的曳光弹发绿光，而蓝盾的防弹盾牌能抵抗7.62毫米NATO弹的威力，这就决定了高扬只能先打北侧的机枪。

　　以美国为首的北约，在夜光弹上使用的发光剂主要成分是锶，锶发红光，所以北约使用的曳光弹就是红光。

　　苏俄的曳光弹使用的发光剂主要成分是钡，而钡燃烧发绿，黄，白等颜色，但是俄罗斯的曳光弹就是呈现绿色。

　　跟着格罗廖夫这个机枪手混了这么久，高扬要是还分不出机枪弹的区别来，那还像话嘛。

　　所以一看两边机枪打的颜色不同，高扬就知道南边用的是NATO弹，再一听子弹的呼啸声，就知道是7.62毫米而不是12.7毫米或者5.56毫米的，而北边打来的曳光弹是绿色的，不用说，俄国弹，再加上PKM那独特的枪声，不用猜，错不了是7.62x54毫米R弹。

　　盾牌能挡住南边来的子弹，北边来的子弹威力大些，高扬当然就得让蓝盾防护他身后了，先把北边的机枪阵地敲掉，这就是他为什么改变射击顺序的原因了。

　　四枪打过，两个机枪阵地哑火，高扬大吼道：“上！上！上！”

　　高扬没有亲自去救人，他急需监视北侧的机枪阵地，以防那里还有人会出现。

　　南边的机枪阵地也得急需监视，掩体里有三个人甚至更多人都正常，必须防止里面有人会重新控制机枪。

　　绰号滑膛枪的杰西·李趴在了高扬身边，瞄准了南边的射击孔，距离很近，撒旦的人几乎谁都可以用步枪完成对射击孔的封锁。

　　安迪何带着人冲了出去，他们去救人。

　　中弹的士兵很多，在打掉敌人的威胁后，靠近中弹者的人已经动了起来，尸体和伤员被纷纷拖了回来。

　　“把伤员带回来！其他人继续攻击，先拿下目标！”

　　虽然还在描准着北侧的射击口，但是高扬并没忘指挥，很快，在一队人急促的脚步声中，那些中弹的人被送回来了。

　　高扬已经不需要在负责压制北侧射击口了，一直负责这个目标太浪费他的能力，路德维希已经让他手下的一个精确射手代替了高扬的位置。

　　高扬站起来，扭过身的时候，正好看到李金方一手拿着彼得的一条腿，一手拽着彼得的胳膊将彼得拽了回来。

　　高扬咬住了嘴唇，什么都没说。

　　拖着酒精的是狂风，待一回到安全区域后，狂风往地上一跪，随即就是一声凄厉的嘶吼。

　　酒精死定了，他右侧胯骨的位置被整个打没了，大腿根往上消失了一大块，然后再往上的位置又挨了一发子弹，肚子右侧被打没了，两个弹孔连成了一块，内脏正从他右侧小腹的位置流了出来。

　　但是酒精还没死。

　　彼得也没死，他的右腿被击中了膝盖的位置，整个被打断了，现在他的小腿正被李金方踢在手里，他的左腿小腿肚子上失去了一大块肉。

　　彼得的两条腿应该是同一颗子弹打的，子弹先击中了彼得作为支撑腿的右腿，将右腿打断之后，又穿过了他的左腿小腿肚子，打出了一个大豁口。

　　一片哀嚎之声。

　　安迪何跪在了酒精的身前，扳开酒精身上的防弹衣看了一眼后，没作声又站了起来，转身就要走。

　　“站住！龙骑士！救他，救他！求你了，救他！”

　　狂风跪在了酒精的身边，对着要离开的安迪何大声哭吼。

　　狂风太激动了，高扬走到了狂风身边，按住了他的肩膀。

　　安迪何的嘴嗫喏了几声，看了看狂风身边的高扬脸上的神色后，最终还是又蹲了下来，拿出了一个针剂。

　　看到安迪何的动作后，狂风一直摇着头，大声道：“不，不，别敷衍我，不，别这样！伙计别这样，我求你了，别这样，好好救他，别这样，别敷衍我们，龙骑士求你了，别这样，求求你了，拜托，求你了……”

　　安迪何拿出的针剂，其实就是安慰剂，而且是用来安慰狂风的，但是狂风知道这一点，他希望安迪何能认真的救酒精，而不是那个安慰剂来敷衍他。

　　其实安迪何真的不是敷衍狂风，人力有时而穷，酒精死定了，安迪何救不了他，神仙来了也救不了他。

　　就在狂风一直在哀求安迪何的时候，地上躺着已经没了什么力气的酒精突然伸出了一只手，抓住了狂风的胳膊。

　　“别浪费时间了，去救魔方，狂风，听我说兄弟，带魔方和准星回去……”

　　酒精好像突然有了说话的力气，安迪何对着他点了点头，什么都顾不上说，站起来，看了看彼得，再看了看昏迷的魔方后，立刻又跪到了魔方的身边，开始对魔方进行急救。

　　狂风看看魔方，再看看酒精，一脸的茫然。

　　“兄弟，我死定了，带他们两个回家。”

　　酒精的声音很清晰，对着狂风说了一句后，他看向了高扬，颤声道：“老板，狂风脾气太暴躁，帮我看好他，让他活着回家。”

　　高扬点头道：“放心，我会看好他的。”

　　酒精眼神里的色彩在快速消逝，他捏了捏狂风的胳膊，艰难的转头看了一眼旁边的魔方后，随即失去了眼中所有的神采，他死了。

　　狂风跪在酒精身前，一动不动，只是看看酒精，再看看旁边的魔方。

　　高扬叹了口气，伸手把酒精睁着的眼睛合上之后，走到了彼得的身前。

　　彼得的腿断了，李金方站在彼得的身边，用手拿着彼得的脚，提着彼得的断腿，一脸茫然的看着正在给狂风快速止血的安迪何。

　　高扬蹲在了彼得的身边，彼得脸上的神情很痛苦，但他没有发出任何声音，只是平躺在地上，双眼死死的盯着就在他脑袋上方一直晃悠，一直被李金方提在手里的断腿。

　　高扬忍不住叹息了一声。

　　彼得是格斗大师，这个星球上能徒手胜过他的人不多，但这是现代战争，是热武器主宰的时代，任你英雄盖世，任你格斗天下无敌，还不是得被一颗子弹终结一切。

　　天赋过人，毕生苦练，却还是抵不过一颗子弹，这就是武者的悲哀，是彼得和李金方这种人物的悲哀，他们生错了时代。


第1066章 隐藏火力点

　　李金方和彼得是英雄相惜，自从打了一架后，他们两个的关系相当不错。

　　高扬和彼得的关系也不错，只是彼得和李金方像是平辈，和他呢，就像是老师与学生的关系了，高扬没少挨彼得的打，他到现在也没学会桑博，但是他知道该怎么应付桑博，这都是彼得的功劳。

　　一位好友突然就成了残废，而且是搞不好两条腿都断，最残酷的是，这个人还是位格斗大师。

　　对彼得的遭遇，李金方是感触最深的，因为他们是一类人，具有超越这个世界上绝大部分人的武力，但是却敌不过一颗子弹。

　　李金方有些愤怒，有些感伤，也有些迷茫。

　　李金方一直在看着安迪何，他不会催安迪何，但他在等着安迪何结束给狂风的救治之后，过来救治彼得，以至于他已经忘记了自己手里还提着彼得的一条腿。

　　“蛤蟆，蛤蟆！”

　　高扬叫了李金方两声后，指了指李金方手里的断腿。

　　李金方迷迷瞪瞪的就把手里的断腿给了高扬。

　　高扬是想让李金方把彼得的腿放下，别提着了，可是李金方的大脑应该是短路了，却是把腿交给了高扬。

　　自从李金方的女朋友死了之后，偶尔会出现大脑短路的情况。

　　高扬叹了口气，接过了彼得的断腿。

　　捏着已经和彼得身体分离的脚脖子，高扬心里感觉怪怪的，非常奇怪的感觉。

　　彼得视线也跟着他的断腿来到了高扬身上，看到够啊杨之后，彼得眨了眨眼睛，然后一脸疲惫的道：“我搞砸了，这下彻底搞砸了。”

　　高扬俯身把断腿放在了彼得身旁，沉声道：“别多想，你死不了！活着就好，活着就好！”

　　安迪何动作很快，他没用两分钟就完成了给狂风的止血，后续工作得离开战场之后再做了。

　　高扬忍不住拿安迪何和布鲁斯比较了一下，安迪何的动作很快，已经非常快了，可还是比不上布鲁斯，虽然差的不多，但还是有一点差距的。

　　安迪何蹲到了彼得身边，看了一眼后，立刻对着彼得道：“好消息，你还能剩下一条腿！”

　　彼得左腿上的创口很大，看起来很吓人，高扬真的以为彼得两条腿都保不住了，但是安迪何下了的结论，确实是好消息。

　　高扬摇了摇头，把脑中多余的想法驱散之后，猛然大声道：“蛤蟆！准备进攻！”

　　已经有人上去了，开始进攻西侧的建筑，高扬喊了李金方一声后，大声道：“邮差，蛤蟆，跟我上，大鸟，监视战场，工蜂，随时炮火支援！”

　　等高扬说完，李金方和泰勒已经站在了高扬身前，组成了一个倒三角，而十三号却是无声无息的又站到了高扬的身后。

　　高扬在等消息，一旦西侧的建筑拿下，他就该上了。

　　“所有人！跟我来！”

　　法鲁克大吼了一声后，站到了高扬他们几个的身边。

　　法鲁克的存在感一直不强，他也一直遵循着高扬的命令行事，这还是他的第一次自作主张，法鲁克忍不住了，他要亲自上。

　　高扬看了法鲁克一眼没有说话。

　　法鲁克也确实该上了，一个始终躲在后面的指挥官不可能服众的。

　　高扬转身指了指后面，大声道：“影子，大先生，阻绝敌人援军，如果攻击态势不利，随时准备接替进攻。”

　　“是，老板。”

　　“明白。”

　　高扬准备孤注一掷了，终于，他听到了弗莱急声道：“头儿，我们已经占据目标，特种大队的人将会建立火力点对敌压制，我们马上出去对正面之敌展开进攻。”

　　高扬沉声道：“小苍蝇，你们在左侧，我们在右侧，同时进攻，要小心，巴达迪很有可能藏在那里。”

　　狂风站了起来，走到了高扬的身边。

　　高扬看了狂风一眼后，沉声道：“回去！”

　　“休想。”

　　短暂的对话之后，高扬不再试图让狂风回去，因为他知道狂风不可能回去，虽然答应了酒精要看着狂风别让他送死，可是目前这种情况下，狂风怎么能会留下的。

　　弗莱的声音又响了起来，他急声道：“夜魔小组已经完成攻击准备！头儿，我们准备好了，可以发动攻击。”

　　高扬立刻沉声道：“上！”

　　又回到了熟悉的战斗之中，高扬端着枪冲出了安全区，正式踏入了战场之上。

　　交火一直很激烈，但是敌人的火力已经被压制住了，交火虽猛，当实质威胁并不大，高扬所担心的只有一样，那就是敌人的隐藏火力点。

　　两队人同时前进，高扬猫着腰快速到达阵线的最前方，和留在开阔地上，对着建筑内进行火力压制的人员到了一起。

　　必须有足够的火力压制敌人，不能让敌人进行肆无忌惮的射击，所以必须留下相当大一部分人来，这么以来的话，可投入攻坚进行室内战的人手必然有限。

　　再向前只有八十米左右，就能到建筑物旁边了，高扬卧倒在一处碎砖后面，开始进行侦查。

　　高扬想看看哪里还像隐藏火力点的样子，他可不想再一次被敌人隐藏在底下的机枪阵地给阴到了。

　　观察了片刻后，高扬没什么发现。

　　如果轻易就能被发现，也就不叫隐藏火力点了。

　　就在这时，艾琳突然大声道：“头儿，敌人大批援军！很快就能到了，我尽量延缓他们的到来时间！”

　　这是在敌占区作战，敌人的援军不可能一直到不了的。

　　不能再拖了，高扬沉声道：“我们继续，上！”

　　咬着牙上吧，没办法了。

　　高扬的速度比比人慢，因为他是精确射手，不是突击手，他要在移动中观察敌人有没有特别有威胁的目标，如果有的话，他得及时消灭掉才行。

　　八十米的距离，只要跑起来几步就能到。

　　法鲁克带着人超过了高扬，在另一边，李云喆也带着几个人超过了高扬。

　　就在这时，高扬察觉到了一丝危险的气息。

　　敌人太平静了，如果敌人不是确实没有了反击能力，那就不可能仍由他们这么靠近，但是敌人没有特别急于挡下这次进攻。

　　高扬知道敌人是怎么想的，仗打到这个份上，很多事情都是摆明了的。

　　敌人还有很多强力人手根本没有出手，原因很简单，他们忌惮空中的直升机，如果他们表现出了特别厉害的火力，让高扬他们这些地面进攻人员大量伤亡，那就必然招致直升机全力打击。

　　直升机携带的弹药是有限的，不可能一直打下去，而巴达迪确实在这里，那么他就有可能在这里任何一栋房子里，直升机不可能把每栋房子都炸一遍，所以，直升机只能作为威慑存在，却不能轻动。

　　如果巴达迪在这里，不管是铁壁佣兵团也好，还是其他什么很厉害的人也好，他们都无法抵抗直升机上火箭弹和机炮的打击，所以他们能拖就拖，绝不轻动。

　　只要时间拖得够久，叛军的大批援军到来，陷入绝境的就是高扬他们了，所以敌人也只需拖时间就好。

　　但是拖时间，不代表敌人可以放任高扬他们冲进去打室内战。

　　室内战很残酷，一个照面必有死伤，对叛军来说，如果让高扬他们冲了过去，就算将进入的人全都击毙，却也代表着暴露位置。

　　有厉害角色的地方就是敌人核心所在，这个错不了，高扬他们只要确认了敌人位置，哪怕第一批进入的人死光光，但知道了敌人核心所在，那么直升机就可以开火，后续跟上的进攻队员也会源源不绝。

　　所以按道理来说，敌人必须出手了，如果他们在屋子里，那就该从屋子里向外射击，可是他们没哟这么做，只能说明一件事，敌人确实还有隐藏的火力点。

　　高扬大吼道：“停止前进！寻找隐蔽！”

　　火力点的安排是有讲究的，寻找敌人的火力点，最合适作为火力点的位置肯定可能性最大，高扬大吼的同时，终于发现他一直关注的角落里一块水泥板被推开了。

　　高扬眼很尖，手也很快，不等他发现的火力点开火，一枪已经敲了过去，然后他就从瞄准镜里看到了爆开的血花。

　　但是机枪还是响了，高扬扭头看去，就见李云喆举枪将子弹射进了一个刚出现的隐蔽火力点，但是那个火力点的子弹也还是打了出来。

　　李云喆没有中弹，中弹的是李云喆左边的两个人。

　　火力点在李云喆的正前方，他也及时发现了敌人的火力点，然后几乎和敌人同时开枪，敌人在扣动扳机的同时就被李云喆的子弹击中了。

　　高扬已经卧倒在地，但是他听到了熟悉的机枪声后发现，隐蔽火力点不是两个，是三个。

　　“小苍蝇！”

　　高扬举枪对着他刚刚射击过的地方开了一枪，将第二个人击毙，被他先发现，先开了的火力点自始至终没有能打出一颗子弹。

　　完成了第二次射击后，高扬转身，恰好看到弗莱将一枚火箭弹打进了击倒李云喆的那个射击孔。

　　但是还有一个机枪阵地在开火，而且这个机枪没在地下，在二楼的位置。

　　敌人居高临下，开阔地上已经没有任何物体可提供掩护了。

　　敌人是个好机枪手，非常好的机枪手，可惜高扬已经没了开枪的机会，因为敌人一闪即逝，完成一次收效颇丰的攻击后，已经重新隐藏了起来。

　　高扬眼看着二楼打出的子弹在地上扫出了一条线，而他都不知道有多人在刚才这一击下中弹。


第1067章 从洞里出来吧

　　高扬把枪口对准了刚才开火的那个窗口，位于二楼的窗户没有堆沙袋什么的进行加固处理，还保留了原样，但是窗户挺小的。

　　虽然里面黑漆漆的一片，但高扬还是看到有个人影从窗口猛然跑过。

　　啪的一声枪响，高扬准确击中了那个在窗口一闪即逝的人影，而在他开枪之后，从相邻的窗户上猛然有人出现，对着他开了火。

　　高扬没有动，李金方和泰勒同时开火，子弹将相邻窗户上的人影打落在了窗后。

　　打死的不是刚才开枪的那个，高扬非常确信这一点，动作都不一样，刚才端着机枪开火的人动作快的跟鬼魅似的，抬枪就打，打一梭子立马闪，绝不贪功，绝不留在原位，哪里像在窗口后面待着被人打的笨蛋，明知道有个神枪手还敢露头超过半秒钟。

　　敌人开始急了，他们拖不下去了。

　　高扬决定还是得省着直升机的弹药，要想减小伤亡，只能靠别的方法。

　　“枪榴弹！使用枪榴弹，火箭筒不必保留了，所有的全打出去！现在开始准备，听我命令！”

　　特种大队人手一个一次性火箭筒，而火箭筒也确实发挥了关键作用，能在敌人占据绝对地理优势的情况下，还能把敌人压制住，和敌人打的有来有往，火箭筒起到了很大的作用。

　　火箭筒带的不少，打到现在也还剩着十几个，高扬一声令下之后，枪榴弹和火箭筒纷纷做好了准备。

　　“刚才打机枪的那个房子里，四枚齐射，一个窗口都给我打一发！准备，放！”

　　火箭弹同时打了出去，只是有个射手刚刚单膝跪地直起了身子，直接就被一发子弹给爆了头，那个火箭筒手好歹不是向前栽倒的，而是向后仰天到的，倒是没有把火箭弹打在身前的地面上，而是向后仰天到的时候把火箭弹打到了天上去。

　　火箭筒发射时是讲究角度的，角度太大，尾喷口直接朝了地，尾焰气流会烧伤射手和附近的人。

　　火箭筒手已经死了，也不怕再被烫伤，火箭筒手旁边的一个士兵却是倒了霉，不过在发现身边的战友没能完成火箭弹的发射后，被烫伤的士兵立刻起身，在完成了瞄准后，将一发火箭弹打进了本该射击的窗口。

　　第二个发射火箭弹的射手完成发射后，随即被敌人的子弹击中，而在发现开火的敌人方位后，高扬旋即将开火的敌人射杀，但他所能做的也只是为那个士兵报仇了。

　　攻势暂时有个延缓，高扬迅速判断了一下局势，火箭筒起到了作用，但是能否保证将躲在屋里的人员杀伤，这个就有待观察了。

　　说到底还是RPG-26火箭筒的威力不够，如果对于正在开火的敌人直射，只要命中就能保证杀伤敌人，可要想达到无差别的覆盖轰炸，不管敌人躲在什么地方一枚火箭弹过去统统干掉，那RPG-26的威力就差的太多了。

　　有没有达到效果，得试试看才知道了，高扬低声道：“试探性攻击！”

　　法鲁克叫了一声，带着五个人就扑了出去，而法鲁克刚刚起身起身向前，高扬就大吼道：“趴下！”

　　连法鲁克在内一共六个人，卧倒之后就有两个人再也起不来了，敌人的射击准确而致命，最麻烦的是来自不同的地方，强行进攻已无可能，这不是伤亡大小的问题，而是如果强行进攻的话，最大的可能就是全军覆没在半路之上。

　　另想他法吧，高扬只是犹豫了片刻之后，终于沉声道：“带面具！上臭鼬弹！有臭鼬枪榴弹的人装弹，听我指挥！”

　　高扬终于决定要用臭鼬弹了，虽然用了臭鼬弹之后又很大的麻烦。

　　不是怕染上一身恶臭，和送命比起来，高扬宁可染上一身恶臭，关键是除了撒旦佣兵团直属的一些人外，其他人都没有防毒面具，尤其是没有能够有效隔绝臭味的防毒面具，像特种大队还有军情局行动队的人根本就无法进入用了臭鼬弹的屋子，也就是说，一旦使用了臭鼬弹，高扬他们就只能亲自上。

　　还有一个比较麻烦的问题，高扬现在手头上有很多手榴弹形式的臭鼬弹，而臭鼬枪榴弹就少多了，每人都带了至少一枚臭鼬手榴弹，但是臭鼬枪榴弹，就只有在步枪上加装了枪榴弹发射器的人才有带了。

　　用臭鼬弹把敌人从屋子里赶出来，这不是提前准备好的计划，但是既然进攻受阻，该用就得用，打仗得灵活些嘛。

　　李金方把杀伤榴弹退了出来，换装上了臭鼬弹之后，低声道：“准备好了！”

　　高扬在对讲机里沉声道：“所有人注意，敌人有可能在二楼发起攻击，小心些。”

　　说完之后，高扬对着李金方道：“蛤蟆，朝着刚才有机枪手那房子来一发。”

　　李金方将步枪端了起来，开始仔细的瞄准。

　　枪榴弹这玩意儿威力和射程都介于手榴弹和60毫米迫击炮之间，但枪榴弹是面杀伤型武器，要想把枪榴弹打准，专用的枪榴弹发射器的精度还行，可是使用步枪挂载的枪榴弹想打准，那可就废老劲了。

　　撒旦用枪榴弹很少，主要就是这东西显得有些鸡肋，近了有手榴弹，远了有迫击炮，而且都是这两样都有神准的专人来用，而枪榴弹要想打准了，就得有专门的枪榴弹发射器，需要增加负重，实在是不值得带。

　　距离目标还有八十米，这距离是不算远，可是要用只能进行概略瞄准的挂载榴弹发射器，把一枚枪榴弹准确的打进一个窗口，其实真的挺难的。

　　要不是离着还远，高扬早下令用臭鼬弹把敌人赶出来了，这玩意儿用上了，敌人就算有防毒面具也不太好使，除非是全身防护的那种核生化防护服，要是普通的防毒面罩，可过滤不了那令人难以忍受的恶臭。

　　可问题就是离得太远，枪榴弹真不能保证可以打进窗户里，高扬宁肯再前进个几十米，弗莱的手榴弹能够着那就好办的多了。

　　弗莱扔手榴弹可比用枪榴弹靠谱多了，但是没办法，这不是够不着嘛，高扬也只能选择提前用枪榴弹了。

　　李金方终于把枪榴弹打了出去，臭鼬弹没有弹道指示，也没有爆炸闪光，所以高扬却是不知道枪榴弹到底打进了窗户没有，而且又是在敌人的枪口下呢，还不敢支棱着脖子就那么看，一时间高扬竟是不知道枪榴弹的落点到底是哪儿。

　　最后还是詹森给出了答案，他在对讲机里急声道：“枪榴弹准确命中，枪榴弹准确命中目标！”

　　高扬这才松了口气，开始等着有人受不了从房子里跑出来。

　　等了差不多二十来秒，没人从屋子里冲出来，但是一直守在空中的格罗廖夫却是开枪了，片刻之后，格罗廖夫急声道：“敌人从外面的位置跳窗逃了出来，一共四个，已全部击毙。”

　　高扬沉声道：“有机枪手吗？”

　　“有，一个人拿着机枪，看样子是M249。”

　　M249就没错了，刚才开枪的人就是用的M249，总算把一个极有威胁的机枪手给灭掉了。

　　高扬吹了口气，然后低声道：“谁的枪榴弹准备好了，继续。”

　　“我是野人，我有枪榴弹，已经完成发射准备，指示目标吧。”

　　高扬看了看，找到了曾有人进出，被他选为重点目标的房子后，沉声道：“刚才交火的那栋房子右侧，第六个房子，尽量把臭鼬弹打进一楼去，能做到吗？”

　　“有难度。”

　　“那就打二楼。”

　　“明白。”

　　高扬在垃圾堆后面稍微挪了挪身子，方便对于新目标射击后，沉声道：“打！”

　　嘭的一声轻响，高扬看到目标建筑二楼的一个窗户旁边发生了一次很小的爆炸，枪榴弹差了二十厘米，没能打进窗户里去。

　　“法克，打歪了！”

　　野人很是懊恼，高扬没说什么，窗口本来就不大，没打进去很正常，他只是沉声道：“下一个，继续打！”

　　“我是老虎，这次我来。”

　　稍等了几秒钟后，老虎的枪榴弹选择了同一个窗口打了过去，这次高扬没看到抛洒气雾剂的小型爆炸，应该是打进去了。

　　“耶！打进去了！”

　　臭鼬弹打进去了，就是不知道打在二楼之后效果如何，敌人要是把门一关，恶臭可能不足以把所有人都赶出来。

　　但是只过了十几秒钟之后，高扬就放下了心来，举枪，开火，一个从二楼跳下的人还没有落地，在空中就被高扬给干掉了。

　　门口有四个人同时冲了出来，从门里跑出来之后边开火边飞速逃跑，可惜多少条枪对着他们呢，跑，能跑哪儿去。

　　格罗廖夫也是急吼道：“好多人！好多人出来了，八个人，全都干掉了，继续，把他们全赶出来！”

　　这颗臭鼬弹用的正值，高扬沉声道：“下一个，接着来，把这些老鼠挨个把他们从洞里赶出来，谁还有枪榴弹？”

　　李云喆急声道：“我，黄祸，我来，我有两枚臭鼬弹，这次看我的。”


第1068章 马蜂窝

　　相邻的很多房子里，用臭鼬弹打那个还真是个问题。

　　一直在开火的不能打，守在重要人物身边的保卫人员不会过早开枪的，正相反，除非受到了直接切致命的威胁，否则他们就会一直等，免得暴露的目标。

　　所以，现在火力很猛的地方，也就基本上排除了里面会有大人物的可能。

　　高扬看了两眼，对着一个一直开火，但是火力相对显得较弱的建筑道：“打哪里！”

　　李云喆瞄准了片刻后，第一发枪榴弹准确的打进了二楼。

　　“耶！正中靶心！”

　　奇怪的是没什么反应，臭鼬弹打过去了，但是里面没人出来，好像里面确实没人一样。

　　“怎么没反应？里面没人？还是臭鼬弹失效了？”

　　等了十几秒钟之后，李云喆奇怪的叫了起来，别人打臭鼬弹都能逼出来几个人，但他打的臭鼬弹却没有任何反应，这让李云喆有种挫败感。

　　高扬也不知道里面是没人，还是其他的什么情况，但是只过了片刻之后，他就发现情况不对。

　　李云喆打了臭鼬弹的房子里面不是没人，而是里面的人太重要了，敌人没有急着跑出来，只是因为他们要在安全的情况下逃走。

　　“小心！开火！”

　　敌人突然就冒了出来，几乎所有的窗户后面同时涌出了人，敌人不再隐藏，而是选择了同时开火，以最大的火力解决高扬他们。

　　高扬的枪开始连续的快速开火，可是本来就在敌人两面夹击之下，当敌人不在乎伤亡，也不在乎来自空中的直升机威胁后，局面立刻就变得危险了许多。

　　“直升机！火力压制！全力压制！”

　　高扬声嘶力竭的吼了起来，保留弹药，保留个屁吧，再不动用最猛的火力就该玩完了。

　　高扬弹无虚发，但是敌人太多了。

　　开阔地上连续有人停止了射击，这时候停止射击只有一个原因，死了。

　　敌人不惜一切代价的开火，确实给高扬他们造成了很大的伤亡。

　　高扬的枪口连续移动，打光了一个弹匣之后，高扬往地上一趴一个翻滚之前，已经换上了新弹匣。

　　高扬看到离他不远的李云喆完成一个点射后，身子一歪就倒了下去，但是李云喆随即又爬了起来，继续开火。

　　高扬的情况很危险，因为他穿的是防弹背心，不是防护面积大而且防护效果好的重型防弹衣，李云喆挨了一枪还能继续爬起来开火，他就不行了，挨一枪，很可能就会死的。

　　挨了臭鼬弹的房子里终于跑出了人来，那些人一边开火，一边向两侧的房子逃窜，高扬没给他们逃离的机会，三枪干掉三个人之后，里面不再有人出来。

　　格罗廖夫也已经加入了火力压制的行列，他不打不行了，不用最猛烈的火力把敌人压制下去，高扬他们的情况将更加的危险。

　　“弯刀！神鹰！支援，支援！总攻，发起总攻！”

　　敌人比预想的多，多很多。

　　高扬有种敌人杀之不尽的感觉，太多了，敌人在这里至少还有不下二百人的兵力。

　　二十发的弹匣，高扬只用了十秒钟就打了个精光，他打的快，打的准，但是他也只能控制一小块的区域。

　　战斗在毫无征兆的情况下，突然就进入了白热化。

　　李云喆的哪枚臭鼬弹捅了马蜂窝。

　　很显然，李云喆的臭鼬弹把关键人物给熏出来了，但是关键人物身边的护卫不傻，没有直接跑出来，而是发动了所有人一同猛攻，给他们创造转移或者逃离的机会。

　　直升机上有弹药，是用来直接攻击马蜂窝，争取干掉里面的蜂王，还是攻击周围正在疯狂攻击的蜂群。

　　直升机已经用上了一切火力，这时候，没办法保留了。

　　“夜魔一号，弹药不足！炮弹打光了！”

　　“夜魔二号，弹药不足！我还有炮弹，没有火箭弹了！”

　　双方瞬间就进入了不计伤亡的死战，根本没人管什么作战计划了，端枪朝一切开火的物体把子弹倾泻过去就得，其他的真顾不上了，每一秒钟都在有人死，手慢一下就完了。

　　被捅的马蜂窝里可能有蜂王，高扬在换新弹匣的时候，夜魔一号的飞行员大吼道：“夜魔一号，最后一发火箭弹，打马蜂窝还是打威胁！”

　　马蜂窝是提前起的代号，飞行员知道是什么意思。

　　打有可能是巴达迪藏身的地方，还是打敌人威胁最大，火力最猛的火力点？

　　高扬没有丝毫的犹豫。

　　“打威胁！”

　　夜魔一号立刻将最后一枚火箭弹发射了，目标是一个机枪火力极其猛烈的建筑，不是马蜂窝。

　　高扬来叙利亚是为了什么？

　　高扬来叙利亚是为了报仇，是为了干掉害死布鲁斯元凶之一的巴达迪。

　　但是高扬放过了他的仇人，原因太简单了，他是为了已死的布鲁斯复仇，但是现在，所有人都有生命危险，所有人都在枪林弹雨之中，优先干掉复仇的目标，还是优先保住活人的命，太容易选择了。

　　“换弹匣！”

　　格罗廖夫大吼了一声，提醒别人来自空中，最有效果的火力压制必须暂停片刻了。

　　高扬把枪口对准了刚才格罗廖夫压制的方位，连续开火，他不是压制，是直接杀伤。

　　“夜魔四号！敌人援军大量到来，距离不足两百米！”

　　夜魔四号原本在建筑外围的，防备有人从另一边逃走，但是现在夜魔四号已经不得不来到空地上方，因为机枪不会拐弯，只有到这里，格罗廖夫才有机会对遭受致命打击的部队提供他宝贵的火力支援。

　　这是决战，先打掉敌人占据有利地形，就能把敌人的援军打退，如果在敌人援军到达之前没能攻入建筑，一切都不用说了，大势去矣。

　　狂风真的发狂了，他狂吼着朝着敌人开火。

　　敌人好像打不完，打死一个，后面就有新人补上继续开火，高扬估测这短短不到一分钟的时间，敌人至少伤亡过百，可是敌人的火力却是好像丝毫没有减弱。

　　敌人占据的一共还有四五十栋房子呢，就算每栋房子里只有十个人，也就是还有四五百人的兵力，这仗，不好打了。

　　“夜魔一号返航！我会尽快装弹返回，兄弟们坚持住！”

　　“夜魔二号，我打光了炮弹，兄弟们，一定要坚持住！”

　　两架米24也没了。

　　局势不利，高扬心里却是完全冷静了下来，但这时空中的艾琳却是再次给了高扬一个坏消息。

　　“有人出逃！马蜂窝判断错误！右侧的房子才是马蜂窝！敌人从地下冒了出来，有地下通道！至少十几人，法克，他们要逃走了！他们很快就能和援军会和！”

　　这才是敌人的最终手段，把直升机引开，消耗直升机的火力，给敌人最核心的人员创造出安全逃生的机会。

　　“装弹完毕！打那边！”

　　又是格罗廖夫的大吼，夜魔四号是飞过去打逃走的人，还是留下继续压制，高扬得做出选择了。

　　不用犹豫，报仇放一边，保活人，能保一个是一个。

　　“打这边！什么都不要管，法克！我干！”

　　高扬狂吼了一声，换上了第四个弹匣。

　　“我去看看逃走的是什么人！”

　　战场上空还有詹森的无人机呢，他现在已经彻底失去了作用，监视已经没必要了。

　　无人机飞的很快，肯定比人跑的快，只是短短几秒钟后，詹森已经控制着无人机落了下去，以几乎是面对面的角度对着正在狂奔的一群人拍摄。

　　“法克！巴达迪！巴达迪！巴达迪在里面，我确认，我看到他了！”

　　詹森的声音很急躁，也很无奈，他已经顾不上用暗语说了，他甚至开始后悔飞过来看这一眼了，眼睁睁的看着仇人逃走，这滋味不好受。

　　高扬很无奈，仇人要逃走了，这是最好的机会，也是目前为止唯一的机会，但是他不生气，也不觉得可惜。

　　活下来最重要，比报仇重要。

　　高扬觉得没机会了，他放弃了，功亏一篑很可惜，但是没办法，哪怕他再多一架有夜战能力的武装直升机，哪怕多一架有夜战能力的战斗轰炸机，哪怕他还能多一个在空中待命，可以随时机动的预备队，人不用多，哪怕只有十个人，不，只需要有五个人，结果就能截然不同。

　　可惜啊，战场上从来不认如果，也没有如果。

　　高扬离着李云喆最近，泰勒和李金方打的很运气，开枪不慢，效果不错，但从来只是三发乃至单发点射，在打红了眼的战场上，这样的火力会被敌人忽略，李云喆的连发稍多了一些，所以高扬看到李云喆第二次被击倒在地。

　　高扬已经不再去想逃走的巴达迪了，他在关注眼前的危局，但就在他彻底放弃的时候，耳机里却突然响起了托米的声音。

　　“我有四发炮弹，让我来试试吧。”

　　虽然知道托米只能凭借詹森的无人机提供的视野，在夜间进行一次近乎盲射的炮击，而且敌人正在亡命狂奔，但是听到托米的声音后，高扬重新看到了希望。

　　托米很快再次大吼道：“四发连射，放！”


第1069章 王对王

　　詹森将遥控器放在了地上，双手各抓着一枚炮弹，当听到托米的吼声之后，詹森将一枚炮弹快速放入了炮口。

　　左手递右手，左手再拿身边的炮弹，然后再次快速装填。

　　四枚炮弹几秒钟就全打了出去，然后托米和詹森就看着显示屏。

　　第一枚炮弹，歪了，在狂奔的人群后方二十多米的位置炸开。

　　第二枚炮弹落在了人群边上，爆炸的炮弹将三四个人炸的朝一旁摔倒在了地上。

　　人群开始卧倒，但也有人继续在跑，这时第三枚炮弹落下，准确的落入了人群之中炸开。

　　第四枚炮弹，打的太靠前了，在人群前方三十几米的地方爆炸了。

　　一共十四个人，散开跑起来占得位置还是很大的，60毫米迫击炮的威力不足，不可能把所有人全都击毙，但是托米这四炮下去，至少将一半以上的人笼罩在了绝对杀伤范围之内。

　　换个角度来看，也就是只将一半的人笼罩在了杀伤范围之内。

　　高扬仍在用步枪快速给敌人点名，他把注意力放在了马蜂窝旁边的建筑上，那栋房子里的人不是很多，但是打出的子弹却是极为刁钻，枪枪要人命。

　　精神高度紧张的高扬已经根本听不到炮声了，他所有的注意力全都放在射击上。

　　敌人很顽强。

　　以高扬的标准来评判，他在这里遇到的大部分敌人是不合格的。

　　敌人里绝大部分枪法比较差，这和他们大部分人没有夜视仪有关，他们依靠开枪时的枪口焰来判断射击位置，这让他们的射击虽然猛烈，但是效果不会太好。

　　如果敌人全部装备了夜视仪，能准确的判断高扬他们这些人的位置，绝对的人数优势再加上地利优势，高扬他们这边现在该考虑的是如何撤退，而不是怎么继续进攻的问题。

　　敌人的夜战能力不是很强，但是敌人不怕死，他们都很狂热，很极端，艾斯艾斯的士兵在这一点上给高扬留下了深刻的印象。

　　敌人伤亡很惨重，他们保持了很强的火力，但这时建立在敌人有大量人手，死一个就能有人再顶上一个的基础上，所以敌人才能一直保持了很强的火力，如果敌人的作战意志不强，看到同伴露头就死，从而不敢顶替阵亡者的射击位置，那么高扬现在已经能攻入建筑之内，展开室内战而不是被压在最危险的开阔地上。

　　对高扬他们这些人来说，最主要的威胁来自哪些人数较少，但是枪法极为精准的一少部分敌军。

　　高扬认为哪些都是雇佣兵，如之前给他造成大量伤亡的铁壁佣兵团一样的雇佣兵。

　　高扬已经锁定了敌人精锐所在的位置，他不再无差别的射击，而是把次要威胁放在了一边，专心应对最危险的敌人。

　　一个人影从船户后面微微闪身，开了一枪，正在疾冲过来的弯刀大队里有个人无声倒下。

　　高扬也开了一枪，在开枪的人影缩回去之前，将其留在了窗口处。

　　敌人还没意识到他们被人盯上了，又一个人冒出来，刚刚举枪，就被高扬一枪打中了眉心。

　　高扬打敌人眉心是下意识的选择，也是无奈的选择，敌人不会暴露太多的身体，他所能射击的只有脖子以上的位置。

　　连续两枪之后，敌人意识到了他们被人盯上了，有人在针对他们进行守候射击。

　　连续两枪之后，高扬知道他暴露了，除非他刚刚击毙的两个人身边没有其他人，否则敌人必会对他进行针对性的回击，所以，他的位置已经不安全。

　　高扬趴在了地上，快速向一侧移动的同时在思索该用火箭弹，还是该用臭鼬弹把那些明显不同的敌人解决掉，或者两样一起用。

　　高扬在进行的战斗很高级，一般人参与不进来，所以即使是在战况最激烈的时候，他还是得移动了，他不知道敌人有什么反击手段，但是敌人必然要不惜一切代价先干掉他，所以敌人的反击会很猛烈。

　　撒旦的人都知道，高扬待过的位置，千万别去，连靠近都不行，因为高扬太能拉仇恨了。

　　一个优秀的狙击手能给敌人的心理和士气带来毁灭性的打击，那么，一个枪枪毙命的枪神会受到什么待遇，不用多说了吧，高扬待过的地方必然会招致敌人最强的火力招呼，只要他们有，就会把一切都用上。

　　可惜有人不知道高扬的能力，不知道他拉仇恨的能力，特种大队两个士兵发射了高扬的位置不错，掩体挺好，射界也很好，于是同样是一个精确射手的士兵快速爬了过去，可就在他刚刚起身，刚刚把眼睛露出来，一颗子弹就击中了他的眉心。

　　被击中了眉心还不算，三枚枪榴弹在做了替死鬼的士兵附近炸开。

　　高扬开了三枪，除了一个在二楼向下射击的狙击手的位置打不到之外，高扬把三个发射枪榴弹的人全都击毙，敌人开火，他也开火。

　　二楼有个厉害的狙击手，高扬心里有谱了。

　　高扬要招呼别人帮忙了，火箭筒，臭鼬弹，随便什么，先把二楼藏着的狙击手弄掉再说，留着威胁太大。

　　“两炮命中！蜂王倒下了！蜂王倒下了！”

　　高扬还没开口，就听詹森声嘶力竭的大吼了起来。

　　高扬愣了一下，脑子里只有一个念头。

　　托米做到了吗？这么难，他还是做到了吗？

　　很多人欢呼了起来，已经在有人用阿拉伯语大吼了。

　　高扬顾不上欢呼，他迅速把多余的想法抛在了脑后，巴达迪的命运现在无暇关注，应付眼前的危局才是正理。

　　很多人加入了狂吼的行列，而效果很明显的显现出来，躲在建筑里拼命射击的敌人火力瞬间大减。

　　距离还比较远，枪声响成一片，敌人不太可能听到这边的吼叫，那么可能性只有一个，他们同样受到了消息，或者看到了巴达迪的倒下，也就是说，詹森的观察还是准确的。

　　敌人乱了，巴达迪被炮火击中让敌人乱了，这是个机会。

　　不光是高扬才有经验，着战场上很多人都有极其丰富的作战经验。

　　“冲啊！”

　　路德维希大吼了一声，带着他身边减员严重的士兵直接冲了过去。

　　法鲁克只是不擅长指挥特种作战，但是他对时机的把握并不差。

　　“跟我上！”

　　法鲁克大喊了一声，从地上爬了起来，但是他身边的人跟着发起冲锋的只剩下六个。

　　在越近的距离上作战，越考验个人的能力，以及团队的合作，特种大队对室内战演练了很多天了，冲入建筑，与敌人展开室内作战，比在外面和敌人对射更有利。

　　敌人的火力已经显得稀稀拉拉，最高的首领被击毙，任何一支部队都得军心大乱，而对于艾斯艾斯这种队伍，尤其是巴达迪这种拥有绝对权威的最高首领来说，影响只会更大。

　　在敌人反应过来，把惊慌失措转变成为巴达迪复仇的怒火之前，必须掌控局势。

　　“全体冲锋！”

　　高扬下令了，但这时基本上所有人已经开始扑了出去。

　　就在这时，高扬的耳机里突然听到了安迪何的大吼。

　　“后面来人了！大量敌军！”

　　伴随着吼声还有激烈的枪声，安迪何留在了后面抢救伤员，与他一起的还有五个医护兵，但是没有其他的作战人员了，所有能动的人已经全都投入了总攻。

　　“我们挡住后路之敌，能顶住！”

　　喊话的是托米，他和詹森也留在了后面，现在他们两个可以和安迪何一同阻拦后路之敌了。

　　只有三个人来挡住后路来袭之敌，但是高扬脚步未停，一路小跑着，举着枪边观察他盯着的建筑，跑着的时候偶尔停下进行一次射击，已经没有其他任何办法，迅速拿下正面之敌，然后去支援安迪何他们三个。

　　高扬小跑着的时候看到二流出现了一个人，端着枪对正在冲锋的人开了一枪，高扬迅速回击，但是敌人动作很快，而他在小跑着，这一枪没能干掉敌人。

　　要么停下专心射击，要么加快速度冲锋。

　　高扬选择了加速，这种和敌人玩猫捉老鼠游戏他不想再玩，时间浪费不起。

　　高扬离着建筑已经很近了，高扬伸出了左臂指向了他要攻击的建筑，与此同时嘴里沉声道：“撒旦！”

　　敌人是精锐，高扬要集结撒旦的突击组了，他也要集结起最精锐的力量，和敌人来场硬碰硬。

　　这是王对王。

　　高扬没有带他的霰弹枪，在即将跑到门口的位置的时候，高扬将步枪往身后一背，双手掏出了手枪。

　　右手1911，左手史密斯威森M686，只是现在高扬习惯把他的手枪称作公羊角，人有绰号，枪也有。

　　高扬就要冲入大门了，但就在这时，他却又听到了詹森的吼声。

　　“巴达迪站起来了，他没死，他受伤了，但是他站起来了，一共四个人，有一个又倒下了，三个人，我看的很清楚，是巴达迪，他受伤了，但是他即将和援军汇合，法克！法克……”

　　詹森的声音透着无尽的遗憾与失落，当然还有着急，但是高扬并不急，他在得到好消息的时候顾不上高兴，在收到坏消息的时候也顾不上失落，这可是王对王的关键时刻。

　　高扬就要进去了，进门和不知道是谁，但肯定很厉害的敌人决一死战。


第1070章 黄金双枪

　　已经冲到了敌人跟前，可以和敌人进行室内战了，这时候，夜魔四号保持火力压制的意义已经不大。

　　“夜魔四号！我去拦截巴达迪！”

　　已经不必再请示高扬，艾琳自己就做出了决定，但是当艾琳调整直升机，要赶去继续截杀巴达迪时，詹森却是无奈的道：“没用了，巴达迪已经和他的援军汇合了，他已经得到了保护，他们人……”

　　高扬一把揪下了耳机，他不想被艾琳和詹森的对话干扰到。

　　揪下了耳机之后，高扬举着两把手枪站在了门侧的墙后。

　　跟过来到高扬身边的有李金方，弗莱，拉菲尔，再加上高扬自己，撒旦最强的室内攻坚组人已经齐了，而且除了他们几个之外，还有泰勒，和十三号一直在高扬的身边。

　　高扬点了下头，守在高扬对面的李金方没有用脚踹门，他和身后的泰勒一起端起了枪，朝着木门连续扫射。

　　在子弹将打完的时候，李金方左手一顶一换，射击不停换上了弹匣，然后在泰勒更换弹匣，而他的子弹在打出了十余发的时候，李金方没有停止射击，却是往前一闪，暴起一脚踢在了已经打出很多孔的门上。

　　门没有踹开，却是被李金方直接踢出了一个大窟窿。

　　李金方往后一站，弗莱扬手就把手榴弹扔了进去。

　　弗莱和李金方的配合已经到了熟极而流的地步，看李金方的动作弗莱就知道什么时候松开握柄，当李金方踹出窟窿，弗莱只是刚把第一枚震撼弹给扔进去之后，几乎是瞬间就在屋里爆炸了。

　　如果敌人在盯着门，那么他们绝对没有时间来得及扭头。

　　扔进了一枚震撼弹之后，弗莱连续又扔进去了三枚杀伤手榴弹，最后又是一枚震撼弹扔进去之后，弗莱摸出了一枚涂成绿色的手榴弹，下意识停顿了一下之后，才扬手把手榴弹给扔了进去。

　　臭鼬弹对敌我双方的威慑力都太强大了。

　　臭鼬弹在屋里爆开了，在等着臭鼬弹发挥效果之时，红羽毛和李云喆也加强到了高扬这边，在心里默数了十下之后，高扬再次点头，然后又是两枚震撼弹从李金方踢出的窟窿里扔了进去。

　　等震撼弹再次爆炸后，红羽毛做了个手势，示意他来开门。

　　李金方和高扬一样，穿着轻型的防弹背心，而红羽毛穿的是重型防弹衣，所以他比李金方更适合开门。

　　红羽毛猛然一脚跺向了大门，这一次大门猛地向两侧弹开了，而就在大门弹开的瞬间，屋子里的枪也响了。

　　红羽毛哼也没哼一声就倒在了地上。

　　高扬平举双枪，一个转身往地上一跪，双枪同时开火。

　　一个人戴着夜视仪，也戴着防毒面具，但是另外还有两个人虽然带着夜视仪，却没有防毒面具。

　　戴防毒面具的端枪对准了门口，高扬右手一枪打在了他的夜视仪上，紧接着左手一枪打在了他的咽喉上。

　　双枪开火打响了同一个敌人后，高扬双手分开，左右开弓，双枪各打一敌。

　　M1911的.45ACP停止作用很强，但穿透力不足，敌人是穿了防弹衣的，而为了能命中敌人，高扬打的是胸口，子弹会被防弹衣挡下来。

　　至于左手枪，高扬装的就是钢芯穿甲弹，敌人不穿防弹衣还好，穿了防弹衣，只会让子弹的停止作用更强。

　　在双枪各击中一个敌人后，高扬立刻用右手的M1911补了一枪，这一枪，打的就是脑袋了。

　　高扬从门外右侧进入，打的是门内左侧之敌，李金方从门外左侧进入，打的是门内右侧之敌，至于正中间的位置，不会有敌人守在哪里的。

　　这时李云喆一个箭步就从高扬和李金方的中间蹿了进去，然后抬枪就打，紧接着，李云喆一个仰天就倒在了地上。

　　李云喆倒下的时候，红羽毛却是正在爬起来，而李云喆倒下的时候，泰勒已经冲了进去。

　　泰勒身子一歪，没倒，但是他的右手却脱离了正在扣动的扳机，而这时，高扬终于已经调转了枪口。

　　在通往二楼的楼梯顶端，有两个人，其中一个正在顺着楼梯滑下来，而另一个还在射击。

　　高扬双枪连连击发，右手枪击中了敌人的头盔，子弹没能打透头盔，但冲击力将楼梯顶端的正在射击敌人打的脑袋向后仰了一下，然后高扬左手手枪的子弹从敌人仰起的下巴里钻了进去。

　　.357马格努姆弹的威力太大了，子弹穿过了敌人的脑袋后，直接被头盔兜住了。

　　室内战要打就是三两下，几秒钟的事。

　　几秒钟后，高扬他们已经突入了屋子，可视范围之内没人，高扬站了起来，左手朝着不知道是被李云喆还是泰勒击中的敌人脑袋上补了一枪后，左手打开M686的弹仓，将弹壳退出来之后，右手将手枪插回枪套，并顺手拿出了一个快速装弹器，将弹仓里装满了子弹。

　　人已经迅速扑进了屋子，高扬将耳机再次带回耳朵上之后看了一眼，红羽毛身中三枪，两枪打在了他的上身，子弹被防弹衣挡了下来，但是还有一枪打在了他的腿上，这时红羽毛拖着一条腿站了起来，看起来短时间内死不了。

　　高扬把视线投向了李云喆身上，李云喆已经中过两次弹了，但是他都很快爬了起来。

　　高扬以为李云喆这次也能很快爬起来，但是他发现这次不一样，这次击中李云喆的枪不一样，高扬抬头看了一眼，那个脸朝下顺着楼梯滑下来的人手里还抓着枪，而他的枪是FAL，打的是7.62毫米NATO弹。

　　近距离的7.62毫米子弹，重型防弹衣也挡不住的。

　　李云喆仰天倒在地上，看着高扬，一脸无奈的苦笑道：“老板，这次我玩砸了，这帮混蛋终于搞定我了。”

　　忍着心里的暴躁，高扬沉声道：“龙骑士，想办法过来救命，黄祸中弹了，左腹部和右胸，快点过来。”

　　高扬没法耽搁，他对着李云喆沉声道：“兄弟，坚持住，龙骑士马上就来！”

　　说完后，高扬举着手枪要冲上去，但这时已经举枪走到楼梯顶部的李金方和泰勒突然同时从楼梯上跳了下来。

　　“手榴弹！”

　　高扬扭头卧倒，听着轰隆两声巨响后，高扬扭头爬起，继续向楼梯上冲去。

　　李金方刚刚和泰勒一起被逼的从楼梯上跳了下来，这次是高扬冲在了最前面，而在高扬还没到达楼梯顶时，弗莱却是大喊道：“手榴弹！”

　　弗莱把手榴弹奋力扔了出去，手榴弹在高扬头顶飞过，落到了二楼上。

　　爆炸声很小，这又是一枚臭鼬弹。

　　高扬稍等了等，然后很快他就听到了剧烈的咳嗽声。

　　高扬闻声而动，起身就要往上冲，可他即将要把头伸到二楼时，十三号却是把他奋力一拽。

　　十三号已经是第三次拽他了，被拽了一个踉跄的高扬终于急了，可他还没有对始终伴随在他左右的十三号大叫，一串子弹就从他的头顶飞了过去。

　　要不是十三号拽了一下，刚才那梭子子弹正好打高扬一脸。

　　“咳嗽声太假了！”

　　十三号大吼了一声，也不知道是对高扬说的，还是在讽刺敌人。

　　终于，高扬听到了人的呕吐声，还有憋气难以持续时才会发出的特有呼吸声。

　　高扬再次拔出M1911，双枪在手，跃身急上，他看到了一个叙利亚人打扮的枪手刚刚从呕吐中直起腰来，另外还有一个穿着衣服明显不同的枪手，身边放着一把狙击步枪，手上端着一把AK47，一脸痛苦状朝他开了火。

　　在那个狙击手身边，还有两个端着M4步枪的人。

　　敌有四人，高扬手持双枪。

　　这一刻高扬枪神附体。

　　不，这一刻高扬就是枪神，而且他早就有人把他叫做枪神了，他这张牌不是王牌，是神牌。

　　双手各开两枪，双臂在眼前交错而过，挥手间，强敌已灭。

　　虽然是和敌人的狙击手同时开火，但高扬把一发子弹送进了对手的鼻梁之时，他的对手还没完成开枪。

　　不光是那个狙击手，所有人都是头盔下沿中弹，上不过眉心，下不过鼻梁，全都是瞬间毙命区域中弹。

　　别人做到了那叫奇迹，高扬做到了，那就不能叫奇迹了，谁让他是枪神呢。

　　越是极限情况下，高扬发挥越好，四枪开过，连补枪都不需要。

　　通道口紧挨着墙壁，十三号在高扬身侧，但是所有的人已经全被高扬瞬间击毙了，但十三号还是替高扬完成了补射。

　　高扬听到两次短点射的声音，然后他转过头的时候，发现十三号正在对穿着防弹衣的敌人补射，虽然不觉得有必要，但是他也不会阻止十三号正确的举动。

　　十三号快速又朝两个敌人补了一枪。

　　就在这时，泰勒已经站到了高扬身边，看着高扬手上的双枪，看了看地上的尸体后，点头道：“拿着手枪也能打先锋，我服了！”

　　看了看四周，这个建筑的二楼是像个非常大的会客厅，地上铺满了地毯，地上扔了很多本书，没有别的房间，整个二楼一目了然。

　　高扬以一个很帅的动作将M1911插回了枪套，对着十三号道：“你救了我一命，谢了。”


第1071章 伤员

　　对十三号说了一声，高扬挥了下手，快速跑了下去，返回到了李云喆的身边，示意别人二楼已经清理完毕后，高扬急声道：“看哪里需要支援快去。”

　　红羽毛行动不便，他腿上有个巨大的创口，所以红羽毛坐在了地上，正在用捆扎带绑住自己的腿，避免失血的速度太快。

　　高扬身上有急救用品，当然了，只是个人急救包而已。

　　对于高扬他们这些人来说，一些基本的急救知识肯定是要有的，虽然有军医，但是一些情况下，军医没在身边，自救是必须的，别的不说，能够对自己进行止血也是好的，所以个人急救包肯定必备。

　　高扬所能做的也就是用捆扎带暂时止血了，李云喆的伤，他无能为力。

　　站在了李云喆身边，高扬沉声道：“龙骑士，能来吗？黄祸情况很危险！”

　　“马上到！”

　　安迪何能来，高扬稍微松了口气，给M686装满子弹后，他重新拔出了M1911，恢复了双枪在手，然后急声道：“蛤蟆，臭鼬，小苍蝇，你们三个去帮工蜂和大鸟挡住后面的敌人，邮差，你跟我来！”

　　室内攻坚战还在进行中，但后路袭来的敌人现在只有托米和詹森在抵挡了，把安迪何也调走之后，防守后面的力量太过薄弱了。

　　要攻击的点太多了，编制已经彻底打乱，到处都是三五成群的小组在各自为战，高扬看了一圈后，正好看到法鲁克带着四个人冲向了一栋房子。

　　法鲁克应该刚刚拿下了一栋房子，他正在完成第二次进攻，而法鲁克的表现，真的是很英勇。

　　法鲁克带的队人数稍微有些少了，一共五个人，对于经验不足的特种大队来说，这不是一个可以确保按全的人数，但法鲁克显然不在意这些，和身边的人往门里甩了两颗手榴弹之后，第一个就冲了进去。

　　高扬把手一挥，大声道：“去哪儿！”

　　高扬要去支援法鲁克，而就在这时，他见路德维希也是从刚完成清理的一栋房子里冲了出来。

　　路德维希身边只剩下了七个人，三十个人的队伍，只剩下了七个。

　　敌人不会坐以待毙，高扬他们在冲进屋里，而屋里的敌人也有冲出来的，场面很是混乱，路德维希抬枪击倒两个敌人后，突然振臂大吼道：“弯刀！弯刀！弯刀！弯刀！弯刀！”

　　路德维希看起来很癫狂，他已经打疯了，但是他发狂一般的怒吼很有激励士气的作用，几个跟在他身边的人一同大呼着弯刀，就冲进了一栋屋子里。

　　路德维希的做法引起了其他人的效仿，或者是有人不愿意让路德维希和他带的弯刀小组专美于前，亚克很是不忿的大吼道：“暗影！杀啊！”

　　“杀！”

　　“有我必胜！杀！”

　　特种大队的没有人带头大喊口号，但是零散分开的人里也不知道是谁最先狂吼了一声后，此起彼伏的呐喊声交替响了起来。

　　兵败如山倒。

　　一方士气大振，一方因为巴达迪的遇袭而惊慌失措。

　　僵持局面迅速瓦解，虽然仍有伤亡，但形势已经好了很多。

　　本想支援法鲁克的高扬没有跟上去，看样子法鲁克不用让他帮忙了，高扬贴墙站住，在对讲机里大声道：“夜魔四号，你那里怎么样？”

　　艾琳大声道：“蜂王被人接走了，我们在压制敌人的援军，敌人援军很多，头儿，你得快点儿，大狗的弹药即将耗尽！”

　　高扬有些无奈，他随即在对讲机里大声道：“各部加紧行动，尽快解决敌人，占据有利地形建立防线，阻止敌人援军靠近。”

　　高扬又得发挥一个指挥者的作用了，他对着泰勒招了下手，走到泰勒背后，抓起泰勒背上的无线电话筒后，急声道：“我是惩罚者，空中救援小组准备降落接伤员离开，待命！”

　　放下了无线电，高扬又拿出了电话，用无线电和机场联系的话距离太远。

　　拨通了电话之后，高扬急声道：“海雕返回了吗？”

　　接电话的是吉拉诺尔，他负责和高扬的联系。

　　“两架海雕已经返回，正在重新挂弹，预计二十分钟后可以再次起飞！”

　　高扬大声道：“太慢！给你们十分钟重新挂弹的时间，让海雕尽快回来，现在给我告诉陆军方面的人！投入所有的预备队，对敌发起总攻，我们成功掏了敌人的老窝，现在敌人已经乱成了一团。”

　　陆军对艾斯艾斯发起何等程度的进攻，高扬并不知道，但是趁敌人混乱发动进攻捡便宜这种事是不能错过的，他现在所需要做的就是把敌人总部被掏的消息传回去，剩下的该怎么做，他就不用去管了。

　　挂断了电话，高扬看了一眼，交火已经大致停了下来，只有零散的几个屋子里还在交火，残敌用不了多长时间就能肃清。

　　高扬呼了口气，沉声道：“已经没有作战任务的人，抓紧时间把伤员集中到空地中央，先送重伤员。”

　　伤亡很大，高扬发现他能用的人手已经捉襟见肘，一部分人还在对顽抗之敌发起攻击的士兵，还有一部分已经在建筑另一侧对敌人援军开火的士兵，能挤出来搬运伤员的，只有区区不到十个人。

　　高扬把手枪插回了枪套，对着泰勒道：“跟我来，我们去阻击敌人的援军，有我在就能多腾出几个人手来。”

　　就在这时，法鲁克突然大声道：“抓住了一些俘虏，抓到俘虏了！如何处置！”

　　这时亚克也在急声道：“我这里有大量敌人聚集，他们要求保证他们的安全就肯投降，如何处理？”

　　高扬想了想，道：“有多少人？”

　　法鲁克低声道：“我这里有四个，看样子有一定的价值。”

　　亚克则是道：“一堆小兵，三十多个人吧，在屋里向我们喊话，留不留？”

　　高扬思索了片刻，道：“留，解除他们的武装，然后让俘虏去搬运伤员，搜身仔细些，把俘虏盯紧点儿。”

　　说完之后，高扬对泰勒道：“呼叫直升机，直升机可以下来接伤员了。”


第1072章 收不了手的

　　大局已定，敌人的抵抗已经停止，除了占据建筑之后，负责阻击敌人援军的部分之外，其他人已经大部分集中到了开阔地上，忙碌的搬运伤员。

　　伤员太多，而能来搬运伤员的人太少了。

　　高扬进入他曾攻入的房子，在二楼上对敌人进行射击，但是敌人似乎没有继续进攻的意愿，将巴达迪接应走之后，敌人的援军发动了两次冲锋被打回去之后，就再也没有进攻，只是就地建立了防线，防止政府军靠近而已。

　　“工蜂，你们那边情况怎么样？需要增援吗？”

　　“敌人攻势并不猛烈，我们也有良好的掩体，不必增援，完毕。”

　　高扬留在战位上已经没有了什么意义，问了问托米后路阻击敌人援军的情况，也不需要增援之后，高扬返回了开阔地上。

　　几个人端着枪在指挥着缴械的敌人搬运伤员，开阔地上已经聚集起了一排的伤员。

　　呻吟声不绝于耳，有人大声喊叫，有人低声啜泣，鲜血凝成了一个个血泊，高扬走到伤员旁边的时候，沾了一靴子的血，走在路上一步一个血脚印。

　　重伤员基本上已经集中过来了，在伤员中，起码有一半还多是腿受了伤的，铁壁佣兵团的机枪火力确实是厉害。

　　腿受伤的伤员多还有一个原因是所有人都装备了重型防弹衣，防7.62M43弹的效果不错，所以，上身中弹的人基本上就没归入到重伤员的行列里，而腿上中弹之后，不管是什么子弹，肯定都得躺。

　　高扬走到了彼得跟前，这时彼得已经昏迷了，但是彼得把他的断腿牢牢的抱在了怀里，看起来很是怪异。

　　魔方也是腿部中弹，他是大腿挨了一枪，子弹击中了膝盖上方的位置，把腿骨打断了，整条腿就剩了一点肉皮相连，腿肯定也是保不住的。

　　李云喆的情况也很严重。

　　高扬现在才知道李云喆也是那种打起仗来会发狂的类型，连续中弹，然后立刻爬起来，还能一如既往生猛的往前冲，这种事，一般人可干不出来。

　　红羽毛也伤了，伤处同样是腿，但是红羽毛很幸运，他中的子弹是5.56毫米的，子弹没能穿透防弹衣，只是打到腿上的子弹让他失去了战斗力，而且是近距离中弹，子弹存速高，进入体内之后没有怎么翻转就离体而出了，所以红羽毛的腿上虽然多了个窟窿，但应该残不了。

　　准星也受了伤，他肩上中了一枪，屁股上中了一枪，看了看准星伤口所在的位置后，高扬想问问安迪何的，但是看着安迪何还在一旁忙碌，就没有打扰他。

　　夜魔小组里，高扬看到的重伤员就是这几个了，其他人也有受伤的，但是都能动。

　　伤员多，阵亡者就更多了，关在开阔地上高扬就看到了十几具尸体，而且还有更多的尸体散落在战场各处，优先送来的都是伤员，阵亡者的遗体会在稍后送来。

　　伤亡数字一时间难以统计，高扬用手揉了揉额头后，在对讲机里轻声道：“各部分有条件的，把伤亡情况汇报一下。”

　　“弯刀！我是大先生，我们一共剩下了七个人，其他的，全都是阵亡或者重伤，完毕！”

　　“我是影子，暗箭，暗箭阵亡十一人，重伤九人，剩下的全在我身边呢，完毕。”

　　特种大队的情况没法汇报，高扬觉得特种大队肯定伤亡过半了，活着的连轻伤员在内，能剩下五十个人也就不错了。

　　一架直升机正在降落，有人在指挥着直升机降落到一块平底山，高扬对着安迪何大喊道：“龙骑士！跟着重伤员第一批撤离，去军队医院，伙计，尽量别让他们死，靠你了！”

　　安迪何朝高扬做了个OK的手势后，指着一旁的伤员道：“把他搬上去，他，这个！还有这个，动作快点，这个！”

　　第一批送走的，肯定是自己人，而安迪何救治的，肯定也是优先自己人，这样或许有点自私，但人都是自私的，至少包括高扬和安迪何在内，他们无法接受放着自己人不管，肯定是得分出个远近亲疏的。

　　狂风亲自把魔方和准星送上了直升机，但安迪何跟着第一架装满的直升机起飞之后，狂风半张着嘴，一脸痛苦的看着飞机离地而去。

　　就在这时，艾琳在对讲机里沉声道：“头儿，大狗的子弹已经彻底打完了，我们要降落，在地面补充子弹之后再升空，先给我们留出空降场地来。”

　　高扬沉声道：“夜魔四号，不必降落补充弹药了，已无必要，把空降场留出来给重伤员，你们待命。”

　　“夜魔四号明白，完毕。”

　　地面人员引导着第二架直升机降落下来。

　　重伤员要平躺在机舱里，占得地方大，一架飞机运不了多少人，第二架直升机也没有将伤员都运走，地上还剩了三个。

　　高扬在对讲机里大声道：“轻伤员，轻伤员脱离战斗，自己到开阔地报道，快点儿。”

　　轻伤员比重伤员还少，高扬喊了两遍后，才有八个轻伤员陆续来到了开阔地上，把剩下的重伤员送上了飞机，轻伤员也随着同一架飞机离开了战场。

　　这时，需要撤离的就只剩下尸体和还在与敌人援军交战的幸运儿了。

　　长出了一口气，高扬沉声道：“把阵亡者的遗体都搬过来，各单位注意，要仔细搜索，绝不能留下任何有一个兄弟的遗体。”

　　刚才搬运伤员的人又动了起来。

　　酒精的遗体还留在原位，高扬他们几个跟着狂风走到了酒精的身边。

　　狂风蹲在了酒精身边，伸手把酒精流出来的肠子给塞了回去，但是手一拿开，肠子什么的就又都流了出来，而狂风却是一遍一遍的再把酒精的肠子给他塞回到肚子里去。

　　狂风什么都没说，但高扬却发现狂风的手抖的越来越厉害。

　　高扬摸了摸身上，没有什么合用的东西，而就在这时，泰勒却是沉声道：“把衣服脱下来，用上衣给他包住。”

　　狂风点了点头，把身上的东西全都解下来，将上衣脱下后，一手把酒精的厂子内脏什么的塞回去后，一手把衣服捂在了酒精那太大的伤口上。

　　高扬和十三号蹲下，把酒精的遗体搬了一下，扯过衣服的一角后，狂风伸手将衣服扯过来，用衣服兜住酒精的巨大创口后，把衣服打了个结。

　　终于把衣服酒精的遗体包住之后，满头大汗的狂风伸手在额头上抹了一把，他慢手都是血，这么一抹之后，满脸也都是血了。

　　狂风一屁股坐在了地上，看了看酒精的脸后，忽然伸手去酒精的上衣口袋里摸索了几下，随后掏出了一包烟来，但是继续摸索了几下后，却是没有摸到打火机。

　　狂风抬起头来，对着高扬他们道：“谁有火？”

　　泰勒从兜里掏出了一个打火机，把打火机递到了狂风身前。

　　“我手脏。”

　　狂风没有接打火机，翻开烟盒，从里面颠出来一根后，用手拿出了一根烟，放到了自己嘴里，随后凑到泰勒打着的火机上点着了烟。

　　吸了一口之后，狂风低下了头，但他随即又把头抬了起来，将烟盒一举道：“你们谁要？”

　　狂风手上全是血，烟盒上也全是血，酒精的衣服早被血水洇湿了，然后烟盒上也沾了血，不过里面的烟卷倒是还没湿。

　　高扬不抽烟，但他还是伸手掏了一根，泰勒紧接着也掏了一根，然后把打着火的打火机放在了高扬面前。

　　等着高扬和泰勒两个人沉默着把烟都点着之后，狂风长叹了口气，低声道：“我和酒精，我们认识很久了……”

　　高扬没有说话，他知道狂风现在需要的只是倾诉，不是安慰。

　　但是狂风并没有倾诉的意思，只是说了一句之后，狂风却是摇了摇头，猛嘬了一口烟后，沉声道：“其实没什么可说的对不对，当了雇佣兵，挣了卖命的钱，就知道早晚有这一天的，我们以为能在赚到足够多的钱之后收手，其实根本就他妈收不了手的。”

　　高扬沉声道：“你现在该收手了，也能收手了，你的钱，足够你舒服的生活下去。”

　　狂风摇了摇头，道：“你不懂，收不了手的，哦不，我糊涂了，你可是公羊，你可是撒旦的团长公羊，你也是雇佣兵，你怎么会不懂呢。”

　　说完之后，狂风看着高扬，沉声道：“你让我收手，那么你为什么不收手呢？你可比我有钱多了。”

　　高扬无言以对，良久之后，也是一声长叹。

　　狂风从地上站了起来，拍了拍屁股，沉声道：“不说这个了，没意思，走吧。”

　　狂风扔掉了烟头，弯腰要去搬酒精，这时高扬和泰勒弯腰去帮忙抬起酒精时，狂风却是沉声道：“不用，不用你们了，我自己来就行。”

　　狂风弯腰独力把酒精抱了起来，将酒精抱起来之后，狂风却是把眉头一皱，道：“轻了好多。”

　　摇摇头，没再说话，狂风一个人抱着酒精的尸体蹒跚走向了直升机的降落场。

　　酒精体内的血基本上流干了，肯定会轻一些的，但一个壮汉的重量，流光了血也不会多轻，狂风抱着酒精的尸体走的很艰难，但是高扬他们没人表示要帮忙，他们只是捡起了狂风的枪和装备挂在自己身上后，默默的抬起了一具尸体，跟着酒精走了过去。


第1073章 绝望

　　重伤员转移时比较占地方，而把战死者的遗体运走时，就很省地方了，因为尸体可以摞起来。

　　并没有什么专门运送伤员或者尸体的直升机，担任这个任务的还是把人送来的那些直升机，所以运力还是很紧张的。

　　活人永远比死人重要，为了给活着的人留下足够的运力，阵亡者的遗体只能被层层码放了。

　　看着一具具尸体被送上直升机，高扬心里也不知道是什么滋味，既有又一次在苦战活了下来的庆幸，又有些对与自己以后会不会有这么一天的恐惧，还有，就是并不很强烈的伤感了。

　　打仗，哪有不死人的呢，走上了这条路，谁也别埋怨什么，没用也没意义。

　　高扬转头四下看顾，发现一个头戴着白头巾，身上穿着黑袍的俘虏在和同伴抬起一具尸体时，很隐蔽的朝尸体踢了一脚，而端枪看着俘虏搬运尸体的士兵正好扭头去看旁边的人，没有看到俘虏的动作。

　　当然了，要是被看守盯着，俘虏也就不敢去踢那一脚了。

　　高扬什么都没说，直接掏出了手枪，对着踢人的俘虏脑袋开了一枪。

　　高扬的枪声吓了所有人一跳，然后齐齐把目光投向了高扬。

　　距离有些远了，他的第一枪竟然还没打中，被围观的高扬觉得脸上有些挂不住了，重新举枪，对着哪个俘虏开了一枪。

　　枪响人倒，俘虏的脑袋被打开了花，高扬什么都没说，把手枪插回枪套，摆了摆手，示意众人继续干活。

　　没必要解释什么，或者警告俘虏什么，运力有限，用来撤离的直升机本来就紧张，没有这些俘虏的位置。

　　高扬数着尸体一共是七十四具。

　　不算撒旦的人，叙利亚方面参战的人一共一百六十余人，光战死的就有七十四个，加上重伤的十九个，轻伤不算，这一战伤亡超过了半数还多。

　　尸体被堆进了三架直升机里，当狂风要把酒精最后一个放进运尸体的直升机时，高扬拦住了狂风，沉声道：“酒精跟我们的飞机走。”

　　等着第三家直升机也飞上天之后，高扬对着泰勒点了点头，道：“时间差不多了，联络一下海雕，看看能联络上他们不能。”

　　泰勒点了下头，拿过了无线电话筒，沉声道：“这里是惩罚者，呼叫海雕，收到请回答，完毕。”

　　片刻之后，抬着耳机的泰勒沉声道：“海雕联络上了，他们再有四分钟左右，就能进入可投弹区域。”

　　高扬呼了口气，道：“动作挺快，他们的装弹终于利索了一回，告诉他们，准备进行投弹。”

　　说完后，高扬在对讲机里道：“工蜂，蛤蟆，你们准备撤离，要投弹了，还是尽量离弹着点远些，做好撤离的准备，接到通知后迅速回撤，完毕。”

　　“我是工蜂，头儿，用激光制导炸弹是不是有些太浪费了？”

　　“不浪费，准备撤离就好，完毕。”

　　说完了之后，高扬继续道：“上尉，留下最低限度的人员对敌压制就行，现在集结起一架直升机的人员数量，现在弄清俘虏的身份了吗？如果敌人不是很重要，就别带回去了。”

　　“弄清了，俘虏的身份很重要，有必要活着带回去。”

　　高扬思索了片刻，随即道：“同意带俘虏撤离，让你的人现在开始撤吧，完毕。”

　　做出了安排，高扬对着泰勒挥了挥手，道：“先去我们来时的后路，给那里的敌人扔两个大炸弹下去，去吧。”

　　高扬没有跟着泰勒离开，他大声道：“把俘虏都集中起来，该让他们上路了。”

　　法鲁克带着一些人押解着四个俘虏走了过来，那四个俘虏在屋里已经饱受了一顿老拳，一个个鼻青脸肿的，走路都走不稳当了，被人连拖带拽的弄到了降落场旁边。

　　高扬对着法鲁克大声道：“这几个都是什么人？”

　　法鲁克走到了高扬身前，低声道：“还不知道，但是这些人应该很重要，我们发现了很多他们来不及烧毁的文件，还有些光碟和U盘什么的东西，这几个人身边还有护卫，我觉得应该留下他们。”

　　高扬挥了下手，道：“你带着俘虏先离开。”

　　“不，我最后再走，作为指挥官，我不能……”

　　地面强烈的一颤，随后一声巨响打断了法鲁克的话，紧接着泰勒就在对讲机里沉声道：“货物已送达。”

　　紧接着，又是一声巨响，连续两枚激光制导炸弹已经落地。

　　泰勒快速的跑了回来，高扬指了指另一边的建筑后，泰勒没有停步，直接跑去了另一边的建筑那里。

　　泰勒跑远之时，托米和李金方他们也撤了回来，高扬冲他们大声道：“就在这里建立防御，等邮差把另一边也炸了咱们就走。”

　　李金方他们走到了酒精的身边，这时已经没了什么事，只等着泰勒给另一边的敌人援军指引着扔上两枚炸弹后就能走了，守着建筑里的人陆续撤了出来。

　　当撒旦雇来的那些人从建筑里走出来后，高扬发现受了轻伤的人还真不少，小丑一条胳膊上在往下淌着血，李秋走路也是一瘸一拐的。

　　野人他们也是四个人凑在一起的，和酒精建立的火力风暴佣兵团一样，只是野人他们四个虽然是第一批进入开阔地的，也经历了苦战，但是他们的运气就好很多了，只有鹰爪受了一点点轻伤。

　　出来的人都围在了酒精的身边，看到地上的酒精后，野人一屁股坐在了酒精的身边，叹了口气，道：“伙计，你运气可真不好，你当时该等等的，魔方死不了，你真的不必太着急去救他，嗨，说这些都是废话，总之老兄你运气不好，运气不好。”

　　路德维希带着几个弯刀的人走了出来，他走路也是一瘸一拐的，站到酒精的尸体旁边后，看了看酒精的尸体，随即撇了撇嘴，嘟囔道：“那些狗娘养的，伙计，永别了。”

　　狂风的呼吸越来越急促，这时又一架直升机降落了下来，高扬挥了挥手，对着法鲁克道：“让你的人带上俘虏撤吧。”

　　法鲁克摇头道：“不，让弯刀和暗箭的人先撤。”

　　路德维希摆了下手，对他身边的人道：“上飞机，走了，回去吧。”

　　亚克也是对着他的人挥手道：“你们先走，我还有事，走吧，回去了。”

　　来时弯刀和暗箭的人都有自己的直升机，一架直升机还装不下着两个部队的满员，弯刀和暗箭都得分出几个人来和特种大队的人挤一架直升机。

　　现在要回去了，也是几个部队的人挤一架飞机，不过这次一架直升机就可以装下弯刀和暗箭的人全员，外加特种大队的几个人还有俘虏，在轻伤员先撤了之后，他们的人更少了。

　　就在这时，又是两声巨响，激光制导炸弹在另一边也炸响了。

　　看着直升机离地后，亚克叹了口气，道：“可惜了，酒精，嗨，算了，狂风，别在那儿像个娘们一样，我们都有这一天的，这你应该知道，站起来，收拾一下心情，该怎么过就怎么过，待会儿去看看魔方和准星。”

　　狂风也不说话，从地上站了起来，走到了十三号面前，伸手拿过了十三号帮他拿着的步枪后，转身走到了那些被集中起来的俘虏身前，然后把枪一举，对着俘虏就开了火。

　　没人阻止狂风，在狂风的扫射下，俘虏们一哄而散，叫喊着想要逃走，狂风扫射了片刻，将步枪里的子弹打完的时候，有十四五个俘虏已经逃开了。

　　旁边的人举起，把狂风没能击中的俘虏一个个射杀在地，片刻之后，已经没有战立的俘虏了，只有中弹而没死的俘虏还在地上躺着哀嚎或破口大骂。

　　高扬也举着手枪，他射速快，狂风刚才扫射中活下来的俘虏里，三个被他打爆了头。

　　举着枪的高扬没有朝伤而未死的俘虏继续开枪，这活儿留给狂风比较好。

　　狂风把打光了弹匣的步枪丢在了地上，从腰间拔出了手枪，拎着枪走到一个破口大骂的俘虏身前后，抬枪打死了那个俘虏，然后他就走一步开一枪，走一步开一枪，把活着的还有躺着不动的俘虏每个头上都来一枪。

　　打空了一个弹匣，换上了一个新弹匣，继续射击，把所有的俘虏都用手枪打过了一遍之后，狂风停下了脚。

　　在俘虏尸体堆里的狂风看了看一地尸体，再看看不远处酒精的尸体后，狂风伸出左手，在脸上用力抹了一把后，向着酒精的尸体走了两步后，但他突然又停下了脚步，张开双臂，朝天发出一声充满了绝望的呐喊。

　　一声呐喊之后，狂风忽的低下了头，大口的喘了几口粗气，重新把头抬起来之后，看了看离他有十几米的众人，随后看着高扬喃喃自语的道：“我，我不能，我不知道……”

　　狂风的声音不是很大，高扬没停太清楚，往前走了一步，大声道：“你不知道什么？”

　　狂风没有回答高扬，而是朝着高扬绝望的一笑后，抬手举起了手枪，对准了自己的脑袋，猛的扣下了扳机。


第1074章 全乱了

　　狂风崩溃了，或许他早就崩溃了，只是某件不起眼的小事触发了他的情绪，让他做出了给自己脑袋来一枪的决定。

　　除了狂风，没人知道他到底是怎么想的。

　　就算是狂风自己，恐怕也不知道自己是怎么想的，人在很极端的情况下，脑子一个抽风，可能就会做出了什么莫名其妙的事。

　　“不！”

　　“不要！”

　　当狂风开始举枪时，就有人大吼了起来，但是狂风离人群太远了，离着狂风最近的一个也有五六米远，谁也无法阻止狂风的疯狂行为。

　　枪响了，狂风的手无力的垂了下来，手里的枪跌落在地。

　　高扬的枪却是举在了半空。

　　狂风并没死，在狂风朝自己开枪前的一刹那，高扬比他先开枪，然后狂风用力扣下扳机的时候，他的手已经被击中了。

　　狂风朝向自己脑袋的枪口被子弹向后推去，他完成了射击，但是本该钻进脑袋的子弹擦着后脑勺飞了出去，于是狂风的脑袋没事，手上却多了一个洞。

　　当狂风神神叨叨的自言自语时，高扬就觉得不对劲，所以他才能在千钧一发之际抢先开枪，打穿了狂风握枪的手，也救下了狂风的一条命。

　　开枪之后，高扬将手一甩，冲着狂风就走了过去，而这时几个人已经扑了过去，抓住了狂风的胳膊。

　　“让开！”

　　快步跑到狂风身前的高扬大吼了一声之后，抡圆了巴掌，狠狠的一耳光就扇了上去。

　　啪的一声脆响后，高扬大吼道：“法克油！你这个狗娘养的混蛋！白痴！法克油！”

　　啪的又是一声脆响，第二巴掌扇下去之后，高扬揪住了狂风的T恤，冲着狂风的脸怒吼道：“今天死的人已经够多了！你他妈想死，给我滚远一些去死，想死是吗？想死是吗？来！来这边！”

　　高扬拽着狂风的T恤，牵着他走到了酒精的尸体旁后，用力一拉，然后飞出一脚，将狂风踹倒在了酒精的尸体旁之后，怒吼道：“看看他！躺在这儿！老子把你毙在他的身边你觉得怎么样？啊！回答我！”

　　狂风看了看他身边的酒精，然后伸出左手捂住了脸一动不动。

　　高扬很少发怒，但是真的发怒，往往会很吓人。

　　一脚踢开了狂风捂着脸的手之后，高扬指着狂风的鼻子，咬牙切齿的道：“或者给你个另外的选择，我们离开，把你和酒精丢在这里，那样你就可以安安静静的去死了，死了也能陪在你们老大身边，你觉得这个主意如何？”

　　狂风喘了两口粗气，然后声嘶力竭的大吼道：“对不起，对不起！”

　　高扬真的很生气，酒精拜托他看好狂风，而狂风差一点就在他面前自杀了，当然，让高扬生气之处不仅于此，好不容易在战场上活到了最后，却要选择自杀。

　　“你对不起什么？你对不起谁？你这个该死的白痴，看看你的老大，你是不是觉得他很想让你去陪他？”

　　狂风摇着头，无力的道：“别这么说，他不会想让我死，他不希望看到我们任何一个人死。”

　　高扬一脸狞笑的道：“是吗？所以你就当着你的老大尸体的面给自己来一枪？”

　　狂风再次捂住了自己的脸，用很疲疲惫的声音道：“对不起，我刚才只是犯傻了。”

　　盯着狂风看了两眼，觉得狂风确实只是一时脑子秀逗了之后，高扬站直了身子，在对讲机里大声道：“夜魔三号下来接我们，走了！夜魔四号，跟着一起走。”

　　一架直升机先下来把剩下所有的特种大队的人接上，夜魔三号最后降落，高扬他们是最后一批撤离的。

　　狂风还想抱着酒精的尸体上直升机，可是他的右手上现在多了个洞，肯定是抱不起来了，高扬挥了挥手，揪着狂风把他推上了直升机后，泰勒和李金方抬起了酒精的尸体，上了直升机。

　　在直升机上坐定，当直升机升空之后，贾克兰才大声道：“伙计们，欢迎回来，我们去哪里，机场还是医院？”

　　高扬没好气的道：“去医院，现在我们又多了个伤员！”

　　狂风坐在临时座椅上，低着头一声不吭，高扬还想说什么，但是最终只是指了指狂风，然后沉着脸道：“先去医院，包扎好你的手，然后再看看魔方和准星的情况吧，混蛋，你该想想他们两个要是知道了你给自己脑袋来了一枪会是什么反应。”

　　狂风什么都不说，机舱里的气氛很沉闷。

　　一场激战下来，代价很大，战果也不错，但是对于高扬来说，这次行动却是一次彻头彻尾的失败。

　　巴达迪没死，他或许是重伤，或许是轻伤，当然也有可能会重伤不治而死，但是，没有当场击毙巴达迪，就不能说巴达迪已经死了，这场战斗最大的目标也就没能完成。

　　高扬是有机会不惜一切代价干掉巴达迪的，但代价他承受不起，所以他不后悔没下令干掉巴达迪，他只是很郁闷，很恼火功亏一篑罢了。

　　到达军队医院，救护人员已经在等着了，能用直升机送来的伤员，在叙利亚可不多见。

　　当高扬下飞机的时候，发现来接机的有个熟人，第一次送共和国卫队师的人到机场接受挑选那个少校也在。

　　看到高扬的时候，那个少校立刻冲到了高扬身前。

　　对着高扬敬了个礼，然后把手伸向了高扬，等着和高扬握住手之后，那个少校一脸激动的道：“你们赢得了一场前所未有的胜利，对你表示祝贺，请跟我来，马歇尔将军在等着你，他要亲自向你道贺！”

　　高扬有些惊讶，看了那个少校一眼后，皱了皱眉头，沉声道：“抱歉，我要去看看我的兄弟们。”

　　少校愣了一下，随即愕然道：“可是将军还在等着你呢。”

　　狂风还想亲自搬酒精的尸体，高扬招了招手，对着李金方大声道：“带着狂风去找医生，快点儿把他那该死的手处理一下！”

　　李金方推着狂风跑了进去，等着李金方把狂风半压半送的赶去治伤后，高扬挥了下手，道：“抬上酒精，去给他清理一下，换上身干净衣服。”

　　一个穿着白大褂的医生看了看酒精的尸体后，大声道：“他已经死了，把他抬走，送太平间去。”

　　高扬没好气的大声道：“不用你提醒我，他也不用去太平间，走开，这里没你的事！”

　　十三号走上前去，对着高扬道：“交给我吧，我跟死人打交道很多的，我知道如何处理一具尸体。”

　　这时一个医生打扮的人走到了高扬身前，沉声道：“您好，我是这里的负责人，你们的伤员都已经妥善安置了，他们正在接受手术，请放心吧，我们会尽全力救治伤员的。”

　　高扬呼了口气，急声道：“伤员的情况都还好吧？有没有，嗯，我是说有没有伤势太重的？”

　　“很遗憾，有两人送来的时候已经太迟了，他们的伤太重了，抱歉。”

　　高扬想问问伤重不治的是什么人，但这时那个少校又一次站到了前边，对着那个给高扬介绍情况的医院负责人挥了挥手之后，转身对着高扬道：“我理解你的心情，但是你现在该去见见马歇尔将军，他很关注这一战的结果，他在等着你呢。”

　　高扬再次看了那位少校一眼，强忍住了愤怒，大声道：“马歇尔将军现在该考虑的是指挥还在进行的战斗，而不是见我听我向他做什么报告，我已经说的很清楚了，请他等！如果他等不及，那就请他来医院好了，就这样！”

　　推开了少校，径直从少校身边走开后，高扬匆匆的走进了医院的大楼里，他来过这里，知道手术室在什么地方。

　　高扬才不在乎马歇尔会怎么想。

　　如果是平时，高扬不介意满足马歇尔的要求，但是大战刚刚结束，还有很多人躺在医院里生死不明，这时候让他去给马歇尔做个什么报告，开什么玩笑。

　　高扬走进了大楼里，来到手术室外。

　　所有的手术室全都启用了，高扬也不知道安迪何在哪间手术室，跟着高扬的一群人当然就更不知道了，十几个人堵在手术室外的走廊里，却不知道该向谁打听一下情况。

　　“让开，快让开。”

　　高扬扭头看去，几个医生护士推着一张病床从手术室里走了出来，一众人赶快把通路让了出来，然后在几个医生和护士通过的时候，高扬对着一个医生道：“情况怎么样了？”

　　“很好，他没问题。”

　　高扬看了看手术床上推着的人，那是一个叙利亚人，不是高扬最关心的。

　　“我是说其他人，别的人，其他人的情况怎么样？”

　　“这些事情你该去问我们的领导，你看着我像很闲的样子吗？”

　　被医生硬邦邦的顶了回来之后，看着医生跟着伤员快步跑走之后，高扬很无奈的对着众人挥了下手，道：“等等吧，找个知道情况的问下情况再说，该死，全乱了，这里就没有一个统揽全局的人吗？狂风呢？谁看到蛤蟆和狂风去了哪里？”


第1075章 爱去不去，爱来不来。

　　也没人管高扬他们了，高扬他们这些人就在医院走廊里待着不知道如何是好。

　　稍待了片刻后，高扬在对讲机里道：“蛤蟆，狂风的伤手看了没，会不会残？”

　　“我是蛤蟆，医生正在给狂风看手呢，情况不是很乐观，但应该不会残，子弹从手背进入，掌心射出，没打到手指，就是多了个窟窿，不过医生说打断了两根小骨头，以后肯定会影响手掌的技能，搞不好会有几根手指动不了的。”

　　高扬很是无奈，为了不让狂风打爆自己的脑袋，他只能选择去打狂风的手，在手残和没了脑袋之间二选一，肯定很容易选择了。

　　也就是高扬在，而且手里拿着枪，要不然的话，狂风此刻真的已经陪着酒精见上帝去了。

　　一声无奈的叹气后，高扬沉声道：“蛤蟆，告诉医生，让他给狂风止了血处理一下伤口就行了，缝合接神经这么高难度的事，还是交给龙骑士来做吧。”

　　“知道了，就是龙骑士还得等多长时间？他现在应该给彼得或者李云喆做手术呢吧？”

　　李金方关心的问题，也是高扬所关心的。

　　高扬苦笑了一声后，无奈的道：“我现在都不知道龙骑士到底在哪儿，这里人不少，管事儿的就他妈没几个，乱着呢，你务必先等会儿，我找到了龙骑士再说，让龙骑士决定怎么处理吧。”

　　结束了和李金方的通话，格罗廖夫的声音又响了起来。

　　“我是大狗，我们已经在医院降落了，你们在哪儿？”

　　“等着，小苍蝇去接你们。”

　　高扬也不知道该怎么说，干脆让弗莱去把格罗廖夫他们几个接进来得了。

　　结束了和格罗廖夫的通话，高扬扭头看着一帮跟着他的人，无奈的一摊手道：“我说，你们全在这里干什么？又帮不上什么忙，受伤了的都傻了还是怎么的？你们不疼吗？找医生处理伤口去啊！”

　　高扬有些自责，当头儿的，什么时候都不能乱，而他现在就有些乱了，他光担心那些受重伤的人，对轻伤员不免有些忽视，而这些人偏偏又不是什么见了血就大惊小怪的主，一个个对自己的伤势浑不在意的，耽误了可不好。

　　“法克，那个只会拍马屁的少校太耽误事了，要不然还能有个管事儿的对我们介绍一下情况，等着我，我再去找几个医生来。”

　　无奈的对着一众人说了一声，高扬想再出去找那个管事的负责人，不过不用他去找，那个管事的带着几个人匆匆的又跑了进来。

　　见到高扬之后，那个管事的急匆匆的道：“你好上校，你的人还有好几个受伤的，他们不能再耽误了，请赶快让他们接受治疗吧，我理解你们的心情，但是他们留在这里帮不上什么忙的。”

　　管事的人说的是阿拉伯语，而且语速很快，但这段时间下来，有学习阿拉伯语的环境，高扬连蒙带猜的也能把管事的人说了什么听个大概。

　　这管事的出现的正是时候，高扬伸出了手，跟那个管事的握了握手之后，沉声道：“您说的很对，我们这里还有几个伤员，请带他们去治疗一下，还有，我们的医生，他叫龙骑士，您知道他在那个手术室吗？还有，我们的重伤员具体情况您知道吗？”

　　管事的急声道：“有一个非常危险，你们的医生正在对他进行手术，就在那一间，八号手术室，另外几个人也在进行手术，两个需要截肢的虽然危险，但是没有生命危险的。”

　　高扬舒了口气，挥手对着几个受伤的道：“快走，别在这儿待着了，去治伤。”

　　管事的对着他带来的人嘱咐了几句，却是没有亲自跟着去，而是留了下来，待把人都打发走之后，那个管事的对着高扬压低了声音道：“上校先生，我觉得你该跟哈菲兹少校去见马歇尔将军，如果将军生了气，那，那可就不好了。”

　　高扬皱了皱眉头，道：“是那位少校让你来的？”

　　“不，不是，少校已经离开了，他看起来很生气。”

　　高扬心里很烦，他不想理会马歇尔或者那个叫做哈菲兹的少校，他还不至于需要拍马歇尔的马屁才能混下去，事实上，高扬已经决定离开叙利亚了。

　　高扬还没有和任何人说起，但他已经决定离开叙利亚，巴达迪经过这一战后，必然会藏得更深，想把他揪出来并不容易，而留在叙利亚，每待一天就得多花一大笔钱。

　　高扬没有就此放弃为布鲁斯的复仇，但是在经历了连番的战斗之后，为布鲁斯报仇的心思，已经没有刚开始那么迫切了。

　　布鲁斯刚死之时，高扬已经什么都顾不得，他只想把害死布鲁斯的仇人全都揪出来挨个弄死，一刻都不能等，付出什么代价都肯。

　　但是现在呢，布鲁斯的仇，高扬还想报，可是在干掉了托姆勒，在叙利亚又打了很久的仗，并差点儿干掉巴达迪之后，高扬的怒火已经发泄了不少。

　　打仗是要死人的，经历了刚刚发生的一战，高扬觉得布鲁斯的仇是还得报，但或许该换种方法了，还有，也该歇歇了，他们已经在叙利亚待得太久。

　　高扬也是刚刚有了离开的打算，就在那个叫什么哈菲兹的少校让他去见马歇尔的时候。

　　拒绝去见马歇尔，倒不是因为高扬要离开了，就不再把马歇尔放在眼里，马歇尔终究是叙利亚的掌权者之一，现在用不到了，还有以后呢，把马歇尔得罪死了，以后再来叙利亚的话，有些事可就不好做了。

　　高扬拒绝去见马歇尔的原因只有一个，那就是他的人还在医院生死未知，这时候让他如何能离开，即使他知道这时候去见马歇尔只有好处没有任何坏处。

　　反正也拒绝了，高扬不想考虑太多，对着那位医院方面的负责人挥了挥手之后，沉声道：“随他去吧，那位少校叫哈菲兹是吧？他爱生气就生气吧。”

　　就在这时，那位医院负责人的电话响了，接了电话，稍待了片刻后，他捂住了话筒，一脸惊愕的对着高扬道：“哈菲兹少校打来的电话，他说，马歇尔将军要来医院，马上就来！”


第1076章 高官厚禄

　　马歇尔亲自到了医院。

　　马歇尔更想看看的嫡系部队，不过可惜，特种大队的成员受伤的正在治伤，重伤的忙着救命，而法鲁克他们又是有军命在身，打完了仗，就得回基地也就是机场去，在医院里的只有伤号。

　　撒旦的自由度就高的多了，仗打完了，想回机场就回机场，想来医院就来了医院。

　　马歇尔到了医院，也只能对受轻伤的士兵表示慰问，发表了一番激动人心的演讲后，能见到最高职务的人也就是高扬了。

　　马歇尔见到了高扬的时候，满脸的兴奋与激动，他既然深夜跑到了医院里来，就没打算保持矜持。

　　“公羊上校，在你的指挥下我们又迎来了一场久违的大胜，向你表示衷心的祝贺！还有，我必须对于你们所做的一切表示感谢！”

　　向马歇尔回了个礼之后，高扬握住了马歇尔的手，沉声道：“谢谢。”

　　马歇尔挥了下手，提高了些音量，道：“伤员们会得到最好的照顾，他们都是英雄，他们理应得到最好的照顾，公羊上校，你有什么要求吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“除了妥善安置伤员和阵亡者遗体之外，我暂时没有什么要求。”

　　马歇尔呼了口气，沉声道：“我已经收到了报告，这一战真的很艰苦，伤亡太大了，胜利来之不易，不过你们的行动给敌人造成了极大的打击，牺牲很大，但也是必要的，没有牺牲，就没有胜利！”

　　马歇尔说的很动情，但高扬却是很难提起什么兴致来，原因很简单，这是叙利亚的战争，不是他的，而且他绝不想用自己的牺牲换来叙利亚的胜利。

　　礼貌性的对马歇尔的话表示了赞同后，高扬不知道该说什么了，如果马歇尔来除了慰问之外，还有什么其他的实质性奖励，高扬会更加高兴一些。

　　这一战打下来，撒旦佣兵团得大出血了，虽然没有事先讲好给那些雇来的佣兵为这一仗付多少钱，但是以高扬的性子，再加上那些只是雇佣兵却表现出了超强战斗力的人来说，事后给钱这一步上做的决不能差了。

　　雇佣兵可没有几个愿意舍命死战的，而这次所有拿钱打仗的人，却表现出了雇佣兵少有的军魂，李云喆倒下一次站起来，倒下一次站起来，直到重伤倒地再也不能动。

　　除了李云喆，高扬的雇员们每一个都表现的极为英勇，该上的时候绝不含糊，再危险的局面，也没人后退一步，哪怕出工不出力躲在安全位置等战斗结束的都没有，像红羽毛，像野人他们，任何一个人都是好样的。

　　雇佣兵肯在随时可能送命的不利局面下坚持到底，原因何在？肯定不仅仅是一个是高扬此前舍得大把撒钱，光靠钱，换不来别人卖命的，最主要的原因还是高扬和整个撒旦佣兵团，与这些来赚钱打仗的雇佣兵建立了深厚的交情。

　　现在仗打完了，到了论功行赏的时候，就冲着一起舍生忘死打下来的交情，高扬给出的奖金也不能少了。

　　要给奖金，每个人拿到的可能不算多，但是加起来，可就是一大笔钱，而这些钱都得由撒旦佣兵团来出。

　　如果马歇尔肯拿出一大笔钱来的话，高扬会很高兴，也会提起些精神来和马歇尔讨论一下牺牲的意义，但是很可惜，马歇尔一点要掏钱的意思都没有。

　　高扬的没什么讨论的精神，马歇尔的兴致却很足，结束了和高扬的对话，马歇尔以一个上位者的姿态和撒旦的人和那些雇佣兵挨个握手，向他们表示了慰问和感谢。

　　一一握手，时不时的拍拍别人的肩膀以示勉励，这一套对叙利亚的士兵或许会很有用，但是对于一群雇佣兵来说，纯属扯淡了，保家卫国，民族大义和这些雇佣兵统统扯不上边，闲扯那些没用的干啥嘛。

　　所以马歇尔并没有得到他期望的回报，与他握手的人完全没有什么受宠若惊的意思，正相反，他们以很平等的姿态哼哼哈哈的和马歇尔简单交谈了几句，整个慰问过程就算结束了。

　　结束了对不疼不痒的慰问，高扬以为来添乱的马歇尔该走了，结果马歇尔却是对他轻轻挥手，做了个请的手势后，轻声道：“公羊上校，请和我来一下，我有些重要的事情要和你说。”

　　高扬和旁边的人交代了一下，让他们有什么新情况通知自己后，把步枪和一些笨重的装备取了下来，但是他没有摘下手枪，而马歇尔的那些卫士们也没有表示什么异议。

　　和马歇尔并行离开，乘坐电梯上了几层楼，高扬被带着进入了一间办公室。

　　办公室很豪华，马歇尔坐在了主位上后，请高扬坐下，随即立刻进入了正题。

　　“上校，今天晚上的行动很成功，也很关键，现在的局势是我们对艾斯艾斯控制的阵地发起了全面进攻，目前来看，效果很不错，前锋部队已经到达了你们交战的战场，如果不出意外，敌人的尸体不会在这么短的时间内收走，我们可以对你们的战果得出更精确的评估。”

　　高扬不知道马歇尔是什么意思，于是他只能含笑道：“这将是一场大胜，向您表示祝贺。”

　　马歇尔挥了下手，从椅子上站了起来，边走边道：“这场胜利的关键点在哪里，我们都很清楚，你们的斩首行动先瘫痪了敌人的指挥部，这才是最重要的。”

　　马歇尔站定了脚步，一脸严肃的道：“这次行动伤亡很大，特种大队的伤亡尤其惨重，这和他们是第一次投入战场有关，但是，伤亡很大，战果也同样丰硕，仅此一战，谁都能看出来一支具有强大战力的特种部队所能起到的关键作用。”

　　马歇尔来回绕弯子，高扬不知道如何接口了都，他只能把手一摊，道：“所以呢？”

　　马歇尔把手一挥，一脸坚定的道：“所以这种战法要继续发扬！扩大编制，增加人数，以发挥更大的作用！”

　　高扬干脆什么都不说了，只是等着马歇尔说出他到底在作何打算。

　　马歇尔坐回了椅子上，双眼紧盯住了高扬，沉声道：“我国原来也有特种部队，但是特种部队从未表显出像你们一样的能力来，所以，我认为指挥者才是关键！”

　　高扬什么都没说，因为马歇尔说的是废话，兵熊熊一个，将熊熊一窝，指挥者不关键才怪。

　　很简单的事情被马歇尔一本正经的说出来，高扬知道接下来应该和他有关了，果然，马歇尔把身子微微往前一探，沉声道：“公羊，我知道你们只是暂时帮我们打仗，现在我想知道，你能不能长期为叙利亚工作，为我工作！”

　　高扬苦笑了一下，这位马歇尔，还真是敢说啊。

　　马歇尔不等高扬拒绝，立刻就沉声道：“你肯留下来，我立刻给你少将军衔，不只是荣誉军衔，你可以获得少将师长的一切，共和国卫队可以立刻组建起一支轻装特种部队，最高长官按照师长来配置，而你，将是这支部队的最高长官！人员，你自行抽调选拔！装备，只要你提出来，我尽最大能力满足！条件只有一个，只要你加入叙利亚国籍，正式加入我们的军队，其他的一切都不是问题！还有，你的人，他们的职位你来定！只要谁愿意留下，他就能和你一样成为我国的高级军官，不，甚至是高级将领！”

　　高扬微微愣了一下，马歇尔的本钱下的还真够大的，但是他能答应吗？当然不能了，绝无可能。

　　高扬耸了下肩，微笑道：“将军，我感受到了您的诚意，但我觉得您完全没必要这么做，贵国有足够优秀的军官来指挥特种作战。”

　　马歇尔摇头道：“不，他们的经验和眼光局限性都太大了，如果给他们足够的时间，他们或许能成长为合格的特战指挥官，但是我们现在缺乏的就是时间。”

　　“哪还有俄罗斯，恕我直言，只要您提出要求，我想，俄国方面应该会乐意向贵国提供帮助的吧？”

　　马歇尔双手交叉，沉默了良久之后，终于还是沉声道：“有些不必说的太明白，我想你也懂得，俄罗斯是我国能维持目前局面的最大后盾，但是，有些事还是得让我们来做的。”

　　高扬明白马歇尔的顾虑是什么，俄国确实是叙利亚最坚强的后盾，没有俄罗斯给叙利亚撑着，现在叙利亚的领空早就和利比亚伊拉克一样成为禁飞区了，飞起一架飞机就得让北约打下来一架，马歇尔和他的哥哥，也早被赶下了台，但是呢，俄罗斯可以当叙利亚的后盾，但是俄罗斯目前可没有直接参战的打算。

　　就算让俄罗斯派些人，就像彼得他们一样，暗中为叙利亚训练人可以，但是让俄罗斯人作为叙利亚一支部队的最高指挥官，那就不行了，俄罗斯人指挥着叙利亚的军队，考虑的却是俄罗斯的利益，就凭这一点，马歇尔也不会把他们最精锐的特种部队的指挥权交出去。

　　高杨呢，他没根没源的，加入了叙利亚国籍，还正式加入了叙利亚军队，让马歇尔用起来方便也安心啊。


第1077章 别谈感情，谈钱！

　　马歇尔打错了算盘，高扬死也不会加入叙利亚国籍的。

　　高扬微微一笑，对着马歇尔道：“真的很抱歉，我想您需要另找一个人选了，原因很复杂，但我需要离开了，而且是很快就得离开叙利亚。”

　　马歇尔皱起了眉头，摊手道：“你在叙利亚能得到你想要的一切，你有什么要求，可以提出来的。”

　　高扬摇了摇头，道：“不，我没有什么要求，您的设想不太现实，我还有很多事等着要做，所以，很抱歉。”

　　马歇尔显得有些失望，他紧皱着眉头道：“你想得到什么？想想看，你在叙利亚能得到一切，地位，金钱，荣誉，你到底想要什么？”

　　高扬耸了耸肩，笑道：“我要自由，我可以为任何人打仗，但我不会加入叙利亚为叙利亚而战，那么做并不符合我的价值观。”

　　马歇尔长出了口气后，突然道：“如果我没猜错，你是雇佣兵吧，公羊这个名字，其实并不算很难查。”

　　高扬笑了笑，道：“没错，我是雇佣兵。”

　　马歇尔挥了下手，道：“既然你是雇佣兵，拿钱打仗不是你们的工作吗，好吧，既然我的设想不符合你的价值观，那么我们就谈些现实的，你要多少钱可以为我而战？”

　　高扬叹了口气，摊手道：“您刚刚提起了金钱，好吧，关于金钱这个方面，我给您举个例子好了，以我们的实力和名气而言，我们接受短时间雇佣的佣金以一千万美元起价，请注意，这是单次行动的价格，另外，像今天晚上这个规模和烈度的战斗，我们的收费不低于两千万美元，少一美元都不干。”

　　马歇尔张了张嘴，紧皱着双眉盯着高扬，沉思片刻之后，终于一脸愤怒的道：“你说谎！就算你拒绝我，也不必用这么低劣的借口！”

　　高扬叹了口气，道：“将军，我是雇佣兵，您打算雇用我们，请问，我为什么要撒谎呢？”

　　马歇尔无言以对了，把身子往后靠在了椅子上，思索了片刻后，沉声道：“如果长期雇用你们呢？”

　　高扬耸肩道：“长期雇佣？长期雇佣更不合算，一天一百万美元，不管是作战还是训练新兵或者其他的什么任务，这个价全包，但是，需要提前预付半年的佣金，也就是说，如果您打算长期雇佣我们，没问题，我乐意接受，只是您得先付一亿八千万美元，欧元也行，不要实物抵价。”

　　马歇尔出了口气，摇了摇头，叹气道：“太夸张了，这不可能，你们加起来也只有三十来个人，这价格太夸张了。”

　　高扬摇头道：“不，您误会了，我们没有那么多人，实际上，您能雇佣的只有撒旦佣兵团，而我们的人数只有十个，嗯，您不必太过惊讶，飞行员，机械师，还有很多人他们并不属于撒旦，也就是说我目前提出的价码只是十个人的佣金。”

　　马歇尔显得有些恼怒，他提供了音量，大声道：“只有十个人？只有十个人！你就敢要一天一百万美元！你不是开玩笑是什么？一亿八千万！我可以装备一个步兵师了！”

　　高扬一脸无奈的道：“您看，这就是问题所在，我自认为我们这些人的价值抵得过一个步兵师，而您显然不认同这一点，好吧，现在我们是在讨论生意，在商言商嘛，您可以讨价还价的对不对，您可以试着报一个您认为合理的价格，如果您认为合理，我也能接受，那我们或许会达成交易的。”

　　马歇尔思索了片刻后，终于沉声道：“一天五万，这是个合理的价格。”

　　高扬噗嗤一笑，道：“将军，我不是在和你玩游戏，我在和你谈生意，这样吧，我可以做出让步，半年一亿五千万美元，先付。”

　　马歇尔深吸了口气后，沉声道：“一年五千万，先付两千万！”

　　高扬摇头道：“不，如果是一年的合约，至少三亿美元，少一分不干，您不必继续讨价还价了，这是我的底线。”

　　一年的时间，三个亿，就这高扬还不乐意干呢，他只是知道马歇尔不可能拿出这么一大笔钱，所以就报了这么一个价格而已。

　　一年的时间里要是天天得出战，三个亿多吗？对撒旦的身价来说可真不多，最关键的是这么天天打，早晚得死人，高扬可不想把一整年的时间都扔在战场上，只要签了长约，就像签了卖身契，到时候还不得被花了大钱的马歇尔当成机器人使才怪。

　　马歇尔当然不可能接受高扬的报价，他觉得太多了，于是他试图用金钱之外的因素说服高扬。

　　“上校，你可以想想看，作为雇佣兵，你们有什么地位呢？这样，我可以答应一年付你们两千万美元，同时你还是成为一个师长，一位真正的少将师长，待遇和权利都是真正的少将师长，有地位，有权利，还有钱拿，这样不好吗？我们已经并肩作战了很久，我认为我们已经是朋友了，为什么你不能多考虑一下呢？”

　　高扬赶紧举起了手，急声道：“将军，我们别谈感情，还是谈钱的好。”

　　打断了马歇尔之后，高扬耸肩到：“我们是雇佣兵，我们不习惯谈感情，我们只谈钱，将军，您应该明白我为什么会来到这里帮你们打仗，这是私怨，我们和艾斯艾斯的私怨，所以我们不要钱，自己贴着钱来了，而且我们还在这里搭上了人命，还有两个人终身残废。”

　　摊了摊手，高扬叹声道：“这次我们没能干掉巴达迪，所以我们还会继续试图干掉他，所以我们还有合作的机会，将军，如果你们有切实的情报，并且还乐意为我们提供方便，那我们就乐意继续与贵方联合作战，直到将巴达迪干掉为止，就像现在一样，我认为，这种模式下的合作比您花钱雇佣我们更加合适吧？”

　　马歇尔用手摸了摸下巴，看着高扬道：“可你们马上要离开了，而我需要一个像你这样的指挥官，我不听什么动人的履历，我只看结果，说起来很厉害的人多了，可只有你带来了我最想要的胜利。”

　　被人肯定是值得高兴的事，高扬笑了笑，道：“感谢您的夸奖，我会离开，但我还会回来的，只要艾斯艾斯会存在，巴达迪还活着，我就无法离开太久，到时候我们可以继续合作，就像现在这样，我保留着自由，您提供方便，然后我们一起获得胜利。”

　　马歇尔沉思良久之后，终于长叹道：“可我不能等，局势不利，我们无法一直拖下去的，好吧，我不想破坏我们目前之间良好的关系，那么你能不能告诉我，如果你们离开，我如何才能保持现在的战斗力。”

　　高扬沉思了片刻后，叹声道：“将军，恕我直言，现代战争打的是体系，而贵军的作战体系并不完备，如果你们的敌人是传统型的国家军队，比如像伊拉克军队，或者是约旦军队这样的敌人，你们并不会陷入目前这么困难的局面，你们的敌人是叛军，是利用手机和皮卡武装起来，和你们打一场现代游击战的叛军。”

　　马歇尔有些不耐烦的挥了下手，道：“这些我都知道，无数人和我说起这个问题了，我想知道的是如何解决问题，如何像你们做过的那样对敌人的首领进行斩首作战！”

　　高扬微笑道：“我们是一个体系，一个很小，但是很完备的体系，这个体系离不开贵国的支持，但也离不开我们的人员素质，这么说吧，要想打我们擅长的战斗，您需要加强很多方面。”

　　马歇尔沉声道：“这就是关键，请讲！”

　　“野战装备，现代的特种部队发起作战，只要不是没得选，否则必须要利用夜间优势，好吧，这个不用多说，这是全世界通用的法则，嗯，我认为您现在急需加强的，是直升机飞行员，武装直升机和运输直升机的飞行员，具有丰富的夜间飞行和作战经验，然后，然后就是人员素质了。”

　　高扬发现他没得可说，因为依靠马歇尔的力量，甚至是整个叙利亚的力量，也凑不出一支撒旦来。

　　高样可以骄傲的宣称撒旦在各个位置上都是全世界最好的，最好的精确射手，最好的机枪手，最好的突击手，最好的爆破手，最好的军医，最好的炮击炮手，最好的投弹手，就凭这几个最好，叙利亚去哪儿找。

　　除了撒旦之外，高扬还找来了最好的武装直升机驾驶员，最好的运输直升机飞行员，最好的机械师，还有一群作战经验丰富，同样极为优秀，是各国培养出来的精英的雇佣兵。

　　就是这些人，叙利亚去哪儿找，高扬可以断言叙利亚可能在某些方面能找出来同样优秀的士兵，但是飞行员，叙利亚的训练体系怎么去和以色列比，除非俄罗斯直接派人，否则叙利亚找遍全军也找不出那几个以色列老飞行员同等水平的人来。

　　想了想马歇尔不可能凑齐一支同样的力量，高扬也就只好泛泛而谈了，一句人员素质，把一切都涵盖了进去。

　　马歇尔可不知道高扬的心里是怎么想的，他再次很有范儿的把手一挥，大声道：“很好！非常好！我们可以继续合作，只是在你们离开之前，公羊上校，请你务必给我留下一个行动章程，还有训练计划，我想以我们的友谊，这些没问题吧？”

　　高扬笑道：“这个没问题，当然没问题！”


第1078章 很高兴认识你

　　高扬的态度让马歇尔没了什么谈话的兴致，只是和高扬谈了几个细节问题后，就起身离开了。

　　高扬回到了手术室外的走廊里，走廊里除了行色匆匆的医护人员之外，就是高扬他们这些没伤的佣兵了。

　　坐在了椅子上之后，高扬呼了口气，对着身边的李金方道：“手术室里有没有什么消息传出来。”

　　李金方摇了摇头，道：“没有，估计一时半会儿结束不了，我估计到天亮了。”

　　这时艾琳一脸无奈的道：“我恨医院，我受不了在医院里等待的感觉，这感觉太糟糕了。”

　　高扬沉声道：“正相反，我喜欢医院，虽然进了医院让人很煎熬，但是进了医院至少还有希望。”

　　死了就不用进医院了，能送进医院抢救，至少还有点儿希望。

　　等着也不知道该干什么，高扬看了看坐在他身边的十三号，小声道：“你什么时候走？”

　　十三号低声道：“天一亮就走，路线制定好了，先到黎巴嫩，然后到阿联酋，再从阿联酋过去。”

　　高扬点了点头，道：“去吧，早点儿找到她，去办事儿没钱不行，你需要多少钱走的时候带上。”

　　十三号犹豫了一下之后，点头道：“我有八万块就够了，走的时候给我拿十万吧，不过我需要现金。”

　　高扬想了想，道：“现金我这里还真没有那么多了，不过他们拿钱的手里现金多得是，跟他们换一下，你拿现金走，我再给他们转账就行，这不是问题，还有，多拿点儿吧，拿上二十万，免得临到用的时候不够，如果你真的遇到了急需用钱的问题，打电话给我。”

　　十三号沉声道：“我说过了，我跟在你身边只是不想让你那么早死，所以你不需要付钱给我的。”

　　高扬笑了笑，道：“说这些废话干什么，没意义。”

　　十三号耸了耸肩，道：“好吧，确实没意义，那就谢谢了。”

　　说完之后，稍微犹豫了片刻，十三号低声道：“你知道的，我现在是自由身，我和清洁工的关系只是合作，我打算去找到我妹妹之后，就不回清洁工那边去了。”

　　高扬诧异的看了十三号一眼道：“那你想干什么？”

　　十三号看着脚尖道：“我打算跟着你混了，只是撒旦有我的位置吗？”

　　高扬笑了笑，道：“以你的能力来说，肯定会有你的位置，但是，你找到她之后不打算过点儿安定的日子吗？我以为你会就此告别现在的生活呢。”

　　十三号苦笑了一声，道：“公羊，我们这样的人，还能过什么样的生活？我所有的技能，我所学的一切都是为了杀人，我无法想象换一种生活方式会是什么样子，我也不想尝试。”

　　高扬挥了下手，道：“好吧，随你便了，反正你现在知道了她的下落，你已经没有了跟在我身边的理由，等你做完你该做的一切，你当然可以选择一种你喜欢的生活方式，如果你觉得雇佣兵的生活适合你，那就来找我好了，撒旦的大门随时向你敞开。”

　　说完之后，高扬拍了拍十三号的肩膀，低声道：“如果需要帮忙，别客气，你知道我说的是什么。”

　　十三号笑了笑，低声道：“放心，如果我需要让人帮忙，我会跟你说的，知道我为什么不回清洁工而是愿意跟着干吗？”

　　高扬攥起了拳头，做了个展示肌肉的动作，一脸骚包的道：“因为我的个人魅力让你深深的折服了吧！”

　　十三号摇了摇头，一脸不屑的道：“别太自恋了伙计，跟着大组织是省心，但是规矩也太多，而雇佣兵嘛，自由自在，没那么多约束，我发现我更喜欢当雇佣兵而不是一个神秘组织的合伙人，压力太大了，总是很紧张。”

　　说完之后，十三号口风一转，却是微笑着道：“当然，我选择加入撒旦，而不是其他的什么佣兵团，也确实跟你这个带头的人有关系，我喜欢撒旦的氛围，就是这样。”

　　高扬推了十三号一把，笑道：“还不是被我的个人魅力吸引了，知道嘛，这就是人格魅力，我说，你这个家伙虽然有点小白脸，不过还是很受女人欢迎的嘛，你有没有打算和那位苦苦等着你的女招待发生点什么？”

　　十三号脸色一变，皱着眉，好像有些厌恶的感觉，等了片刻之后，才对高扬低声道：“不会的，我的心理有点儿问题，我可能会忍不住杀了她。”

　　高扬吓了一跳，道：“不会吧，你，你什么毛病？”

　　十三号吐了口气，道：“童年阴影，或者说我的成长过程扭曲了心理，我明白这一点，但我不打算改变，别误会，我不是不喜欢女人，我只是偶尔会想杀死她们。”

　　摇了摇头，摆了摆手，十三号一脸无奈的道：“别说这个了，我现在已经好了很多，让我们说些正经事，嗯，龙骑士是个好医生，真的是很好的医生。”

　　十三号没头没尾的话让高扬很是摸不着头脑，他沉声道：“龙骑士当然是个好医生，怎么了？”

　　十三号低声道：“龙骑士是个非常好的外科医生，但他不是最好的医护兵。”

　　高扬的情绪有些低落了，他点了点头，道：“是的，医护兵和医生是有些区别。”

　　十三号低声道：“你想不想再找个军医？就是战地急救的医护兵，只不过比医护兵好多了，最好的那种，我恰好认识一个，他可以和龙骑士形成完美的搭配。”

　　高扬叹了口气，道：“我们确实需要一个专业的军医或者说医护兵，但是试管死了之后，我不知道我们能否接受一个新的军医，试管刚死不久，就找人填补他的位置，我感觉怪怪的。”

　　十三号沉声道：“别被感情蒙蔽了双眼，医护兵这个位置太关键了，你该做的不是怀念试管，而是给你的人找个新的生命守护者。”

　　高扬呼了口气，道：“好吧，你的没错，跟我说说你认识的那个军医。”

　　十三号摊了摊手，道：“我只是知道他，而他不知道我，那个家伙叫什么我都不知道，但是我看过他的表现，很厉害，非常非常棒的军医。”

　　顿了一下，十三号继续道：“墨菲和那个军医有联系，我可以试着让墨菲帮忙联系一下。”

　　高扬惊讶的道：“清洁工？”

　　十三号笑了笑，道：“不，不是清洁工，和我一样，是清洁工的合作者，不过那个人连清洁工的存在都不知道，只是清洁工有这个人的资料，在需要一个军医的时候，会花钱请他帮忙，仅此而已，如果他是清洁工的人，那他就不可能加入你们了。”

　　高扬耸了下肩，道：“好吧，说说这个人。”

　　十三号沉默了片刻，道：“这个人的名字叫阿尔伯特，生活在洛杉矶，是个警察，我不知道清洁工是怎么看上他的，但是圣迭戈的清洁工请他办过一次忙，而那次我也在，那个叫阿尔伯特的人给我留下了极为深刻的印象。”

　　高扬挥了下手，道：“怎么说？”

　　十三号耸了下肩，道：“怎么说呢，这个家伙救人真的很快，非常的快，一看就是那种经验极其丰富的战地医护兵，在枪林弹雨里就跟散步似的，太详细的我就不能说了，总之你知道这家伙是个好手就行了。”

　　高扬皱眉道：“那个家伙是个警察？洛杉矶特警，Swat？”

　　十三号点头道：“不是，就是个普通巡警，而且我不知道他是什么警察，联邦警察，还是州警什么的，都不太清楚，但肯定不是Swat，还有，那家伙大约四十五岁了，我所了解的就是这些。”

　　高扬揉着下巴道：“听起来很复杂啊，不过你说他是个顶尖的军医，可为什么一个军医会跑去当警察呢，好吧，这些都不是问题，你回头问问墨菲，打听一下这个人的详细情况。”

　　十三号沉声道：“我会和墨菲说的，到时候墨菲给你联系电话，或者你亲自见他一面，具体行不行的还不知道呢，总之见过再说吧。”

　　高扬点头道：“没错，见过再说吧，对我们来说，能不能加入撒旦，能力其实是次要的，为人更加的重要，就算是最厉害的军医，但是为人不行我也不会让他加入撒旦。”

　　十三号叹了口气，道：“明白，好军医难得，我就是提供一个线索，能不能用你看着办吧，我明天就给墨菲打个电话说说这些，墨菲和我的交情不错，他肯定会帮忙的。”

　　高扬笑了笑，道：“也不用这么着急吧？”

　　十三号摇了摇头，道：“我怕一耽误以后就没了机会，还是抓紧吧。”

　　高扬吸了口气，沉声道：“好吧，你说的没错，听着伙计，暂时我们还离不开，但是我很快就会去美国，如果你需要帮忙，别忘了给我打个电话。”

　　十三号看了高扬一样，然后面无表情的道：“你已经说过一遍了。”

　　高扬把手一挥道：“说过也能再说一遍的嘛。”

　　十三号深深的盯了高扬一眼后，突然一伸手，沉声道：“我很高兴能认识你。”

　　高扬和十三号握了握手，笑道：“彼此彼此，我也很高兴能认识你，伙计。”


第1079章 隐瞒真相

　　等在医院里，其实也真没有什么用，但是高扬想第一时间知道伤员的情况，让他回机场等，他也待不住啊。

　　等了好久，终于有人被推了出来，一群人呼啦一下站起来之后，伸着脖子才去看手术床上推得是谁。

　　“魔方，是魔方！”

　　弗莱低声叫了一下，魔方在昏迷中，肯定听不到别人在说什么了，低叫了一声后，弗莱对着一个医生道：“医生，他怎么样了？”

　　“很遗憾，他必须得截肢了，手术很成功，他不会有什么问题的，请让一让，得把病人送到病房里去了。”

　　一群人看着魔方被推走之后，野人自言自语的道：“还是被截肢了啊，嗨！”

　　没什么可说的，一群人摇着头叹着气又坐了下来，谁也没了谈性，就在这时，楼梯里突然传来了急促的脚步声，然后就见四五个人一脸急色的走了过来。

　　走在最前面的是两个外国人，曾接待过他的医院负责人跟在后面，一脸急色的走到了高扬他们身前。

　　再往前就是手术室了，带头的人停下了脚步，一脸急色的在原地转了两圈后，扭身看着高扬他们道：“彼得还在里面吗？谁知道情况怎么样了？”

　　高扬皱了皱眉头，来的人他都不认识，但可以肯定是俄国人了，而且看样子，肯定是彼得的熟人。

　　高扬沉声道：“彼得还在里面做手术，他的情况不会很危险，但是肯定也不会很好，他的腿断了。”

　　最前面的人大力捋了一下头发，然后用俄语愤怒的骂了一声后，在原地来回转了几步，一脸愤怒的道：“真该死，怎么搞成这个样子了！”

　　一脸急色的向着手术室看了一眼后，那个俄国人看着高扬道：“你们和彼得一起的？”

　　高扬点了点头，那个俄国人眉毛一挑，怒声道：“为什么会搞成这个样子。”

　　高扬还没有说话，艾琳却是也把眉毛一挑，对着那个俄国人大声道：“怎么，你有什么想法吗？彼得是自愿上战场的，我们可没请他去，你在大声嚷嚷之前，请先搞清楚状况！”

　　高扬瞪了艾琳一眼，低声道：“小点儿声，这里是医院，正动着手术呢。”

　　艾琳一脸的不忿，瞪了那个说话不客气的俄国人一眼，却是没再说话，而这时那个俄国人对着陪在他身边的医院负责人低声道：“抱歉，请离开一下，我们有些话要说。”

　　几个叙利亚人离开后，那个俄国人深吸了口气，低声道：“我有些着急了，但是你们不明白状况，彼得接到的命令只是负责训练，他不该也不能亲自参战的！这是违抗军命，你们知道这意味着什么，彼得断了两条腿，可他非但得不到勋章，还很有可能上军事珐庭！不，他一定会上军事珐庭的！”

　　军人以服从命令为天职，彼得不管是出于什么原因私自参战，也不管他立下了多大的功劳，还是犯下了天大的错误，违反命令这一条无论如何是躲不过去的。

　　军法不留情，彼得再惨，等他伤好了之后也是躲不过受罚的，如果这次彼得没有受伤，偷偷上了战场再安安稳稳的返回来，只要没人给他捅上去，那就什么事儿都没有，可他受了伤，而且是导致残废的重伤，事情可就麻烦了。

　　高扬对着那个俄国人沉声道：“你是什么人？你打算怎么样？”

　　“你别管我是什么人，我要做的也跟你没关系！”

　　格罗廖夫突然道：“你来是干什么的？探望彼得，还是打算为彼得做点儿什么？”

　　“跟你有什么关系吗？”

　　俄国人在气头上，说话很不客气，这时格罗廖夫沉声道：“如果你来是准备给彼得定罪，那就算了，如果你打算做些什么好让彼得不用上军事珐庭，那我们或许可以帮上点忙？”

　　那个俄国人看了格罗廖夫一眼，道：“你有什么主意？我打算先把彼得手受伤的消息压下去再说，其他的慢慢想办法。”

　　格罗廖夫沉声道：“让彼得受嘉奖是不可能了，但是总得想办法让他能体面的退伍，这样吧，就说彼得是在实弹演习中受的伤，上面只要一个报告就行了，他们不会去查彼得到底是怎么受伤的。”

　　那个俄国人皱眉道：“实弹演习中受的伤？”

　　格罗廖夫点头道：“实弹演习，一个操作机枪的士兵走了火，或者犯了什么错伤到了彼得，这样能糊弄过去的，把彼得的受伤时间提前一些，或者推迟一些就行了。”

　　俄国人低声道：“也好，可是上面可能有人会调查的，这不是小事，何况彼得的身份很敏感，如果要用演习失误来解释彼得的受伤，需要让很多人统一口径的，还有，打伤彼得的这个责任谁来承担，谁肯承担这么严重的事故责任，彼得可是，可是很知名的人物，他的受伤和别人不一样，他太受关注了！”

　　高扬沉声道：“这个好解决，只要你们那边没人乱说话，彼得学员那边我来解决，肯定会有人乐意承担责任的，我们不会看着彼得被送上军事珐庭。”

　　俄国人思索了片刻后，低声道：“好吧，我这就离开，我去把我们这边的事情搞定，你们帮忙把彼得这边的事情搞定，还有叙利亚方面，彼得受伤关系不小，我担心叙利亚方面不肯这个黑锅，下面跟着彼得训练的士兵好说，可是上面的军官很可能会说出实情。”

　　高扬低声道：“你是怎么收到消息的？”

　　“彼得的队员告诉我的，这件事目前还没有太多人知道。”

　　高扬点了点头，道：“我明白了，我这就开始做工作，我们合力把这件事瞒过去，我是彼得的朋友，请放心，他绝对不会上军事珐庭的。”

　　俄国人看了看格罗廖夫，再看了看高扬，突然一挥手道：“我这就离开，我必须把消息封锁住，你们要能帮忙最好，请抓紧时间做吧，我叫伍尔夫，我们明天最好再见面具体商量一下，怎么联系你们？”

　　高扬沉声道：“我们会在机场。”

　　伍尔夫点了点头，道：“我们有同样的目的，好吧，现在只能尽量试一试了，再见先生们，希望我们能让彼得平安回家，而不是被送进军事珐庭，明天见。”

　　伍尔夫匆匆离开了，要隐瞒彼得受伤的真相，他得有很多事要做了，看着伍尔夫的背影，格罗廖夫低声道：“信号旗在叙利亚的人有很多事要做了。”


第1080章 各奔东西

　　一场大战尘埃落定，但是带来的影响还远远没有结束，已经四天了，政府军发动的攻势还在持续之中。

　　自从和马歇尔深夜进行了一番谈话之后，高扬他们就仿佛被遗忘了，其实也是与艾斯艾斯的激战正酣，不光是高扬他们待在机场没人搭理，就连特种大队和军情局行动队的这些人也同样无人问津。

　　其他人还好，受伤虽重，但结果在受伤当时就能知道，无非是截肢残疾的下场，或者是重伤养一段事件就好，只有李云喆的伤很严重，而且连是死是活也迟迟无法得出个明确的结论。

　　没伤的人待在机场，受伤的人留在医院，没人通报情况，高扬只能每天亲自跑到医院里去看一下。

　　第四天下午，高扬乘坐着米17运输直升机从医院返回了机场，这次和以前的不同之处在于，他的座机上捎回了几个不需要住院的轻伤员。

　　回到了机场，高扬回到了自己的办公室，走进了里间，见到了亚克。

　　卸下了军事指挥员的责任后，亚克恢复了他平日里的样子，悠闲的喝着红茶，拿着几分情报在看着，只是他身边少了一个人，十三号已经离开了。

　　走到了亚克的身前，高扬沉声道：“别看了，你不需要再做这些工作。”

　　亚克抬起了头，微笑着道：“要离开了吗？”

　　“是的，是离开的时候了，影子，我上次和你说的事，你考虑的怎么样了？”

　　亚克耸了耸肩，道：“我也离开，我不打算为叙利亚军事情报局工作，他们给的佣金并不高，至少不如你给的高，不过这不是关键，我现在已经挣了一大笔钱，我得去享受生活了。”

　　高扬笑道：“我想达尼少校会很失望，他很希望你能留下呢，好了，收拾一下东西，到食堂来集合吧。”

　　和亚克短暂的说了几句后，高扬来到了平时吃饭的食堂，等了没有多久，人陆陆续续的来齐了。

　　等人到齐后，高扬站了起来，大声道：“伙计们，我刚从医院回来，向你们说个好消息，黄祸成功挺过了危险期，他活下来了。”

　　高扬的消息引起了一片掌声和口哨声，等人们欢呼过后，高扬举手下压，笑道：“还有一件事，这次作战大家表现的都很棒，我必须付你们奖金。”

　　说起了奖金，众人的紧盯着高扬，小丑笑道：“老板，会是个大数目吗？”

　　高扬挥了下手，沉声道：“只要参战的人，每人都是五万块，受了伤的每人十万，红羽毛和准星的伤情比较重，但是他们不会残疾也不会有什么后遗症，他们两个是二十万，黄祸和魔方，他们两个每人五十万块，就当安家费吧。”

　　魔方断了一条腿残了，李云喆重伤差点儿命都没了，这两个人拿一大笔钱当安家费，谁也不会有什么意见。

　　至于酒精，酒精虽然阵亡了，但是酒精不会拿到一分钱的奖金，雇佣兵，管生不管死。

　　说完了之后，高扬看着狂风道：“你受了伤，但你还是只有五万块，因为你的伤是我打的。”

　　狂风举起被高扬穿了个眼的手挥了一下，示意高扬别再说了。

　　高扬耸了耸肩，对着狂风道：“你们打算怎么处理酒精的遗体，把他送回家，还是在这里安葬？”

　　狂风摇了摇头，沉声道：“找块地方埋了吧，当雇佣兵的，死在那里就埋那里，有块墓地就不错了，再说了，酒精根本也没有家人，葬在那里都一样，以后要是有机会，我们或许会来酒精的墓地看看他。”

　　高扬点了点头，沉声道：“明天，叙利亚方面的阵亡将士会有一个安葬仪式，唔，他们会盖国旗，我觉得，酒精就不参加他们的集体葬礼了，但是把酒精和那些一同牺牲的士兵们埋在一起，你觉得怎么样？”

　　狂风摇头道：“不，不好，信仰不同，没法埋在一起，还是把酒精单独埋了吧，随便找块地方就行。”

　　高扬沉思了片刻，道：“好吧，我知道了，明天我们这些人给酒精办个葬礼。”

　　和狂风说完了之后，高扬挥了下手，大声道：“你们应该都收到了叙利亚方面的邀请，今天是你们做出决定的时候了，不过在你们告诉我自己的决定之前，我有些话要先说给你们。”

　　高扬顿了顿，大声道：“目前叙利亚的雇佣兵很多，这场战争正在往代理人战争的方向走去，现在法国外籍兵团的阿拉伯裔退伍士兵正在整连整排的到这里来，就是为了参加这场佣兵的盛宴。”

　　说完一句，高扬摊开了手，一脸无奈的道：“但是很不辛，叙利亚的行情并不好，叛军方面给来自非洲的炮灰雇佣兵只有一千美元的月薪，月薪五千已经属于高价了，而叛军那边给的价格低，这边的价格同样也抬不起来，所以，我估计你们要是留下的话，能拿到一万美元的月薪就很不错了。

　　现在能拿出大钱来的雇主是我们目前的敌人，我所掌握的情报显示，沙阿方面出钱，在车臣和高加索这些地方大量招募雇佣兵，他们的价格是月薪三千到五千美元，还有阿联酋，他们也在招募雇佣兵为叛军工作，阿联酋主要招募的是英美这些国家的退役士兵，他们还整队招募库尔克人，阿联酋给的价格相对高一点，月薪普遍在五千左右，最高的能到一万，但只要少数人能拿到高薪。

　　说忘了叛军方面，接下来我说说政府军这边的条件，政府军方面也有雇佣军，斯拉夫旅大量招募来自俄罗斯，白俄罗斯，摩尔多瓦，还有乌克兰等地的士兵，资金由伊朗承担，所以佣金还是有保障的，不用担心拿不到钱的问题，不过价格嘛，还是不高，斯拉夫旅的士兵月薪普遍在两千至三千之间，只有少数军官能拿到五千美元的月薪。

　　现在你们都知道了，政府军方面给出的条件不仅是佣金，他们承诺战争结束以后会给你们房子，给你们地位，总之就是这一类的承诺，但是呢，只要你们没有傻到家，就该知道雇佣兵不管在哪里都不受欢迎，打仗的时候我们是宝贝，打完仗，我们就是眼中钉了。”

　　高扬笑着把雇佣兵的尴尬境地说完后，引来了一片自嘲的笑声，高扬挥了挥手，大声道：“先别笑，咱们在这里很久了，也认识了不少朋友，但怎么说呢，不管是达尼，还是法鲁克，他们都是小人物，我认为他们的承诺是发自真心的，但是怎么说呢，我们都是小人物，上边那些大人物一句话就能决定我们的命运，包括达尼他们这些人的命运，所以承诺这种事，还是听听就好，别太当真。”

　　又是一阵哄笑后，高扬拍了拍手，大声道：“我不会干涉你们的决定，所以我把掌握的一切情况都告诉你们，你们现在考虑一下，如果谁决定留下，我去找希望招募你的人说一声就好，如果你不打算留在这里，那我就开始安排你们离开。”

　　路德维希大声道：“离开的话，用什么路线走，装备能带走吗？”

　　高扬打了个响指道：“离开的话，达尼会给你们安排一趟飞机，把你们从大马士革送到黎巴嫩，这是叙利亚军情局的飞机，你们可以把包括枪在内的任何作战装备带到黎巴嫩去，但是从黎巴嫩怎么走，就是你们自己的事情了。”

　　说完了之后，高扬拍手道：“好了伙计们，你们已经知道了该知道的一切，现在告诉我答案吧，谁想留下，谁想走？”

　　小丑大声道：“得了吧，谁留下谁傻，跟着你一个多月我赚了几十万，留下来一个月才一万了，还没奖金，我傻了才留下呢。”

　　路德维希诧异的看着小丑道：“什么？该死的！你竟然有一万块的月薪？为什么我只有六千？法克！我被人歧视了！”

　　野人大声道：“我们离开，在这里打仗没赚头，还不如去非洲接小活儿呢，再说了，现在我们每个人都是几十万在手，该抓紧时间享受一下去了。”

　　李秋对着高扬笑道：“老板，你白费口舌了，我们这些人早商量好了，就没人打算留下来，现在一个个眼光都高了，谁还看得上一个月万儿八千的啊，没意思，我说老板，下次你要还是缺人，别忘了给我们打电话啊，都盼着再给你干活儿呢。”

　　高扬笑了笑，道：“行，没问题，现在咱们都是朋友了，以后谁有发财的机会，需要用人了互相招呼一声。”

　　鹰爪苦着脸道：“快省省吧，你雇我们还行，我们雇你们？那不是开玩笑嘛，我们可出不起撒旦的佣金。”

　　高扬不好接口了，他挥了挥手，笑道：“总之走的时候都留个联系方式，有机会，一定再并肩作战，我们明天送酒精最后一程，然后就各奔东西了，泥鳅，今天晚上多弄些菜，咱们好好吃一顿。”


第1081章 心病

　　散伙饭已经吃过，该留的联系方式也都已经互相留下，就等着把酒精埋了之后，高扬纠集起的这批雇佣兵就该散了。

　　结果偏偏就在酒精墓地的选择上出了问题。

　　酒精是有信仰的，而有信仰的人对于死后的葬礼和墓地都有一定的要求，所以高扬还得找块适和酒精的墓地。

　　不是高扬矫情，和酒精好歹战友一场，而且酒精的为人还不错，能让酒精活着的兄弟们以后也能有个地方看看酒精，费点力气也值了。

　　找遍整个大马士革，还真就没有适合酒精的墓地，随便找块地方埋了是没问题，但是这样没几年墓地就会连个影子都看不出来了，而且叙利亚的局势未定，以后真的要是让叛军得了叙利亚，酒精那竖着一个十字架的墓地不被破坏才怪。

　　所以最后高扬没办法了，干脆决定把酒精的尸体连同离开的人一同送到黎巴嫩去，黎巴嫩，就有适合酒精的墓地了，把酒精安葬在哪里，以后狂风和魔方他们也能有个地方看看酒精去。

　　为了一具尸体大费周折，还是因为高扬不想留下遗憾，也不想让狂风和魔方还有准星他们这些人留下遗憾。

　　一般来说，当雇佣兵的没有那么多讲究，这帮人连命都不在乎了，还在乎死了以后的事吗。

　　活着的时候有了钱就抓紧享受，死了两腿一蹬就完事儿，身后事谁还顾得上，有兄弟帮忙收尸还好，有条件就埋墓地里去，没条件就随便挖个坑一埋，要是没人肯管，扔路边化作白骨，还是随便找个地方一扔，爱咋咋地吧。

　　在利比亚的时候，格罗廖夫亲手打死了他最好的兄弟伊万，然后尸体也没管，紧接着就跟高扬和崔勃去救摩根了，这种处理尸体的方法，才是雇佣兵里最常见的。

　　不是格罗廖夫没义气，也不是格罗廖夫不讲究，伊万的尸体背埋在了废墟下面，以当时格罗廖夫落魄的处境来说，他想在战火纷飞的班加西把伊万的尸体刨出来，然后再妥善安葬，根本就是不可能的。

　　按照高扬的性子来说，战友死了尸体得妥善处理，费多大的劲不在乎，但一定得尽力给战友一个体面地葬礼，没办法，华夏人嘛，对于身后事还是很看重的，没条件当然讲究不起来，但是有条件，那就得尽力做到最好，所以他和撒旦的众人大费周折，最终还是把布鲁斯埋在了他的家族墓地里。

　　高扬知道格罗廖夫每每想起来伊万，都得难受半天，而且对于当时无奈放弃了伊万的尸体不管，也是格罗廖夫的一块心病。

　　真正的生死之交，两个人互相都能把命为对方送了的交情，结果一个死了之后连尸体最终被扔在了哪儿都不知道，想去墓前献个花说说话都不可能，格罗廖夫能不留心病才怪。

　　高扬其实也有心病，他的半日之师费多尔，和半天的朋友马力克，死了之后同样不知是如何下场。

　　费多尔教了高扬的东西不多，但是真的能影响高扬的一生，高扬能有今天，费多尔居功至伟，可以这么说，费多尔是高扬把运动射击基础，转换成适合战场上使用的战斗射击启蒙老师，还是高扬目前射击习惯的奠基人，半天的功夫是不多，但足够费多尔把他的经验告诉高扬，然后让高扬慢慢的领会和体悟了。

　　而且费多尔不仅是高扬的半日恩师，还是高扬的忘年交，高扬一直感念费多尔的恩情，也忘不了他们总共只相处了半天的友情。

　　没能把费多尔和马力克安葬，而是任由他们的尸体示众，当时费多尔和马力克的尸体被吊在门口的场景，高扬都不敢回想，一想起来心里就难受。

　　酒精要送到黎巴嫩去安葬，高扬他们就没法出席葬礼了，但这都是无关紧要的小事了，人都死了，出席葬礼的人多一个少一个真没什么关系。

　　把酒精的尸体从太平间的冰柜里搬出来放进棺材，再用一架直升机送到了机场，然后放到了去往黎巴嫩的飞机上，高扬和撒旦的众人一直把酒精送到了机场。

　　叙利亚基本上控制了黎巴嫩，尤其是叙利亚军情局，在黎巴嫩的力量比在叙利亚国内都强，有达尼的帮忙，酒精的身后事也算有了妥善的安排。

　　朝夕相处了一个多月的时间，突然就分开了，高扬心里还真有点不舍，不过这是雇佣兵常态，下次再见，还不一定是不是分属于交战双方，从朋友变成了敌人都有可能。

　　看着飞机离地起飞，达尼对着高扬挥了下手，道：“走吧，咱们该回去了，今天可能会有什么事情发生，我们最好还是待在机场等。”

　　高扬也挥了下手，道：“走了，回去了。”

　　来给酒精送行的还有吉拉诺尔和法鲁克，这几天法鲁克一直都没在机场，他被召去了向马歇尔汇报，也是刚刚回到机场就跟着直升机又来给酒精送行。

　　几个人转身开始往直升机停放的位置走，这时法鲁克沉声道：“上校，你们也要离开吗？什么时候走？”

　　高扬摊了摊手，道：“还不确定，不过就是这两天了吧，黄祸的情况不稳定，龙骑士一直在医院帮忙，现在黄祸已经度过了危险期，我们再等个两天，看看情况，如果能带上魔方和黄祸他们一起离开，那就一起走，要是不行的话，我们就等着龙骑士先离开了。”

　　法鲁克显得有些失落，他叹了口气，道：“好吧，希望我们以后还能有机会再见吧。”

　　高扬拍了拍法鲁克的肩膀，笑道：“肯定有再见的机会，我们以后很有可能再来的，到时候，咱们继续并肩作战，还有，等战争结束吧，等战争结束了，胜利了，我们肯定会再见的嘛。”

　　法鲁克沉默的点了点头，这时达尼的电话响了，他落后几步，接了个电话之后，快步赶上前来，低声急道：“我们得快点儿回去，有人在机场等着我们，有大事。”

　　高扬低声道：“怎么了？”

　　达尼笑了笑，低声道：“我们得回去准备一下，我们要准备一个庆功会了！全体成员！参加了最后一战的全体成员都会受到嘉奖！”


第1082章 将军

　　所谓的准备，就是换衣服。

　　等高扬回到机场的时候，他的勤务兵已经在等着他了。

　　哈桑看起来比高扬还激动，高扬刚进办公室，哈桑就一脸激动的迎了上来，说话声音都发颤了，对着高扬道敬了礼后，大声道：“将军，您回来了，礼服已经给你准备好了，请换上吧。”

　　又升官了。

　　高扬看着哈桑笑道：“将军？”

　　哈桑伸手一指办公桌上摆着的一叠衣服，激动的道：“是的，将军！十一点将进行庆功会兼授衔仪式，很快您就会被正式授予少将军衔，您的将军礼服刚刚送到，请您换上试试吧。”

　　高扬做到了椅子上，摸了摸整整齐齐叠起来的礼服，然后伸手拿起了衣服上面拜访的大檐帽。

　　虽然是荣誉军衔，虽然不是正式服役，但是将军这个称呼，还是让高扬很感慨。

　　一不留神，都混成将军了吗。

　　一个雇佣兵，能在一个国家混上少将军衔，虽然已经预料到可能会有这么一出，但高扬还是有种不真实的感觉。

　　叙利亚的将军，其实还是挺值钱的，不像那种全国兵力只有几千人，还能封上好几个将军，甚至连大元帅的军衔都能弄出来的草台班子，叙利亚的军队，好歹也是二十多万人了，而且想当上少将，也真是没那么容易。

　　沃尔夫冈手下几千人，而且是以色列国内最精锐的特种力量，部队编制按级别绝对比一个空降师还要高的，就这沃尔夫冈也才是个少将了。

　　高扬呢，真正的部下现在只有九个人，就算把所有归他指挥的人全都算上，也到不了两百人，就这，他也能被封个少将，只能说荣誉军衔不值钱了。

　　不过，别管是不是荣誉军衔，只要在叙利亚，军衔高扬低的就得向他行礼，假如，是假如啊，高扬要是代表叙利亚和沃尔夫冈见了面，那两人就是平级，只会是互相敬礼的。

　　当然了，高扬不可能会代表叙利亚的，所以他见了沃尔夫冈，还得是规规矩矩的敬礼。

　　礼服是浅卡其色的，高扬觉得颜色并不好看，可是看到肩章上的星星，高扬还是忍不住一阵恍惚，都没正式的当过兵，竟然也能当上将军，这世界太奇妙了。

　　“将军，呵呵，将军。”

　　自言自语的笑了笑后，高扬忍不住想起那些死了的人。

　　一将功成万骨枯，这句话没错，高扬这个将军，是众多人付出了鲜血的代价帮他一起打出来的。

　　高扬本来对军衔很不感冒，但是他现在的想法有些改变，就算是荣誉军衔，也是他和兄弟们实打实挣回来的，他这个雇佣兵将军，所取得的战绩在整个叙利亚都没人能做到，这个少将，他当的起。

　　“将军，您现在要换吗？我把礼服拿到您的卧室去，时间已经不是很多了。”

　　总统要亲自来机场出席庆功大会和授衔仪式是临时决定的，所以准备时间并不是很充足，哈桑忍不住提醒了高扬一下。

　　高扬平时就没什么架子，听到哈桑的催促后，他一手拿起了大檐帽，一手抱起了桌子上的衣服，笑道：“我自己来就好。”

　　回到卧室，高扬从里到外换上了崭新的军礼服，站在一面很小的镜子面前照了照，高扬忍不住对镜子里的自己敬了个礼。

　　衣服虽然颜色难看了些，样式丑了些，但是，穿在身上还是很不错的嘛，很是自恋的对自己下了个评语之后，高扬走出了卧室，对着在外面等他的哈桑道：“看看，怎么样？”

　　哈桑使劲的点头，大声道：“非常好，非常非常好！您别动。”

　　哈桑站到高扬后面，围着高扬转了一圈，然后小心翼翼的把高扬的帽子往周正的扶了扶之后，重新站到了高扬面前，一脸赞叹状的道：“您一看就是当将军的样子，不过像您这么年轻的将军，我还是第一次见到。”

　　高扬扑哧一笑，道：“省省吧，跟我岁数差不多的人，还有当元帅的呢，嗯，不说这些了，我们出去吧，时间挺紧张的，去看看别人好了没有。”

　　在机场指挥部大楼前面的空地上，很多人在紧张的摆在椅子，而大部分参战了的士兵，都在忙着换新军礼服，既然是庆功大会兼授衔仪式，肯定要打扮一下的嘛。

　　高扬走出办公室的时候，达尼恰好也走了出来，看到高扬之后，达尼伸手对着高扬敬了个礼，一本正经的道：“将军，您好。”

　　高扬还了一个军礼，也是一本正经的道：“你好，中校。”

　　互相敬了个礼之后，两人都是哈哈大笑了起来，高扬拍了拍达尼的胳膊，笑道：“不错嘛，已经是中校了！”

　　达尼这个中校和普通的中校不一样，军情局是个要害部门，可军情局的局长也才是上校军衔了，典型的位低权重，所以达尼这个中校含金量可是不一般。

　　两人正在说话的时候，法鲁克一脸局促的走了出来，情不自禁的摸了一下自己的肩章，看到高扬和达尼之后，不好意思的笑了笑，对着两个人分别行了个军礼。

　　高扬就算升到上将，也是不会有什么实质性的好处，离开了叙利亚更是屁用都没有，可是达尼和法鲁克不同，他们是在叙利亚军队这个体制内的，他们每升一级都很难，可是跟着高扬连连交出漂亮的成绩单，让他们的军衔也是跟着高扬的荣誉军衔一路往上升。

　　从某种意义上来说，高扬就是散财童子。

　　撒旦的人也陆续走出来了，高扬对着两人笑道：“抱歉，失陪一下。”

　　高扬走到了格罗廖夫身前，格罗廖夫穿的礼服也是卡其色，只不过颜色稍微深一点。

　　让高扬意外的是，格罗廖夫竟然也被授予了上校军衔，原来叙利亚方面给荣誉军衔的时候只给高扬一个人，而这次也不知道怎么的变大方了，不光是给了作为副团长的格罗廖夫上校军衔，军衔人人有份，只不过除了高扬和格罗廖夫外，其他人都是中尉。

　　高扬走到了人们身前后，弗莱抢先一个立正，然后一脸严肃的道：“将军！”

　　艾琳的荣誉军衔是中尉，但她穿的是男装，在叙利亚，根本不允许女性参军，更不可能出现女军官了，所以艾琳也只好穿一身男式军服。

　　艾琳很别扭的扭了扭身子后，一脸不满的道：“我很高兴能得到中尉军衔，但是就不能给我一身合身的衣服吗？这衣服太丑了！”

　　泰勒也走了出来，他身材高大，穿上军服显得稍微有点小，用手整了整衣服后，微笑道：“我在美军服役多年，也只是个军士长，没想到来了这里没几天，竟然也能成了中尉。”

　　泰勒的身份特殊，他其实到现在也不属于雇佣兵，他真正的身份，应该是位复仇者才对。

　　高扬对着泰勒一笑，道：“或许以后我们不该叫你邮差，该叫你中尉先生才对了。”

　　泰勒把手一摊，对着高扬道：“那我们以后就该称呼你为将军阁下了。”

　　众人齐声大笑，这时高扬对着泰勒沉声道：“伙计，叙利亚可是美国的眼中钉，我还以为你会拒绝接受荣誉军衔并且拒绝穿上这身衣服呢。”

　　泰勒点头道：“我开始时确实有些抵触心理，不过很快就好了，正治是肮脏的，政客也是肮脏的，以我现在的身份，其实不必想的太多，再说了，我曾和穿着同样军服的人并肩战斗过，那么现在穿上这身衣服，也没有什么。”

　　崔勃拍了拍自己身上的衣服，大声道：“伙计们，我决定了，这身衣服，我收藏了！”

　　正在众人笑闹的时候，站在一边的达尼突然道：“伙计们，我们该整队了，总统的直升机快到了！”

　　高扬把手一挥，大声道：“走了，去迎接总统去。”

　　机场的大小人物全到了直升机的停机坪上，总统亲自来了，这可不是什么小事，肯定得要多隆重有多隆重的。

　　高扬自认为见过大场面了，可是想想一个成天里在电视上看到，只有在新闻里才能听到，也算是如今世界上的风云人物马上就要和他见面了，心里确实还是有些小激动的。

　　迎接的队伍肯定是按照军衔高低排位的，于是乎，高扬很惊讶的发现，他的军衔竟然是在场所有人里最高的，也就是说，只要叙利亚人还认他的荣誉军衔，那么就得是高扬代表所有人首先和阿萨德握手。

　　这下尴尬了，机场的最高指挥官只是上校，高扬以为这次军衔大派送，人人都有份的，可惜结果并不是这样。

　　叙利亚的空军并不强，如果空军方面的军官也是突击提拔，那么多出来的这一个少将如何安排可能会引起很多麻烦，所以，那位机场的最高指挥官库特利上校并没能像高扬和达尼一样获得晋升。

　　库特利上校并没有显得如何失落，相反，他显得也很是高兴，毕竟，虽然没有立刻获得晋升，但是他毕竟也是有功在身的，和雇佣兵的荣誉军衔不同，他可是空军的军官，从上校到将军的跨度难以逾越，而现在嘛，他几乎已经稳稳得到了晋升的机会，只是时间问题了。

　　库特利上校并未显得有什么不满，相反，在和高扬站到一起后，库特利很利落的给高扬敬了个礼，然后微笑道：“您好，将军。”


第1083章 勋章和徽章

　　高扬刚到大马士革，叙利亚方面给了一个少校的军衔以方便他展开工作，而当时库特利就是上校。

　　然后在高扬连续取得大胜，而叙利亚方面又无以为报的情况下，高扬的军衔一路往上升，先是中校，然后没几天就成了上校，和机场里军衔最高的库特利平起平坐，结果同级没多长时间，高扬现在又成了少将。

　　这也就是高扬马上就要离开，要不然的话，换个叙利亚的军官在库特利面前这么一路往上升，库特利心里要没点儿想法才怪。

　　但是现在嘛，库特利完全没有什么不满的表现，和高扬寒暄了几句，坚持让高扬站在队伍的最前列后，迎接队伍的位置就这么定了下来。

　　机队到达，一共四架直升机陆续降落在了地面上，先下飞机的是总统卫队，最后，巴萨尔·阿萨德的座机舱门开启，改装过的直升机舷梯放下，巴萨尔第一个从直升机里走了出来。

　　巴萨尔穿了一身西服，满面含笑，当迎接巴萨尔的人第一时间举手敬礼时，高扬跟着举起了手，对着巴萨尔敬了个军礼。

　　高扬的手还没放下，巴萨尔的手已经举了起来准备和高扬握手了，等着高扬放下敬礼的手，和巴萨尔握住时，巴萨尔微笑着用英语道：“我知道你，你就是公羊，我已经很多次听过你的名字了，感谢你为叙利亚做出的贡献，公羊将军。”

　　巴萨尔曾留学英国留学，他的英语说得非常流利，而在说将军这个词时，巴萨尔特意加重了语气。

　　高扬点头道：“我的荣幸，总统先生。”

　　巴萨尔点了点头，转身去和库特利上校握手去了，然后他的弟弟，实质上的叙利亚二号人物，马歇尔·巴萨德站到了高扬的身前。

　　高扬向马歇尔敬了个礼，马歇尔在回礼之后，对着高扬沉声道：“干得不错，不过我希望你能继续下去的。”

　　高扬笑了笑，道：“有机会的，将军。”

　　这种场合，不可能说太多话的，巴萨尔和在场的众人一一握手，包括和撒旦佣兵团的全体成员都握手说了两句话后，队伍就开始向着机场指挥大楼走去。

　　会场在机场指挥大楼的楼前，这时会场里已经坐满了人，当所有人站起来鼓掌迎接巴萨尔的到来时，巴萨尔直接站到了主席台上。

　　进入大楼有八级台阶，高出平地大约有一米多点，巴萨尔直接站在了安置好的话筒后面，而跟他一起来的高官则是坐在了巴萨尔后面的椅子上。

　　巴萨尔发表了一番慷慨激昂的演讲，夸到了在场的每一个部门，并且着重夸奖了一番共和国卫队特种打击部队的英勇表现和作用。

　　共和国卫队归马歇尔指挥，是巴萨尔的嫡系，而共和国卫队特种打击部队，就是巴萨尔嫡系里的嫡系，为了树立起这么一面旗帜，一个榜样，马歇尔虽然缺乏足够的耐心，但可谓是煞费苦心，而且这支部队能够建立，必然也少不了巴萨尔的首肯和关注。

　　在把参战的三支部队全都夸了个遍，并一再强调在和叛军的内战终将会获得胜利之后，巴萨尔把手一挥，大声道：“在刚刚结束的战役之中，我军取得了重大胜利！在大马士革东面的战场上，在我军的强大攻势下，叛军节节败退，我们收复了大片原本被叛军控制的区域，现在已经可以宣布，叛军对大马士革的围困已经彻底失败，而这场胜利的开端源自敌人的指挥系统遭遇了致命打击，你们为国家立下了大功，你们都是叙利亚的英雄！”

　　巴萨尔在发表了将近四十分钟的演讲后，戏肉终于来了，巴萨尔再次把手一挥，大声道：“我宣布，对所有参战的将士提出嘉奖，并且授予勇气勋章，为所有受伤人员，颁发为国英勇负伤勋章。”

　　巴萨尔说完之后，一个军官端着一个托盘走到了他的身边，这时巴萨尔大声道：“请独立第三步兵旅侦察大队的将士上台。”

　　第一批上台接受勋章的是路德维希的嫡系，高扬有些遗憾，通知来的太晚了，要是早一些，路德维希他们没离开就好了。

　　巴萨尔亲手为第三步兵旅的人带上勋章，然后再握握手勉励一番，这工作耽误不了多长时间，因为能站在这里接受嘉奖的人，总共也只剩下了七个，其他的不是阵亡就是还在医院里躺着呢。

　　把勋章一一发放完毕后，事情还没结束，巴萨尔一脸严肃的道：“我宣布，从此刻起，授予独立第三步兵旅侦察大队以弯刀大队的称号，以后凡正式加入弯刀大队之成员，皆可获得弯刀大队的徽章已示身份和荣耀！”

　　高扬惊讶了，原来还有后话啊，除了勋章，还有部队徽章，对于一支正规军的士兵来说，这个可了不得了。

　　吉哈德派来的这些人，为独立第三步兵旅下属的一个单位赢得了荣誉称号，这就是拉起了大旗，立下了字号，从今以后他们在独立第三步兵旅那就了不得了。

　　对于雇佣兵来说，给钱比什么都好使，但是对于那些真正的士兵来说，捞上几枚够分量有意义的勋章就很不错了，至于这种为一个部队立下了字号，挣来了荣誉称号，还是总统亲自颁布的，真是死也值了。

　　巴萨尔举起了一枚徽章向在场的人展示，高扬坐在台下的第一排，看的很清楚，弯刀大队的徽章是交叉的两柄弯刀，金灿灿的，闪着光，还挺好看的。

　　一一从巴萨尔的手里接过徽章，然后那些用命赢来这个小东西的士兵将徽章别在胸口上之后，一起振臂高呼道：“以敌人鲜血浇灌吾等荣耀！我们是锋利的弯刀！”。

　　在如雷的掌声中，弯刀大队的人昂头挺胸的下去了，这时坐在高扬身边的格罗廖夫一边鼓掌，一边对着高扬低声道：“走的时候别忘了给路德维希要个徽章，他会想要的，毕竟是他带的队伍。”


第1084章 邀请

　　弯刀大队下面就该是军情局行动队了，高扬觉得按照弯刀大队受到的待遇来看，行动队应该会被授予暗箭部队的称号。

　　巴萨尔大声道：“下面请军情局行动队上台。”

　　达尼笑的格外灿烂，而且主席台上有个人也站了起来，鼓掌的时候特别来劲，不用说，肯定是军情局的。

　　还是同样的流程，先给军情局行动队的成员颁发了勋章之后，巴萨尔大声道：“我宣布，授予军情局行动队暗箭部队的称号。”

　　又是一托盘的徽章送了上来，巴萨尔将徽章举起向众人展示。

　　军情局行动队的徽章是一枚金色盾形的底座上，浮雕着一个黑色的长箭，看起来也还不错。

　　巴萨尔把徽章一一发到了行动队成员的手里，而拿到徽章的人立刻就迫不及待的将徽章戴在了身上。

　　军情局行动队这种单位其实不属于军队，他们遵循的准则和行为方式也和普通的军队有所不同，相比较弯刀大队得到名称时会高喊一声，军情局行队的人就低调多了，没有叫喊，暗箭的人表现的就像他们得到的称号一样，向巴萨尔敬了个礼之后，不声不响的就回到了座位上。

　　接下来，就该是巴萨尔的嫡系了。

　　共和国卫队对于巴萨尔的重要性怎么强调都不过分，而特别作战大队又是从共和国卫队里精挑细选出来的，这意义就不一样，而且特种大队的胜利，还有很大的正治意义在里面。

　　所以当特种大队活着并且能动的士兵都站到台上的时候，巴萨尔表现的比之前还要激动就很容易理解了。

　　“你们都是叙利亚的英雄，你们都是勇士，我宣布，授予共和多卫队特种打击部队以勇士部队的称号！”

　　孩子都是自家的亲，因为浓重的正治意义，还有特种大队的背后蕴藏的含义，巴萨尔毫不客气的采取了区别对待，前两个部队都是先发勋章，这个上来先宣布给什么荣誉称号。

　　特种大队伤亡率超过六成，算上轻伤员，伤亡率达到了惊人的七成，而且死亡人数远远超过了受伤人数，这个伤亡率还能坚持打下来，除了以色丽，在中东所有国家的军队里都是罕见的不能再罕见了。

　　伤亡超过七成还能坚持战斗而不崩溃，其实在世界范围内也是很硬的表现，特种大队也确实能配得上勇士部队得这个称号。

　　勇士部队的徽章是绿色的圆形牌上用金色字体写的阿拉伯文，高扬也看不懂，但是他觉得论卖相的话，其实还是弯刀和暗箭的徽章更好看。

　　巴萨尔毫不掩饰他对勇士部队的厚爱，除了先宣布荣誉称号，勇士部队的特权还有就是勋章和徽章一起发，而且还都是巴萨尔给亲自带上。

　　法鲁克作为勇士部队的指挥官，也站在了台上，巴萨尔先给士兵们佩戴了勋章和徽章，三十来个人下来，用去的时间照实不短，但是巴萨尔显得非常有耐心。

　　亲手给所有人都带上之后，最后就剩下了一个法鲁克，当法鲁克也站到了巴萨尔身前的时候，在给法鲁克佩戴勋章和徽章之前，巴萨尔大声道：“法鲁克上尉表现得极为英勇，特此嘉奖，授予少校军衔，法鲁克少校，请带领你的士兵继续打击叛军，我期待着你为国家做出新的贡献！”

　　接下来就是老一套的流程了，敬礼，握手，勉励一番，然后众人下台。

　　当所有的士兵都接受过嘉奖之后，就该给军官办法勋章和授衔了，第一个上台的是吉拉诺尔，他从少尉升到了中尉，然后是达尼，上台和巴萨尔握手，带上一枚勋章，和巴萨尔亲切交谈一番，接受勉励，欢天喜地的下来就完成了全部流程。

　　高扬觉得最后就该是他了，但是巴萨尔却是含笑大声道：“众所周知，夜魔小队全体成员做出了突出贡献，我十分高兴的宣布，夜魔小队的指挥管公羊上校的军衔晋升为少将，并为夜魔小队全体成员授予勇士勋章。”

　　撒旦全部人都站到了台上，巴萨尔还是一一和他们握手，佩戴勋章，直到格罗廖夫也带上了勋章之后，高扬最后一个站到了巴萨尔的身前。

　　当高扬站在巴萨尔身前的时候，巴萨尔没有直接为高扬颁发并佩戴上勋章，却是对着高扬大声道：“为了表彰公羊少将为叙利亚人民所做出的贡献，我宣布，授予公羊少将叙利亚特殊贡献奖章。”

　　勋章也是双份的，高扬稍微有一些意外，但是真正令他意外的，是那个特殊贡献奖章竟然是金质的。

　　看色泽，感受着重量，虽然没有用手去接触到，但是感觉胸前衣服上传来的重量感后，高扬觉得哪枚勋章应该是金质的，比差不多同样大小的勇士勋章重多了。

　　毕竟是客军，不需要表忠心，也不需要对未来做什么展望，高扬能说的有限，所以高扬敬个礼，客套了几句后，这个仪式就算是结束了。

　　巴萨尔又发表了一番总结性的讲话，只是这次事件就短的多了，十分钟后，庆功兼嘉奖大会终于正式结束了。

　　巴萨尔还要和士兵们共进午餐，当所有的士兵排着队进入食堂的时候，巴萨尔却是再次派人把高扬叫到了他的身边。

　　“将军，我邀请您到总统府参加晚宴，您和您的部下都来，我有些小礼物送给你们。”

　　巴萨尔亲自对高扬发出了邀请，高扬不至于到受宠若惊的份上，但他的虚荣心确实得到了很大的满足，怎么说呢，混成了少将，还被一国总统亲自邀请共进晚餐，雇佣兵当到这个份上也挺不容易的了。

　　巴萨尔也该邀请高扬他们去总统府做客，大马士革此前一直处于被叛军围困的状态，让大马士革几乎成为了一座孤岛，总统府被叛军靠近，总统府附近都受到了炮击，巴萨尔有很长一段时间都不在总统府居住，现在呢，政府军已经打破了叛军对总统府的围困，而巴萨尔不管是否回到总统府常住，但举行个晚宴总是没问题了。

　　高扬完全没有理由拒绝巴萨尔的邀请，于是他微笑道：“总统先生，我非常荣幸受到您的邀请，谢谢。”


第1085章 国礼

　　吃完了午饭，再视察一下，分别接见了一些人后，巴萨尔离开机场的时候就已经快到五点钟了。

　　高扬他们乘坐巴萨尔来时的直升机队来到了总统府，一同前来的，除了撒旦全体和泰勒这个编外人员，就只有达尼，法鲁克，和吉拉诺尔这三个人了。

　　巴萨尔当然不会一直陪着了，高扬他们被安排到了休息室，等候晚宴开始。

　　巴萨尔的总统府算不上金碧辉煌，这一点和卡扎菲的那种暴发户样式的行宫不同，不过，总统府无论如何也与朴素扯不上边就是了，不管是建筑本身，还是家具陈设，甚至是一些看起来不起眼的小东西，在懂行的人眼里，都向外透露着不是凡品的信号。

　　在等候的时间里，高扬他们这些人还好，没有显得太不正常，尤其是高扬和格罗廖夫他们撒旦初创时期的老人，更是显得轻松自在，毕竟不是第一次进总统府了，当初他们也是进了卡扎菲的行宫的，虽然是不请自入打进去的，而且走的时候还尽其所能狠狠搜刮了一把。

　　高扬他们显得轻松自在，而法鲁克他们三个就不行了，毕竟身份不同。

　　待了差不多两个多小时，七点半的时候，有人请高扬他们去赴宴了。

　　晚宴设在宴会厅，很大的宴会厅，但是人并不是很多，白天伴随巴萨尔去机场的一些将领和官员都在，然后就是高扬他们这些人，其他的，就是一些工作和服务人员了。

　　作为主人，在宴会开始之前照例是要发表一下讲话的，而讲话的时候，也就是巴萨尔送上他为宾客们所准备礼物的时间了。

　　巴萨尔说了几句表示欢迎的话后，拍了拍手，大声道：“把我准备的礼物拿上来。”

　　很快一个个仆人就送上了巴萨尔准备的礼物，礼物是刀，大马士革刀。

　　高扬好歹也是少将，他的礼物肯定得和别人有所区别，巴萨尔为他准备得刀是阿拉伯弯刀样式的长刀，而其他人的刀就是短刀了，阿拉伯人习惯插在腰间的那种短刀。

　　高扬一直想弄把大马士革刀，在卡扎菲的行宫里他本来是有机会得到的，但他当时选择了猎枪作为战利品，没想到在这里竟然得到了一把，在大马士革得到了大马士革刀，也算应景了。

　　大马士革刀名为大马士革，其实钢是印度产的乌兹钢，大马士革不仅是中东的地理中心，过去一直也都是中东的经济和正治中心城市，当然也就是集散中心了，此外大马士革还集中了当时阿拉伯人最杰出的手工艺人，古代的阿拉伯商人从印度进口了乌兹钢原料后，很大一部分钢材在大马士革就被刀匠做成了成品刀。

　　大马士革刀之所以珍贵，不光是工艺问题，主要原因还是制作大马士革刀唯一的原料已经没了，印度的乌兹铁矿在十七世纪末就开采殆尽，真正意义上的大马士革刀，绝大部分是古代流传下来的。

　　还有一小部分的大马士革刀，是印度偶然发现遗留下的乌兹钢锭后新近制成，但是这种依靠遗留下来的乌兹钢打造的新刀非常少。

　　高扬发现巴萨尔赠送的短刀样式基本上是一样的，虽然有差别，但是差别很小，应该是新近统一打造的，而且是手工打制，所以样式上还是有些细微的差别。

　　让高扬很高兴的是，巴萨尔送给他的那把长刀刀鞘上没有恶俗的宝石装饰。

　　刀鞘是木头为里，外面包裹了鲨鱼皮制作的，在鞘口和鞘尖位置上用白银包裹，刀柄和护手也是白银一体制作的，看起来很素净，但是仔细看看可以发现刀柄和刀鞘上的白银都有氧化的痕迹，所以这是一把老刀。

　　高扬真的很喜欢巴萨尔所送的礼物，不过他并没能把玩太久，晚宴上，又是当着一国元首的面，总不能随身带着一把刀，所以把刀拿到手里欣赏了片刻，就得还给送上刀来的仆从，请人家代为保管先收起来，走的时候再拿上就得了。

　　对于巴萨尔来说，最近的战局让他有高兴的理由，晚宴上气氛不错。

　　菜也很好，只不过这种场合从来都不是真正吃东西的时候。

　　晚宴很快就结束了，吃完了饭，高扬他们被请去会客厅，这时候，才是正式交谈的时候了。

　　在中东人家里，为了显示自己的勇武，都会摆放上枪和刀什么的，如果是特别有钱的土豪家里，会客室很可能会成为一个小型的武器展了。

　　现代的枪械用来作为摆设，显不出什么档次来，讲究的人家里一般都会在墙上挂上富有中东风格的老式滑膛枪，滑膛枪装饰的豪华漂亮，没有什么使用价值，但是必须得能打响。

　　至于那些石油土豪，或者像卡扎菲这样的人家里，自然是什么能作为工艺品一样挂出来的枪，就会挂什么了，所以欧洲的古董猎枪，这时就派上了用场，而这也就是为什么很多欧洲著名枪匠所制作的名贵古董枪会出现在中东的原因。

　　受邀参加晚宴，那么参观主人的家自然也是很正常的，虽然不可能把总统府所有的房子看个遍，但是为客人准备的房间，那是一定会被人领着看看的，顺便欣赏一下主人的收藏品。

　　既然摆枪是种风俗，巴萨尔的家里当然也不会例外。

　　帮摩根找枪时间长了，高扬对古董猎枪敏感，其他的地方还好，会客厅里的墙上却是挂了两把立双老猎枪，所以一进了会客室，高扬的眼就被墙上挂着的古董枪吸引的移不开眼了。

　　把枪拿在手里不可能，但是靠近了仔细瞧瞧肯定是没问题的。

　　根据摩根所教的鉴赏知识，高扬把几个关键的位置先看了一遍，找找有没有枪匠留下的名字或者什么记号。

　　高扬对于古董猎枪并没有什么特别深入的研究，看了半天，他也没能认出来枪到底是谁的作品，其中一把枪扳机上方的金属板上倒是刻着枪匠的名字，可是高扬怎么想，也想不起那个枪匠的半点资料来。

　　研究了半天，高扬得出的结论是，这两把枪并不是什么特别珍贵的古董枪，年代也不会很久远，最早也超不过1900年以前去，而且肯定不是什么特别著名的枪匠作品。

　　正在高扬凝神研究的时候，身边突然有人道：“看起来公羊将军对猎枪很有研究？”

　　高扬扭头一看，却是巴萨尔在说话，他连忙摆手道：“谈不上有研究，只是很感兴趣，略懂，略懂而已。”

　　巴萨尔微笑道：“我不止一次听说，公羊将军你的枪法极其的好，而且霰弹枪用的也是特别的好，枪法好的人，自然会对枪感兴趣了。”

　　说完后，巴萨尔凝视着墙上的两把猎枪，沉声道：“这两把猎枪，不是什么名贵的珍品，但对我来说却有很特殊的意义，这两把枪都是我父亲的，他经常用这两把枪打猎，而其中的一把我也用过很多次，所以，我就把这两把枪挂在了这里。”

　　高扬都不知道怎么接口了，于是他装作很感兴趣的样子专注的看着那两把猎枪，这时巴萨尔却是话风一转，微笑道：“看来是我疏忽了，我该送您枪，而不是刀才对的，因为您看起来明显对枪更喜爱一些。”

　　高扬赶紧道：“不，不，您误会了，我是对枪很感兴趣，但是我对刀同样的热爱，我非常非常喜欢总统先生送给我的礼物。”

　　巴萨尔笑了笑，点了点头，随后却是转身走开，对着他一个侍从低声说了几句后，随即又走回了高扬的身边，低声道：“公羊先生，您在大马士革的这段时间，做出了很多大事，可能您都没有意识到自己起到了多么关键的作用，我必须承认，您的到来，对我们的帮助很大。”

　　高扬低声道：“总统先生，您过奖了，一个人的能力是有限的，我很高兴做了些什么，但我不敢认为自己的作用无可替代。”

　　巴萨尔微笑道：“公羊先生，不，我该称呼您为将军，叙利亚需要您这样的人才，您是否有兴趣考虑一下留在叙利亚长期发展的可能呢？”

　　怕什么来什么，高扬就怕巴萨尔再次对他提出招揽，但是巴萨尔既然提出来了，那没办法，该拒绝也只好拒绝了。

　　“抱歉，总统先生，我有非常重要的事情需要去做，所以无法长期留下，另外，我认为随着时间的推移，您的麾下会有越来越多的优秀人才出现，我是否留下，其实意义并不是很大，还有，我其实有很大的可能再次返回这里的，希望到时候还能得到贵方的支持。”

　　巴萨尔耸了耸肩，道：“好吧，我无意勉强您，我尊重您的选择，我只想告诉您一句话，叙利亚随时欢迎您的到来。”

　　就在这时，巴萨尔刚刚吩咐过得侍从回来了，而且手里还端着一把古董猎枪。

　　巴萨尔接过侍从送上的猎枪后，往高扬身前一松，微笑道：“我不太懂古董枪，只知道这把枪是十九世纪的作品，出自欧洲，现在它归您了，希望这个礼物能让你喜欢。”


第1086章 误会

　　离开总统府，高扬坐在即将离开的办公室里，看着面前桌子上放着的一柄长刀和一把猎枪，心里还是有些为难。

　　巴萨尔送的礼物，高扬都很喜欢，刀他是一定要留下的，但怎么处理那把猎枪，却是让他有些为难了。

　　高扬一直很喜欢猎枪，但是对于古董枪嘛，其实却并不是特别的感兴趣。

　　高扬更倾向于在家里摆上一堆现在世界各国使用的枪，什么华夏的，美国的，俄国的，英国法国的，统统摆在他的农场里，想打了，随便抄起一支到他的牧场里打个痛快。

　　如果要收藏的话，高扬的收藏目标是二战老枪，还达不到古董的级别，但是他更加的喜欢，而猎枪方面，他会收藏一些运动猎枪，以及工艺够好的新枪，说到底，高扬更喜欢能用好用的枪，而不是挂在墙上或者锁在柜子里只能欣赏的枪。

　　所以呢，高扬是想把巴萨尔送的枪转送给摩根的，但是想想这把猎枪是巴萨尔送的礼物，也具有一定的纪念意义，让高扬又有些不太想送了。

　　犹豫的时间也不是很长，高扬终于做出了决定，枪，还是到真正欣赏它的主人手里比较好，一把好的古董枪在他手里只会是明珠蒙尘，还不如送给痴迷此道的摩根得了。

　　高扬的决定是问问摩根，如果巴萨尔送的猎枪很贵，很有意义，价值很高，那就送给摩根了，如果这把枪不是什么大师作品，属于比较常见的那种古董枪，那他就自己留下了。

　　高扬终于拿起了电话，拨通了摩根的电话。

　　摩根接通了电话，笑道：“高，你已经很久没给我打电话了，而你又一次打扰了我的睡眠。”

　　高扬笑道：“我找到了一把猎枪！”

　　摩根的呼吸都停止了，但是他很快就大喊了起来，颤声道：“上帝啊！你找到了！”

　　高扬愣了一下，道：“找到什么了？”

　　高扬很快就明白了过来，摩根误会了，他以为找到了茜茜公主的那把枪，想明白之后，高扬立刻急声道：“哦，别太激动，我只是得到了一把古董枪，但并不是你最想要的那一把，嘿，伙计，我好像已经送过你三把猎枪了，我说，这只是和前几次一样的情况，很遗憾，它并不是你想要的那个。”

　　摩根长舒了口气，道：“哦，你一说猎枪，我还以为你找到了呢，我一直认为或许只有你才能帮我找到了，而且我满脑子想的也都是那把枪，所以你一说找到了把枪，我下意识的就认为是那把枪呢。”

　　很是遗憾的叹了口气后，摩根笑道：“这次你又从哪里搞到的枪？像前两次一样抢来的吗？”

　　高扬笑道：“别乱说，这次可不是抢的，是人家送我的，叙利亚总统亲手送我的。”

　　“巴萨尔送你的？嗯，不是你从巴萨尔的总统府里抢来的？哈哈，开个玩笑，巴萨尔送的，那肯定是把好枪了，中东那帮有钱的阔佬进入古董枪收藏的这个领域后，不光抬高了价格，那帮有钱的阔佬还他妈把很多好枪给买走了，该死的，那些家伙懂什么收藏！”

　　一说起猎枪了，摩根就是满腹的牢骚，只要是古董，肯定是具有稀缺和不可复制的特性，摩根进入古董枪收藏的时间不算很晚，但是很可惜，中东那些石油大亨发财的时间更早，当摩根试图在欧洲收购他心仪的古董枪时，悲哀的发现凡是能进入市场流通的好货，已经大部分被来自中东的买家给收藏了。

　　拍卖会经常有，但特别好的藏品却不是时时都能碰到的，最惨的是，收藏古董枪的藏家往往非富即贵，二战后是欧洲的一些受战争影响，不得已变卖祖传老枪或者藏品的高峰期，而这批枪，绝大部分被来自中东的人买走了，以摩根的年纪来说，他肯定没能赶上这个时期。

　　现在的古董枪收藏并不是个热门的门类，经常会有古董枪在拍卖会上出售，也偶尔会有个专场拍卖会，但是呢，古董枪既然没能被炒到很高的价格上，自然就不会大量出现在市场上，基本上来说，能买到的都不会是特别好的。

　　至于中东的那些土豪，他们才不会在乎市场行情，进了他们的手就别想再出来了，除非有一天中东的石油采光了，那些土豪要破产，或许才有可能把一批古董枪再送到这个收藏品的市场上。

　　细想起来，高扬发现还真是，他送给摩根的猎枪一把是从卡扎菲的行宫里抢的，两把是从去南苏丹打猎的石油土豪手里抢的，这次呢，又是巴萨尔送他的，虽然并不都是在中东地区得到的，但都是从一个文化圈的人手里得到的。

　　能被拿着钱就不当钱，买东西不求最贵但求更贵的石油土豪看上的猎枪，哪能是一般货色吗，枪厂批量生产的货色他们是绝看不上的，必须是顶级枪匠手工制作，还得是品相完美可以使用，才有可能被他们看到眼里，所以高扬抢来的三把古董枪，无不是最最顶级的好货色。

　　想到这里，高扬觉得巴萨尔送他的猎枪应该是保不住了，肯定得落到摩根手里。

　　叹了口气，高扬笑道：“摩根，你跟我说过欧洲那些最著名的枪匠名字，嗯，巴萨尔送我的枪上确实刻着枪匠的名字，但是我没听你说起过，我不知道这把枪的价值高低。”

　　“说名字。”

　　“德内夏尔·R·戴勒。”

　　“法克！法克！法克！”

　　一向温文尔雅的摩根连爆粗口，高扬确认这把枪他保不住了。

　　“怎么了？”

　　“德内夏尔·R·戴勒，十九世纪初法国最著名的枪匠，他不是专门制作猎枪的，他主要制作当时的滑膛步枪，但是他制作的猎枪同样著名，只是数量极其的少而已，好吧，这些都不重要，重要的是，德内夏尔是拿破仑皇帝的御用枪匠！”

　　高扬愣了愣，道：“拿破仑皇帝？”

　　“是的，拿破仑一世！知道我为什么没和你提起过德内夏尔的名字吗？因为之前收藏界普遍认为根本就没有他的作品存世，就是这样！伙计，你赚大发了！你真的赚大发了，论稀缺性，没有那把枪能和你手上的枪相比，高，快告诉我，你手上的枪品相如何？”

　　高扬看了看，苦笑道：“完美！除了时间的痕迹，没有任何破损或者污迹。”

　　摩根自言自语的道：“我的上帝啊，高，你可真是个让人羡慕的家伙！”

　　高扬叹了口气，道：“我的老天啊，摩根，你可真是个让人羡慕的家伙！”

　　“为什么这样说？”

　　“伙计，这枪再好，最终还不是得归你，这又不是第一次了？”

　　“上帝啊，你要送给我？”

　　“很值得惊讶吗？这又不是第一次了。”

　　“我！我！请稍等一下，幸福来得太突然，我得冷静一下！”

　　高扬听到了摩根的吼叫声，摩根扯着嗓子，捂住话筒使劲的放声大吼，只不过还是被他听到了而已。

　　吼了好几声之后，摩根才重新把电话放到了嘴边，扯着粗气道：“高！我就知道你是个好人，你是个大好人，我爱死你了，真的，如果鲍勃是个女孩儿，如果我有女儿，我一定把她嫁给你。”

　　高扬想了想鲍勃变成女人的样子后，一阵恶寒，打了个冷战之后，苦笑道：“你该庆幸你这话没被叶莲娜听到，好了伙计，等着吧，我马上就要回国了，到时候你就能见到你的新枪了。”

　　“你在哪里？我马上派飞机去接你们，伙计，好好对待我得宝贝儿，千万别磕了碰了，千万小心些。”

　　高扬笑道：“现在还不是你的宝贝儿呢，小心我改变主意，至于接我们，还是算了吧，我还在叙利亚呢，你的私人飞机可进不来。”

　　“哦，叙利亚确实不行，总之你打电话吧，你什么时候离开叙利亚，到那个机场告诉我，我亲自去接你，你什么时候回来，明天吗？”

　　高扬想了想，道：“不一定，明天可能不行，我想应该是后天或者大后天吧，到时候提前打电话通知你，这次我想好好休息一段时间，和叶莲娜好好去玩几天。”

　　“好的，没问题，嗯，你要去哪里？全球旅行？我的飞机归你用了，这段时间你想去了哪里都行，飞机全程跟着你！”

　　高扬哈哈一笑，道：“我还以为你要把飞机送我呢。”

　　摩根立刻道：“好啊，没问题啊，你想要我就送你了，不过，你确定你要养两个飞行员，还要有专门的检修人员，还要担负起飞机的维护保养之类的这些问题吗？你想要就拿去吧，送你了，真的，我没开玩笑，事实上我正打算换个更大的新飞机呢，还有，有我们的钻石矿打底，如果你不想要旧飞机，想要个新的，那我就送你架新飞机。”

　　高扬苦笑道：“算了吧，快省省吧，你知道我是开玩笑的，我要个可以洲际飞行的私人飞机干什么？我又不是钱多的没处花，再说我又不是像你一样需要天天到处跑的空中飞人，我需要的飞机，是那种双人座的小飞机。”

　　摩根笑道：“既然说到了这个问题，我觉得还是提前问问你好了，你觉得，我该用什么作为给你的谢意呢？”

　　高扬想了想道：“也是枪，但我还没想好要什么，嗯，我得认真考虑一下，等见面的时候告诉你好了。”


第1087章 熟悉的地方

　　摩根不会白占便宜，他肯定会拿出等值的东西来作为回报，如果是孤品，以至于到了无法估价的地步，那摩根就会付出远超过同等价值的东西来作为回报。

　　对摩根他们这样的人来说，钱不是问题，却不会轻易欠人人情，高扬对此已经习惯了。

　　高扬在想他该要些什么，一把古董枪，就算特别名贵的那种，几十万美元也就顶天了，像德内夏尔的作品可能会排出一个超高价，但古董枪终究不是名画或者雕塑之类的主流艺术品，就算是超高价也不过一百万美元，至多两百万，不可能再高了。

　　钱，高扬是不要的，想了想，高扬觉得他也该收藏一些自己感兴趣，又适合他收藏的东西了，而他现在最想要的，就是二战老枪。

　　原来高扬对于藏品的要求并不高，只要是老枪，并且品相好就行，但是他现在觉得也是时候有选择，有追求的来丰富他的藏品了。

　　高扬情不自禁的拿起了桌上的枪，抚摸着枪身上的金属雕刻，花纹很漂亮，也很复杂，把枪端起来感受了一下的时候，高扬忍不住在想说不定这把枪当年拿破仑也曾经用同样的姿势端着射击过呢。

　　一时间，高扬还真有些舍不得把枪送给摩根了，对于欧洲的名人他知道的不多，但拿破仑，这个名字太响亮了，真是想不知道都难。

　　话都说出去了，出尔反尔的事高扬干不出来，枪肯定得送给摩根，不过高扬也并没有纠集太久，古董猎枪对他的吸引力终究还是不够大，如果把白死神西蒙·海耶用的那把芬兰版莫辛纳甘，和这把古董猎枪放在面前，他肯定会毫不犹豫，绝不迟疑的拿起那把莫辛纳甘，这么一想之后，高扬立刻也就释然了。

　　枪要送出去了，高扬想乘着还在手里的时候多玩一会儿。

　　就在高扬正把玩猎枪的时候，放在桌子上的电话又响了，高扬以为是摩根打来的，但是拿起之后，却发现电话是贾斯汀打来的。

　　贾斯汀打来的电话，必然是有事，高扬立刻放下了猎枪，拿起了电话，沉声道：“你好啊，伙计，深夜打来电话，你肯定是有要紧事吧？”

　　“你们是不是干掉了铁壁佣兵团，巴达迪也受伤了，这是不是你们干的？”

　　贾斯汀的话很急，高扬轻声道：“你这么快就收到消息了吗？没错，是我们干的，怎么，你确认巴达迪只是受伤而没死吗？”

　　“是的，我确定，听我说，巴达迪被迫击炮炸伤了，一块弹片从后背打进了他的后腰，他的伤很重，但是死不了。”

　　高扬微微有些失望，于是他吐了口气，然后沉声道：“你这个消息很重要，但你打电话来不会就是为了告诉我这个吧？”

　　贾斯汀沉声道：“我知道巴达迪的下落了！”

　　高扬短暂的失神后，下意识的从椅子上站了起来，沉声道：“他在那里？”

　　“阿勒颇，和一个叫做骆驼的人在一起，还有，他也和钢铁圣母的人在一起，这消息绝对错不了，是我的一手信息，听着，巴达迪是今天晚上刚到的阿勒颇，身边护卫力量很强，这家伙被你们的行动吓破了胆子，艾斯艾斯在阿勒颇的力量比大马士革还要强，他认为在阿勒颇比在大马士革安全，最重要的是，巴达迪现在由钢铁圣母提供保护！”

　　高扬颤声道：“你怎么得来的消息？肯定准确吗？”

　　“别打听我的消息渠道，你只要知道这个消息百分百准确就行，但是要注意，伙计，巴达迪可能不会在阿勒颇待很久，他的伤还没好，他可能回去一个医疗更加便利的地方去养伤，所以他在阿勒颇可能不会待很久。”

　　高扬脑子里乱糟糟的，刚把所有人都遣散，结果这么短的时间内就收到了消息，事情太突然了，让他有种手足无措的感觉。

　　慌乱只是一瞬间的事，片刻之后，冷静下来的高扬立刻道：“知道巴达迪什么时候离开吗？能对他的行踪保持监控吗？”

　　贾斯汀急声道：“不知道巴达迪什么时候离开，这个谁都不知道，但是他很可能天一亮就走，确切的说不是走，而是躲起来，至于对巴达迪的行踪保持监控也无可能，目前得到确切的情报，已经是我所能做到的极限了。”

　　高扬急声道：“也就是说，你现在掌握了巴达迪藏身的确切地点，但是不知道他什么时候离开，也不知道他会到那里去，只能确定他肯定会离开，可以这样理解吗？”

　　“没错，就是这样，我能确定巴达迪的行踪，也能知道巴达迪是否离开了他现在的藏身之处，但是仅此而已了。”

　　高扬深呼吸了一口后，道：“巴达迪和钢铁圣母的人在一起，很好，你是否知道钢铁圣母有多少人在哪里？有关于钢铁圣母具体些的情报吗？”

　　“钢铁圣母的具体情报，这个需要查，现在我无法告诉你，但我待会儿可以告诉你其中一些人的情况，只要确认了他们的位置，我就能大致判断出钢铁圣母都有谁在那里，可能资料不会很全，但肯定会有。”

　　贾斯汀说的很急，喘了一口气后，贾斯汀继续急声道：“现在已经知道的部分是，钢铁圣母在阿勒颇那里有二十人至二十五人，他们的沙漠作战分队几乎全在那里了，还有那个响尾蛇，他曾被你击伤，但是他现在伤愈回到了叙利亚，这是我目前掌握的全部情况。”

　　巴达迪，主要仇人，钢铁圣母，主要仇人，现在他们凑到了一起，正方便一网打尽。

　　方便一网打尽，却也意味着危险，钢铁圣母不是一般的对手，而他们现在有足足二十多人在哪里，还有巴达迪身边也不会缺少了其他护卫，总得来说，方便复仇的同时也意味着极大的危险。

　　深吸了一口气，高扬沉声道：“告诉我他们的确切地址。”

　　“阿勒颇，阿勒颇监狱！”


第1088章 这计划可行

　　阿勒颇监狱，真是个熟悉的地方，上次去哪里的时候，撒旦的人都还没有这么齐呢。

　　高扬有些失神，如果要作战的话，难度似乎太大了些。

　　阿勒颇的局势，可比大马士革的局势险恶的多，叛军在阿勒颇有重兵，大马士革还能得到政府军的支援，在阿勒颇想都别想。

　　2013年年初，阿勒颇监狱被围困，现在呢，都2013年十二月了，阿勒颇监狱被围了即将满一年的时间，如果政府军在阿勒颇有足够的实力，阿勒颇监狱也不会被围困这么久。

　　阿勒颇监狱那里有高扬最想干掉的巴达迪，还有钢铁圣母，还有一个神秘的骆驼。

　　高扬曾冒充过骆驼这个名字，他没有和那个神秘的骆驼见过面，但是高扬已经很多次听到过骆驼这个名字了。

　　高扬短暂的失神后，对着贾斯汀沉声道：“你知道骆驼这个人吗？他什么来历，有什么本事？我已经很多次听过这个人了，我想对他更为了解一些。”

　　“埃米尔·塞夫拉，绰号骆驼，车臣人，参加过第二次车臣战争，叙利亚内战开始后，带领一批具有丰富作战经验的车臣人加入叛胜利阵线，后成为叙利亚高加索武装的指挥者，现在已经离开胜利阵线，投靠艾斯艾斯，此人是个爆破专家，是俄罗斯多起袭击的策划者和实行者。”

　　贾斯汀对骆驼的来历如数家珍，高扬问起后，张嘴就把骆驼的来历一一道出，几句话把骆驼的基本资料说了一遍之后，贾斯汀继续道：“小心这个人，骆驼和他手下的高加索武装相当难缠，他们都是和俄军打了很多年交道的老兵，狡猾，残忍，经验丰富，最主要的是他们很能打，和那些白痴一样的叛军不同，他们是真正有战斗力的那类人，还有，骆驼此前其实并不担负什么具体的指挥工作，胜利阵线对他的重视不够，但是加入艾斯艾斯之后，骆驼得到了巴达迪的信任和重用，人员与装备都在向骆驼倾斜，现在，骆驼已经接手了攻击阿勒颇监狱的指挥工作，我想，他可能会有大动作。”

　　高扬呼了口气，道：“现在巴达迪和钢铁圣母在一起，而且还有一帮来自高加索地区的老兵保护他，是这样吗？”

　　“纠正一点，不是一帮，是一大帮！”

　　高扬叹了口气，道：“明白了，我知道了，谢谢你的情报，不过我能否用上，你帮了大忙，伙计，多少钱？”

　　“一百二十万美元。”

　　“马上到账，请立刻把详细的地址给我，要非常精确才行，还有，请把钢铁圣母沙漠作战分队的人员资料给我，速度最好快一点，因为我马上要用。”

　　“明白，地图马上传到你经纪人的邮箱里，我会把巴达迪的藏身处标明的，在明天天亮之前，我负责地址的真实性，如果你们找到了地方而巴达迪不在那里，我会退还七十万美元，天亮之后，我就不负责了，至于钢铁圣母的情报，如果我找到了马上通知你，费用到时再说。”

　　“好的，等你电话。”

　　放下了电话之后，高扬看了看手表，从总统府回来的时候就已经晚上九点了，现在时间即将到十点钟，巴达迪远在阿勒颇，而他随时可能会离开。

　　如果决定要打，就得从大马士革赶到阿勒颇去，然后立刻投入战斗，最晚在天亮之前搞定一切。

　　要去阿勒颇，必须赶坐飞机立刻出发，还不能是直升机，直升机的航程不够，必须是固定翼运输机，然后跳伞进入战场，只有这样才可能在短时间内到达阿勒颇，别无他法。

　　风险大到了几乎无法承受的地步，跳伞进入阿勒颇容易，但是怎么撤离呢？总不能打完之后，靠两条腿跑出叛军控制的地盘吧。

　　高扬不想冒风险，但是他更不想失去机会，思索了足足三分钟之后，高扬叹了口气，拿起了桌子上的对讲机，沉声道：“紧急集合，所有人到我办公室来。”

　　高扬刚说完，他隔壁的人立刻就到了，然后一分钟之内，不管是否睡下，所有人都已经赶到了他的屋子。

　　虽然大部分人都是衣衫不整，但集合的时间很快，等艾琳最后一个到来之后，格罗廖夫立刻道：“什么事？”

　　高扬揉了揉嘴，沉声道：“找到巴达迪的下落了，他在阿勒颇，和钢铁圣母的人在一起，贾斯汀刚送来了情报，现在，我们有精确到巴达迪具体在那个房子里的情报。”

　　泰勒虽然不是撒旦的人，但他的眼睛立刻亮了起来，这时艾琳也是喜形于色的道：“太好了，这是好事啊，可是头儿你为什么一脸苦相？”

　　高扬叹声道：“只有今天晚上，也就是说，天一亮，巴达迪就不知道又在那里了，如果我们打算采取行动，必须在今天晚上，就是现在。”

　　高扬的话终于让别人变了脸色，李金方皱眉道：“现在？去阿勒颇？这里除了我们每人能办到啊，乘坐直升机的话航程不够，加挂副油箱也只够单程的，连滞空时间都没有，弯刀，暗箭，还有勇士，他们都无法跳伞，更何况是夜间跳伞，根本无法用运输机把他们送过去，如果寻求其他方面的人员帮忙，时间上也来不及啊。”

　　崔勃呲牙咧嘴的道“难办啊，这意思就是只有咱们亲自上了呗。”

　　高扬点了点头，沉声道：“只有我们自己能去，还有，钢铁圣母的沙漠作战分队全员都在，还有个骆驼也在那里，这个骆驼的资料我已经知道了，他带领着高加索部队，嗯，是很大一帮人。”

　　格罗廖夫脸上的神色显得很痛苦，但他最终还是叹了口气，道：“我建议放弃，这种情况，我们无法应付。”

　　泰勒想要说话，但他最终低下了头没有开口，这时高扬站了起来，轻声道：“不，其实我们可以应付，我想过了，虽然地面作人员只有我们能去，但是还有个关键力量能和我们一起出动。”

　　说完后，高扬打了个响指，轻声道：“我们有巴达迪藏身的精确位置，两架苏24还在这里，我们也还有两枚激光制导炸弹！我们跳伞，导引炸弹，直接轰掉巴达迪，你们觉得这个办法怎么样？”

　　格罗廖夫是撒旦的副团长，他的战斗经验丰富到无与伦比，虽然不是决策者，但他有个很重要的职责就是提出问题，表达不同意见，免得让高扬犯下错误，然后等高扬做出了决定之后，他的职责就是带领众人一同把高扬的命令执行下去。

　　揉了揉下巴，在屋里来回走了几步后，格罗廖夫点了点头，沉声道：“激光制导炸弹为主要杀伤手段，这个作战方案可行，危险程度降到了可以接受的范围内，不过还有个问题，我们怎么撤离？”

　　高扬把手一摊，苦笑道：“撤离还没想好，固定翼飞机不可能降落到地面再带我们离开，所以目前有几个方案备选，战斗结束，我们步行撤离战场，然后抵达政府军的控制区，还有一个方案就是我们撤离到安全区域，等直升机去接我们，但这么做的话，需要政府军那边的配合必须到位才行，阿勒颇的政府军倒是有直升机，他们向阿勒颇监狱的补给主要靠飞机空投，我认为以目前的局势来说，我们可以在叙利亚做到跨区域的合作。”

　　格罗廖夫立刻道：“地面撤离不可行，太危险了，如果我们的行踪没有暴露，可以悄悄的撤离问题还不大，可一旦暴露了行踪，敌人能很快召集起大量的皮卡拉着重机枪，我们就成了被猎杀的火鸡，阿勒颇方面的驻军又不可能提供地面支援，太危险了。”

　　弗莱大声道：“只要有巴萨尔或者马歇尔的一道命令，阿勒颇那边肯定能配合我们作战，只是提供一架直升机来接我们，我觉得空中撤离的难度应该不大。”

　　拉斐尔苦笑道：“可是后路必须依靠叙利亚人，这让我感觉有些不安，我觉得咱们的生命全交给了叙利亚人来掌握，这可不好。”

　　除了自己和最亲密的战友之外，其他人一概不相信，这是雇佣兵的通病了，拉斐尔的说法是所有人共同的顾虑，毕竟断了后路就意味着死，如果后路是掌握在撒旦成员的手里，那就没问题，但如果只能把最主要的撤离通道交给叙利亚人，谁心里也得打个问号。

　　这时艾琳突然道：“那就双保险怎么样？我马上驾驶直升机起飞，空载飞行，可以最大限度的挂载副油箱，航程足够赶到阿勒颇，到达阿勒颇之后我去进行加油，我的到达时间和你们肯定有时间差，但是如果阿勒颇方面的直升机没能带你们离开，那我还能亲自再来一次，你们觉得怎么样？”

　　高扬想了想，道：“直升机飞得慢，但最多也就是有两三个小时的时间差，如果把时间协调好，艾琳作为备选撤离路线，还是可行的。”

　　格罗廖夫沉声道：“嗯，这样是可行的。”

　　拉斐尔笑道：“有艾琳作为后盾，我心里就踏实多了，兄弟们，该动起了吧。”

　　高扬环视一周，没人发表反对意见，他把手一挥，道：“通知机场方面安排飞机，联络阿勒颇方面，我们立刻进行作战准备，事情有很多，都动起来了，快！”


第1089章 豪赌

　　白天刚接受了嘉奖，高扬也放出了即将离开的口风，可是转眼间，这一天都还没过去呢，高扬却是宣称又要立刻出击。

　　当吉拉诺尔得知高扬的打算时，他忍不住惊呼道：“你们疯了吗？”

　　高扬急声道：“很明显我们没疯，伙计，赶快让飞机都准备好，通知所有人，时间必须得够快才行。”

　　吉拉诺尔呼哧呼哧的喘了两口气之后，立刻拿起了对讲机，一边向指挥大楼跑过去，一边在对讲机里大声呼叫为高扬他们服务的空勤和地勤人员全都集合。

　　吉拉诺尔需要向库特利上校报告，得到批准之后飞机才能起飞，但是高扬他们有特权的，那就是如果他们需要飞机，库特利上校就不可能不批准，吉拉诺尔可以先行把人员集结起来待命。

　　吉拉诺尔跑着离开的时候，达尼也是在穿衣服的同时从自己的房间里跑了出来，看到高扬之后，达尼立刻急声道：“出了什么事？什么情况？”

　　高扬对达尼挥了下手，低声道：“找到巴达迪的下落了，他在阿勒颇，在阿勒颇监狱附近，我们必须马上展开行动。”

　　达尼很吃了一惊，大声道：“你疯了吗？现在去阿勒颇？就你们几个人？”

　　高扬点了点头，道：“是的，机不可失，达尼，现在请马上联络能做主的，请他和阿勒颇方面的驻军联系，我们需要阿勒颇方面提供支援，我们需要直升机把我们接走。”

　　达尼喘了两口气后，立刻道：“我马上向马歇尔将军报告，公羊，你想好了吗？”

　　高扬沉声道：“想好了，现在不着急说，我估计库特利上校很快会来，等库特利上校到了之后我再向你们解释我的作战计划。”

　　达尼还是一脸难以置信的样子，而这时，被吉拉诺尔召唤起来的人已经跑了出来，把苏24从机库里拖出来，把激光制导炸弹从弹药库里拉出来，加油，挂弹，地勤人员很快就开始忙活起来。

　　直升机也开始加注燃油，最要紧的是加挂副油箱，大马士革距离阿勒颇大约四百公里，如果加上必须绕开的危险区域，有大约四百五十公里左右的航程，而米17如果以最大起飞重量飞行的话，最大航程也就是465公里，所以直接乘坐直升机去阿勒颇的话，只够单向飞行的，到地方就没油了。

　　米17如果加挂满副油箱，航程能够达到950公里，飞到阿勒颇绰绰有余，高扬他们乘坐米17到达阿勒颇之后可以直接进行作战，然后米17在空中等候把他们接走，剩余的燃油肯定够飞到阿勒颇那边的机场降落是没问题的。

　　但是米17的速度太慢，等飞到阿勒颇，留给潜伏靠近目标的时间就有限的很了，毕竟直升机的噪音很大，这次必须保持静默靠近巴达迪的藏身之处，而不能像原来那种强行直接降落到地就直接踹门的那种。

　　还有个麻烦之处在于巴达迪现在身边的护卫力量可是钢铁圣母，比铁壁厉害多了，多长时间才能接近到可以指引空袭的位置不好说，可能早早就到了地方，但始终无法展开攻击，这种情况是很有可能的，而这样一来的话，直升机的航程就显得更为关键了。

　　至于米24，如果挂载满弹药，飞行距离只有320公里，根本就到不了，加挂上四个副油箱，单向航程最高也只有560公里，这样一来不仅少了四个挂载点，能提供的火力相当有限也就算了，滞空时间也所剩无几，而如果不携带弹药，只是挂满副油箱轻装飞行的话，航程倒是能达到一千公里，可到了阿勒颇之后再挂载弹药的话，黄花菜都凉了。

　　再加上叙利亚的飞行员夜战实在是有限，就算把两架米24也带到阿勒颇去，也没什么意义，反而更容易暴露倒是真的。

　　综合各种交通工具的利弊后，高扬最终选择了乘坐固定翼飞机到达阿勒颇，直接跳伞，安静的潜伏靠近巴达迪的藏身处，然后来个激光制导炸弹只捅心口，完事儿悄悄撤离，等着阿勒颇方面的直升机接他们离开，而如果阿勒颇方面派出的直升机有了问题，还能稍等一会儿，让艾琳来把他们接走。

　　等了时间不长，该到的人全到了，在听了听高扬的作战计划后，每个人都立刻在他们的职责范围内开始忙碌，和阿勒颇方面的空军联系，让他们立刻安排飞行员，准备着到指定的地点接人，和艾琳驾驶的飞机来个双保险。

　　虽然需要动用的人很多，但是具体的作战计划还是被严格保密，具体的作战地点，还有作战计划，毕竟叙利亚方面的保密工作做得并不是很好，如果行动计划过早暴露，那就是一场灾难了，所以叙利亚方面的空军仅有地位最高的一两个人有资格知道他们需要做出什么样的配合。

　　又需要配合的很精密，又需要保密，这样的工作可不好搞，但是没办法，不好搞也得这么做。

　　过了半个小时，米17完成了加油和加挂副油箱的全部工作，艾琳和库特利派出的一个副驾驶和一个随机机械师立刻起飞朝阿勒颇飞去，紧接着，安26完成了起飞工作，已经全副武装的高扬他们立刻登机，向阿勒颇飞去。

　　苏24也已经完成了起飞准备，但是苏24的飞行速度快，所以需要等一等再起飞。

　　最完美的状态，是高扬他们到达阿勒颇后，立刻空降，等落地之后很快就能完成进行地面导引的准备工作，而这时，苏24恰好赶到，阿勒颇的直升机肯定能先到，这时候也恰好赶到，等着完成了轰炸，直升机立刻落地接上高扬他们，这场很极限的夜袭就算是完成了。

　　但是很可惜，作战计划都能被完美的执行这种情况几乎不可能出现，总会在哪里出现些问题的，这就是战争中的变数，战争从来不会只按照一方的意愿来打，而一旦出现变数，这场仗能打成什么样，就得看撒旦的能力了。

　　说白了，这次行动是一次疯狂的豪赌，什么情况都有可能发生，而高扬的任务就是不管发生什么状况，必须确保能把每个人都活着带回来。


第1090章 是金子就得发光

　　航程已过一半，贾斯汀还是没能把钢铁圣母的资料发来，高扬有些着急了，等着跳伞之前，卫星电话必然是需要关机的，否则潜伏靠近敌人的时候，电话突然响了起来岂不是搞笑。

　　无奈之下，高扬主动给贾斯汀把电话打了过去，等贾斯汀一接电话，高扬就急声道：“伙计，钢铁圣母的资料搞到了没，我们现在在飞机上呢，你再不说可就没机会了。”

　　贾斯汀很是无奈的道：“伙计，太急了，这么短的时间里不可能把一切都搞清楚的，你得明白，钢铁圣母的沙漠作战分队人员不像他们的丛林作战分队，沙漠作战的难度低，对成员的要求也就没那么高，所以沙漠作战分队的人员并不是固定的，近期有好几个人加强到了叙利亚这边，我不可能掌握每一个人的资料。”

　　高扬急声道：“这都什么时候了，你还想着具体搞清楚每一个人的资料？伙计，有一个算一个，赶快告诉我，还有告诉我这支沙漠作战分队是擅长野战，还是擅长巷战或室内战？”

　　“鉴于目前叙利亚的局势，战斗主要发生在城市内，所以你要面对的分队其实是擅长城市作战的，主要是巷战，钢铁圣母抽调了很多擅长巷战的人手进入了叙利亚，真正很擅长在开阔地形的沙漠或戈壁上作战的人数很少，所以我认为这支作战分队是更擅长巷战，而不是在沙漠气候和地带上作战的。”

　　“那么人员构成呢？有没有特别厉害的狙击手？我比较关心这一点。”

　　“狙击手真的有两个很厉害的，非常厉害，一个叫格哈德·科德，德国人，绰号叫做钟表，KSK的狙击手，还有一个叫做史密斯的英国人，SAS出来的，他用着一把HK417，中近距离的狙击相当有一手。”

　　不可能有详细的资料拿着看了，高扬也只能听一遍，把贾斯汀说的牢牢记在了心里后，沉声道：“明白了，还有什么需要补充的吗？”

　　贾斯汀立刻道：“有的，有个人你必须留意，他是你们的仇人，他最近刚刚到了钢铁圣母的沙漠作战分队。”

　　高扬皱眉道：“谁？响尾蛇？”

　　“不，不是，这个是为了找撒旦报仇才加入钢铁圣母的，伙计，人家唯一的目标就是干掉你们报仇，嗯，还记得去巴西的时候，你们曾干掉了一个叫做米莉的女人吗？就是那个瑞典女人，钢铁圣母丛林作战分队的医护兵。”

　　高扬想了想，去巴西救自然之友的人时，他曾被一个女人用手术刀在脸上戳了一道，因为闻到了杏仁味，当时差点没把布鲁斯和安迪何给吓死，而那个女人的资料高扬看过的，依稀记得就是叫什么米莉。

　　“嗯，对那个女人我有印象，她在我脸上给了我一刀，怎么了？”

　　“伙计，她男朋友来找你们报仇啦，现在业界都知道撒旦和钢铁圣母对上了，所以他前不久刚刚辞去了某支特种部队教官的职务，加入了钢铁圣母，特意到叙利亚找你报仇去了。”

　　高扬一听就急眼了，他干什么都特别小心，生怕暴露了身份被人惦记上，如果是那样的话，以后就算是退了休也没法安心生活了，还不得天天惦记着被人寻仇啊。

　　所以一听贾斯汀的话，高扬立刻提高了音量，用极为恼怒的声音大声道：“什么？找我们报仇？法克！这消息是怎么走漏出去的！伙计，你保证过这件事不会被任何人知道的，现在你得就此给我个解释！”

　　贾斯汀很是无奈，叹声道：“伙计，我就知道你一听这个肯定得着急，可是没办法啊伙计，你得相信我绝对没有泄密，可是，可是就算我们不说，人家也能猜的啊，如果要怪，那就只能怪你自己了。”

　　高扬很是恼怒的道：“怪我？你是在指责我把自己的秘密泄露出去了？”

　　贾斯汀苦笑道：“伙计，不是你主动泄露了秘密，而是人家自己就能推断出那件事很可能是你干的啊，既然人家觉得很可能是你干的，那当然就要去找你报仇了，要怪，你就怪撒旦的名头太大，怪你枪神公羊的名声太响亮好了。”

　　高扬愣住了，这时贾斯汀继续道：“伙计，你得明白，撒旦现在不是原来那个撒旦了，现在的撒旦可是业界响当当的第一超小型佣兵团，法克！现在雇佣兵圈子里都把撒旦当成了圣地，那个自认为有一手的雇佣兵都想混进撒旦去赚大钱，我说你这个团长怎么当的，你的佣兵团现在这么强势，火的都烫手了你都不知道，我说你就没有乘着撒旦现在的名头大肆招兵买马？”

　　高扬无奈的吐了口气，道：“我没怎么听说过这些说法。”

　　贾斯汀呵呵一笑，继续道：“伙计，如果只是撒旦出名，那也没什么，毕竟撒旦一直保持着足够的神秘，人们知道这个名字，但是谁也不知道你们都是些什么人，平时在哪里，但问题是你枪神公羊的名头太响了，个人风格太强烈了，只要一打仗，那撒旦的位置不就立刻暴露了吗？”

　　高扬很是无奈的道：“什么时候成枪神公羊了？不是第一精确射手公羊吗？”

　　“哈哈，第一精确射手？那是过去式了，现在的说法是枪神公羊，没办法，现在凡是够水准的佣兵团都知道，如果遇到了一个超小型佣兵团，里面有人打枪准的吓死人，快的吓死人，嗯，最大的可能就是遇到了撒旦，伙计，这不是我的说法，这是业界广为流传的说法。”

　　高扬沉默了片刻后，恨恨的道：“法克！”

　　贾斯汀苦笑道：“伙计，别太在意，雇佣兵这个圈子并不是很大，当然，我指的是顶尖的雇佣兵，那些炮灰不算，嗯，出名这种事确实很让人苦恼，但是没办法，是金子总会发光，这是好事，但某种程度上也是坏事，你必须得承受这些。”

　　高扬无奈的道：“好吧，我们干脆集体改名算了，再把撒旦的名字也改了，我不喜欢出名，我又不想当一辈子佣兵，伙计，你卖情报，你应该知道怎么规避出名带来的烦恼吧？”

　　“哦，最简单的办法，用撒旦的名义接买卖，你要是用假名接生意，哈哈，可就接不下太值钱的生意了，你没发现吗？现在是大买卖主动找你们，根本不需要你们自己找买卖的，如果我说能联络上撒旦，你信不信上千万的大生意足够你排到两年之后都做不完？

　　抱歉，我跑题了，接着回答你的问题，你以后可以报假名，接生意的时候用撒旦的名义，作战的时候用假名，打一次换一个名字，嗯，虽然打完人家还是会认出你们的身份，所以，除非你以后不再开枪，至少不像原来那么杀人如割草的射击方式，否则你是瞒不住自己的身份的，当然，你的身份暴露，也就意味着撒旦的身份暴露。

　　还有一个办法，那就是每次作战都把对手杀个精光，让对手一个活口都不剩，自然也就封锁了消息，不过，你我都知道这根本是不可能的对不对，还有，其实尸体也会说话，人家一看尸体，个个都是眉心中弹一枪毙命，自然还是会怀疑你。

　　其实呢，我个人认为，你不必为出名太过烦恼，说不定以后你把撒旦的名字一亮出来，立刻就能把对手吓跑呢，这真的很有可能。”

　　高扬彻底郁闷了，感情他想保密的话，除非彻底退休，否则还真没什么好办法了。

　　无奈的叹了口气后，高扬苦声道：“好吧，好吧，我们跑题了，你接着说那个女人的男朋友，仔细说说，我得把每一个试图找我们报仇的人干掉，要不然我会睡不踏实的。”

　　贾斯汀笑了笑，道：“好的，现在想找你报仇的人名叫贝恩特松，瑞典人，瑞典SOG的，白人，你记一下他的特征，好方便你准确的找出并干掉他，白人，三十六岁，使用一把FNC突击步枪，sigP229手枪，他的枪比较少见，算是最明确的特征了。”

　　高扬叹了口气，道：“好吧，只能靠枪认人了，我会优先打死他的，法克，我可不愿意有个一心一意只想找我的复仇者。”

　　贾斯汀轻咳了一声，道：“好吧，比一个复仇者更坏的消息是什么？那就是两个复仇者，贝恩特松还有个同伴的，斯恩松，同样来自SOG，同样的白人，同样使用FNC突击步枪和P229手枪，这家伙是贝恩特松的死党，可以互相为对方送命的那种，所以，你要对付的不是一个人，而是一个配合多年的小组。”

　　高扬吧砸了一下嘴，沉声道：“你还有别的可告诉我吗？”

　　“没有了，就这些。”

　　“多少钱？”

　　“五万块吧，这些情报不太值钱。”

　　“好的，再见。”

　　挂断了电话，高扬大声道：“伙计们，现在有复仇者专门针对我们了，记住了，这次遇见了钢铁圣母里有使用FNC步枪的家伙，优先干掉他，好了，接下来我说说刚得到的情报。”


第1091章 好莱坞行动

　　高扬的心情莫名其妙的压抑，他觉得原因可能是撒旦的名气越来越大，所以让他觉得有些不安。

　　枪打出头鸟，人怕出名猪怕壮，这些道理高扬还是懂的，但是随着撒旦打过的仗越来越多，名气越来越大似乎是无可避免的，而他的公羊这个绰号，名气越来越大似乎也是无法避免的。

　　高扬完全没有因为出名而感到半分欣喜，却是只有因为出名而感到了懊恼，这让他的心情都开始变得糟糕了。

　　飞机拐了个大弯，避开了人口稠密的地带，这时已经飞到了阿勒颇北方，正从北向南飞。

　　并没有懊恼太长时间，机舱里的绿灯亮起了一盏，即将要到达降落区域了。

　　高扬长呼了一口气，收拾了一下心情后，大声道：“夜视仪开启，关闭一切非必要电子设施，跳伞前最后一次检查！”

　　说完之后，高扬在对讲机里对着飞行员道：“通知指挥部，超级英雄电影开始播放！各单位按预案开始行动，还有，飞行高度保持在四千米。”

　　说完之后，高扬闭上了眼睛，在心里默默祈祷了几句后，随即睁开了眼睛，把头盔上的夜视仪往下一放，打开了夜视仪，然后把撒旦之刃上的夜视枪瞄开启，打开了前后盖儿。

　　高扬站了起来，站到了舱门口，其他人陆续站到了他的身后，这时高扬转过身来，一手持枪，将右手伸了出去。

　　格罗廖夫把手搭在了高扬的手上，然后其他人的纷纷落了上去，机舱里有些站不开了，但是所有人挤也得把手搭上去，这一战并不好打，死人算不上什么意外，有可能这就是最后一次在活着的时候还能把手放在一起了。

　　泰勒本来没有参与战前的动员仪式，他不是撒旦的人嘛，但是被几个人扭头用奇怪的眼神看了一下后，泰勒立刻挤到了人群里，最后一个也把手放在了其他人的手上。

　　艾琳没在，加上泰勒就是十个人，十个人的手相叠在一起之后，高扬深吸了一口气，随即大吼道：“我们是！”

　　“撒旦！”

　　“我们是！”

　　“撒旦！”

　　“我们是！”

　　“撒旦！”

　　连续三遍之后，高扬大吼道：“撒旦！”

　　“战无不胜！”

　　随着把手向上扬起，高扬觉得自己的血都燃烧了起来，前不久的压抑感消失的无影无踪。

　　恰在此时，两盏绿灯亮起，舱门缓缓开启，高扬被高空的冷风吹得一个激灵。

　　“跳伞高度四千米，高跳低开！好莱坞行动，正式开启，跳！”

　　朝着身后的人声嘶力竭的大吼完之后，高扬第一个跃出了舱门。

　　四千米的高空，空气已经很冷了，而高扬并没有穿专门的高空跳伞服，所以他觉得身上很冷。

　　身上很冷，但心却是火热。

　　高扬张开双臂，忍不住回头看了看身后的人。

　　高扬其实真的不是不知畏惧的超人，每次打仗之前，尤其是明知要恶战一场之前，他都会感到紧张，甚至感到恐惧，而每当这个时候，他只要看看自己的兄弟们，知道有他的兄弟们跟他一起，他就会重新获得勇气，直到战斗开始，让所有的杂念都消失的无影无踪为止。

　　看了看身后的人，高扬收起了双臂，将双臂紧贴身体，以更快的速度向下俯冲了下去。

　　未开伞的时候速度大约是每秒五十米，四千米的高空，需要一分多钟的时间才能到达地面，在寒风刺骨的空中，这一分多钟显得格外漫长。

　　终于可以开伞了，高扬拉动伞绳，但是降落伞并未打开。

　　再次拉动开伞绳，降落伞还是没能打开。

　　“公羊开伞！”

　　“头儿开伞！”

　　“法克！”

　　泰勒和格罗廖夫先后发出了警告，高跳低开，开伞的时候高度已经低至二百米，也就是说，耽误超过两秒钟，就要出事，耽误超过三秒钟，开伞很极可能会受伤，但应该能保住命，超过四秒没能开伞，死定了。

　　高扬没有等太长时间，两次没能开伞后，他立刻拉动了备用伞的伞绳，终于，感觉身体像被向上提起了一样，高扬才算舒了口大气。

　　但危机还没结束呢，备用伞的伞面比主用伞小，主用伞开启后能把下坠速度降低到每秒六米，而备用伞，视伞面大小速度不同，基本上来说，下落速度能降低到每秒十米，而这已经是个比较危险的速度了。

　　更要命的是，这是高跳低开，开伞的时候高度已经很低，所以当高扬开启备用伞的时候，距离地面已经不足百米。

　　高扬的下坠速度有些太快了，但高扬受过严格的训练，这种情况他知道该怎么做。

　　眼也不眨，死死的盯着地面，操控降落伞努力向看起来松软些的农田落下，当双脚感觉到巨大的冲击力那一瞬间，高扬立刻下蹲，然后弯曲身子向前滚了出去。

　　正常跳伞，基本上向前放倒卸掉冲击力就够了，但这次高扬向前打了两个滚才停下，因为他主动做出的泄力动作太大。

　　躺到了地上之后，高扬长长的出了口气，再等活动了一下双腿，发现既没断腿，也没扭脚之后，才终于可以放下心来。

　　直到确认彻底没事了，高扬才恨恨的骂了出来。

　　“法克！法克，我干他老母，那个王八蛋打的伞包，这帮该死的混账王八蛋！吓死老子了！”

　　声音不敢很大，可不骂心里实在是出了这口气，这就是伞包不是自己的打的下场了，没想到要跳伞，来叙利亚的时候就没带自己的降落伞，不过上次跳伞好歹有充足的准备时间，可以自己整理伞包，这次时间太紧，拿个伞包就上飞机了，结果就遇到了这么一出。

　　高扬把这次行动命名为好莱坞行动，就是因为好莱坞拍的英雄下场都不错，所以他也想叫好莱坞行动来讨个好彩头而已。

　　“头儿你没事吧！”

　　“没事！”

　　高扬第一个落地，看着空中的伞都打开了，他放下了心来，然后他突然想到叫好莱坞行动或许是个错误，因为好莱坞可不是光拍大团圆结局的片子，就算是大团圆的片子，也得是先抑后扬，所以说，这个行动的命名好像是有点问题的。


第1092章 长驱直入

　　高扬希望他的坏运气到此为止了。

　　人要是走运，干什么都是对的，人要是走了背运，那真是怎么做怎么错，而高扬希望降落伞打不开这种倒霉事不要再被他遇上了，撒旦的人里谁都别遇上了。

　　接下降落伞，检查了一下枪没事，高扬伸手打了两个手势，在对讲机里轻声道：“确认我们的位置，判断方向前进。”

　　有GPS，连地图都不用看，位置很快就判明了，降落场距离阿勒颇监狱还很远，而巴达迪所在的位置嘛，就是在高扬他们曾去过的那个村落，在阿勒颇监狱西边。

　　对于地形，高扬他们不敢说熟悉的很，但肯定不陌生。

　　地形开阔的很，也不用派尖兵了，十个人散开保持一定得距离，朝着目的地一路小跑了过去。

　　全副武装的奔跑，竟然让高扬有种久违的快感，他更喜欢在开阔地带作战，那种地形很狭小的巷战甚至室内战，一直都让他感觉很烦。

　　最主要的是巷战和室内站太折磨人了，枪法再好也不是保命的关键，而在开阔地带，那就不同了，还是那句话，有距离，高扬就无敌。

　　时间是凌晨两点四十五分，高扬预计能用一个小时的时间到达监狱附近的村子附近，如果激光能直接指引目标，那就不用再往村子里去，但是如果无法进行远距离激光指引，那就只能接近再接近，直到可以进行地面导引的地带为止。

　　小队的行军速度不慢，高扬越跑越轻松，奔跑没能消耗他太多的体力，反而让他有种浑身舒泰的感觉，在操场上跑圈，和在开阔至一望无际的田野上奔跑是两种不同的感受，高扬感觉他好像又回到了奔跑着去打猎的时光。

　　高扬想起了曾经在阿库里部落的时光，然后想起了的他的父亲，想到了他的父亲，然后就想到了试管，想起了叶莲娜，以阿库里部落的酋长为开端，一个个熟悉的人走马灯似的在他的脑海里依次浮现。

　　怎么突然变得这么念旧了呢，高扬也好奇自己为什么在即将打仗的时候会想这么多。

　　甩了甩头，高扬把注意力重新放回脚下的道路上，一路小跑着，直到眼前出现了一片黑乎乎的建筑后，高扬才举起右臂，示意众人吧速度降下来，边搜索边前进。

　　能看到的村子，距离就没有很远了，也就是两千米多一些，这个距离上制导激光完全已经可以使用，高扬蹲了下来，单膝跪地，开始借助枪上的瞄准镜进行观测。

　　激光照的够远，但是在夜间，只有距离足够近，才能发现目标然后把激光打过去，所以肯定还得继续前进。

　　看了看半路上并没有人，高扬挥了下手，队伍继续行进起来。

　　距离村子越来越近了，已经可以比较清晰的看清楚建筑物的样子，当初为了完成波洛维奇的委托，高扬曾好好的侦查过那片村子或者说居民区的地形，没想到现在又用上了。

　　更让高扬没想到的是，第一次来的时候，阿勒颇监狱刚刚被围困没有多久，高扬还希望阿勒颇监狱的人能多坚持些时间，最好拖到他们完成任务，结果阿勒颇监狱的守军这一守就守了快一年的时间。

　　距离村子已经不足六百米，高扬已经能偶尔能在村外的边缘地带看到有人活动，这是敌人的哨兵。

　　看来无法太轻松的接近目标了，巴达迪的位置在村子最中间的部分，有太多的建筑物遮挡，想要在村外完成激光制导是不可能的了，只能冒险靠近。

　　观察了片刻后，高扬低声道：“大鸟，上无人机。”

　　无人机很快升空，向着村子飞了过去，高扬悄悄的挪到了詹森的身边，看着无人机从空中俯瞰的角度拍了一遍后，高扬低声道：“敌人的哨兵并不是很少，但还是有漏洞，除非他们布置了能够隔绝热信号的暗哨，否则，我们可以轻松的潜入村子里。”

　　格罗廖夫看了两眼后，沉声道：“你觉得叛军有布置暗哨的手段吗？”

　　高扬笑了笑，道：“我认为他们不仅没有足够的手段，叛军甚至都缺乏布置暗哨的意识。”

　　格罗廖夫也是笑了笑，道：“那我们还等什么，上吧。”

　　高扬挥了挥手，指向了一个方向，那里哨兵比较薄弱的地点，而且根据高扬的记忆，从哪里进入的话，到了村子里可能用不了太远，就能对巴达迪的藏身处进行激光制导了。

　　努力不发出声音，高扬他们开始朝村落缓慢的靠近，当靠近村子不到百米的地方时，他们已经是在地上匍匐前进了。

　　敌人的哨兵安排的并不少，要想进入村落，就得解决哨兵，或者在哨兵的视线无法触及到的位置悄悄地潜入。

　　当距离哨兵已经不足五十米时，李金方在对讲机里轻声道：“是秘密潜入，还是解决了哨兵潜入？敌人的哨位安排的有问题，我们正面的哨兵不在其他哨兵的视野内，这里是个漏洞。”

　　解决了哨兵，只要叛军没有暗哨，或者不会短时间内进行换岗，高扬他们就像打开了一条高速路，突破了村口的防线，也就意味着可以直达巴达迪的藏身之处。

　　从进入，到完成指引撤出，一共也用不了多长时间，高扬想了想，轻声道：“工蜂，大鸟，留在外面支援，其他人分成两个突击组，我们进入村子。”

　　说完之后，高扬轻声道：“蛤蟆，解决哨兵！”

　　李金方放下了背包，将枪背在了背后，开始朝着哨兵爬了过去。

　　没有植被，也没有什么建筑物可掩护，虽然有月亮，但是月光并不是很亮，只要敌人没有夜视仪，就无法发现从地面上慢慢爬过去的李金方。

　　李金方距离哨兵越来越近，当哨兵面向他的时候，他就停止不动，当哨兵转身或者走动时，就赶快向前爬一段。

　　李金方最后在距离哨兵只有不到十米的地方停了下来一动不动，然后他就趴着等了很久，直到哨兵仰天打了个哈欠，甩了甩头，转身朝一边走开的时候，李金方慢慢的从地上爬了起来，然后慢慢的从后面靠近了哨兵。

　　在距离只有两三米时，哨兵可能是听到了身后的动静，猛然回过了头。

　　李金方向前一个箭步窜到了哨兵的身前，当哨兵瞪大了双眼看到李金方时，李金方已经伸手握住了哨兵的脑袋。

　　猛力一搬，哨兵可能都没意识到他看到的是什么，身子就颓然软倒在地上了，李金方一手抓住了哨兵的脖子不让哨兵倒地，一手抓住了从哨兵手里跌落的步枪。

　　将哨兵和枪都轻轻的放在地上后，李金方轻声道在对讲机里道：“路障已清除。”

　　高扬挥了下手，轻声道：“上。”

　　队伍快速的接近了李金方，然后从李金方开辟出的通路正式进入了村子里。

　　时间有些久远，高扬对来过一次的地方只保留了大概印象，在一个黑暗的角落查看了一下之后，高扬伸了伸手，队伍转了个弯，向着村子中心位置进发。

　　不入虎穴焉得虎子，高扬的做法是大胆到了极点，也险到了极点，要留意随时可能出现的敌人，只要一声枪响，就意味着行动失败，他们就必须从敌人的老窝里杀出去了，所以速度不可能很快的。

　　拐了两个弯，走在最前面的李金方停了下来，随后朝着高扬做了个手势。

　　高扬走到了李金方的身边，观察了片刻后，又悄悄的退了回来，打了个手势，用手语通知泰勒已经可以呼叫飞机了。

　　为了防止敌人发现战斗轰炸机而生出警觉，苏24还在几十公里外的空域，不过几十公里的距离，对于苏24来说也就是几分钟的事，当高扬他们到达可以进行指引的位置，飞机也就到能投弹的位置了。

　　泰勒拿过了话筒，用极低的声音道：“海雕，听到请回答。”

　　稍过片刻后，泰勒对高扬做了个OK的手势，随即低声道：“进入攻击区域，做好投弹准备，受到命令后立刻投弹，重复，进入攻击区域，做好投弹准备，收到命令立刻投弹，完毕。”

　　又是稍等了片刻后，泰勒再次对高扬打了个手势，高扬随即挥了挥手，队伍再次前进。

　　再向前，要经过一个不大的街口，高扬走过这条路，他记得很清楚，走过街口，是一个村中的空地，在哪里就可以看到巴达迪藏身的房子了，能看到房子，自然也就能进行地面指引。

　　只要扔下了炸弹，也不用管是否击中了目标，赶快跑就行了。

　　经过了一个小路口，进入了两栋房子之间的一个通道，出了通道，就是空地，不过那个空地是可以进行指引的场所，但也是完美的伏击场。

　　进入村子，就需要尖兵了，而李金方在，他就是当仁不让的第一尖兵，李金方最先离开了通道，向四方观察了片刻后，闪身回来点了点头。

　　泰勒立刻把他早已准备好拿在手中的激光仪开机，在李金方的身边出了通道口，再向前几步，就能直接把激光束照在要轰炸的目标上了。

　　在泰勒进行导引的时候，高扬要提供掩护，他要跟着进入空地。

　　高扬今天一晚上都觉得很别扭，而当他一只脚要迈出两栋房子的通道时，高扬突然就没来由的觉得心里极其别扭，然后他立刻想起了被李金方扭断了脖子的那个哨兵。

　　高扬立刻瞪大了眼睛，身上汗毛全都竖了起来，于是他毫不犹豫的停下了脚，然后低声道：“任务放弃！撤！快撤！”


第1093章 陷阱

　　“海雕，两枚齐投！”

　　就在高扬低声在对讲机里发出了放弃任务，立刻撤退的命令同时，泰勒在与战机联络的特高频无线电里发出了投弹的命令，因为他已经把激光束对准了巴达迪藏身的建筑。

　　高扬并没有发现什么，他只是觉得情况不对，就立刻下达了立即撤离的命令，也算是很果断了。

　　当断不断，反受其乱。

　　觉得情况不对，就不能犹豫，哪怕失去了一次很好的机会，也绝不能陷入全军覆没的风险之中。

　　高扬感觉不好，但他做出抉择的依据不仅仅是他的第六感，而是基于他的判断，几次救了他命的危机感，只是让他从顺利潜入的喜悦中清醒过来，思索一下其中不合理的地方而已。

　　太多的巧合了，有巧合正常，当太多的巧合凑在一起，那就不正常了。

　　别的都不说，只是那个被李金方摸了的哨兵附近没有任何同伴，就让高扬无法理解，就算叛军蠢到没有安排一岗双哨，至少也得让那些哨兵待在互相能看见的地方吧。

　　哨兵的安排是一个漏洞，很大很愚蠢的漏洞，如果这里只有那些业余的叛军，高扬说不定还会接受敌人出现这种愚蠢的漏洞，可是，这个村子里有巴达迪，有钢铁圣母，有他久闻大名的骆驼所率领的高加索部队。

　　高扬很难相信钢铁圣母会任由驻地的守卫工作出现如此之愚蠢的漏洞来，而回想起詹森只做空中侦察时的发现，好像村子四周一共有三处可以供人潜入的漏洞，只要排除了最外围的一个哨兵，就能长驱直入到靠近巴达迪的藏身处，而且能近到即使不用激光制导炸弹，也能发动攻击的距离。

　　高扬自认为自己身上没有弱智光环，能让他的敌人只要是和他作战就变愚蠢。

　　恰恰相反，高扬认为他遇到的敌人里是有些蠢货，但更多的残忍而狡猾的对手，是人精，是老兵油子。

　　如果知道敌人并不是蠢货，但是敌人却办出了蠢事，那么该怎么解释呢？按照高扬的习惯，他更倾向于这是敌人的圈套。

　　低估自己没什么，而低估了敌人，会送命的。

　　高扬认为敌人很强大，巴达迪已经不止一次证明了他的狡猾，钢铁圣母也绝不是酒囊饭袋之辈，所以，高扬在察觉到了不妥之后立刻下定决心撤离。

　　仇不报了，指引不做了，任务取消，以最快的速度撤离，如果这个决定是错的，其实事情没有高扬想的那么复杂，那就是失去了一次绝佳的机会，可如果这个决定是对的，那么麻烦才刚刚开始。

　　高扬一声令下，让所有人都很愕然，撒旦的人第一次出现了短暂的失神，而不是瞬间响应并服从高扬的命令。

　　命令太过让人意外，也太过突然了，但是没有愣太久，一秒钟之后，确信自己没听错的李金方立刻拍了他身边的泰勒一下。

　　泰勒看了看激光发射器，随即急声道：“海雕取消发射！”

　　在耳机里听到了炸弹已经投下，无可挽回之后，泰勒没有犹豫，立刻站起转身就走，他已经完成了定位，激光仪不要了，留在原地还能继续进行激光引导。

　　不管命令有多么荒唐，多么不可思议，但是命令已经下达，那么处于听从命令而不是发布命令的人，只要服从就好了。

　　李金方和泰勒一前一后向后急退，而高扬却是向前的，他要掩护两人从空地退回来，虽然李金方和泰勒只是进入了空地不到十米远的地方。

　　枪声突然响了起来，李金方应声倒地。

　　枪声并不连贯，只是一前一后，几乎没有间隔响了两枪，然后李金方倒地，而泰勒放在地上激光发射器应声四分五裂。

　　“陷阱！”

　　不用躲躲藏藏了，这就是敌人的陷阱。

　　高扬没能提前发现敌人，但是当敌人开枪时，高扬立刻发现了敌人。

　　好多人。

　　高扬立刻开了一枪，然后在常人不可能开第二枪时，高扬开了第二枪。

　　高扬所瞄准的人不出意外的中弹，而这时泰勒已经扯住了倒在地上的李金方，拉住了李金方的胳膊向着高扬的位置猛跑。

　　枪声一下子就激烈了，高扬打死第三个人时，泰勒噗通一声倒在了李金方的身边。

　　格罗廖夫从高扬身后闪过，他顾不得爬地上射击了，把机枪拦在怀里就开始了扫射。

　　高扬瞄准了第四个目标时，感觉如同被大锤重重当胸砸了一记，眼前一黑，然后他不由自主的就让后倒在了地上。

　　高扬根本就是被巨大的冲击力撞到的，倒地之后，他也就失去了所有的反抗能力，不过他是站在通道口的，倒下后，两侧的敌人就无法射击到他，而正面之敌，刚才的一瞬间已经被他解决了。

　　弗莱拉住了高扬的肩膀，将他向后拉了一把，彻底脱离敌人的射击位置后，随即连连向空地上扔了三枚震撼弹。

　　震撼弹在空地上使用无法对敌造成什么伤害，但是强烈的闪光可以让敌人的夜视仪暂时失效，虽然现代的夜视仪不会被强光烧毁，但肯定能影响到敌人的视野，哪怕只有短短的一秒钟也好。

　　“遇伏，多人中弹！工蜂掩护啊！”

　　拉斐尔大吼了一声，就要去空地上救回李金方和泰勒，而这时李金方却是从地上爬了起来，一手扯着泰勒的肩膀，四肢并用，疯狂的爬向了通道口。

　　只有五米不到，却是生死天堑。

　　李金方再次中弹被打的趴在了地上，而这时泰勒却是又爬了起来，微微弓起了腰，大吼了一声，一手拖着李金方，几乎是以和李金方同样的动作在向回爬。

　　“小苍蝇炸掉机枪，炸掉机枪啊！”

　　格罗廖夫抱着机枪打，是不可能打很准的，但是他的火力压制争取了救命的时间，至少敌人的机枪手一直没能开火。

　　弗莱扯下了火箭筒，崔勃却是丢下了手里的大狙，拉斐尔在前，崔勃在后，要跑出去道空地上把李金方和泰勒救回来。

　　但是拉斐尔刚刚出了通道，向前一载就倒了下去。

　　崔勃也不用去救李金方和泰勒了，扯住了拉斐尔的脚，先把拉斐尔拉了回来。

　　李金方再次顽强的爬了起来，泰勒几乎同时爬起。

　　高扬终于从地上艰难的坐了起来，晃了晃脑袋后，向前一扑，单膝跪在地上开了一枪，然后这时弗莱的火箭筒终于发射了。

　　高扬和弗莱又争取到了一点时间。

　　李金方的右臂和泰勒的左臂纠缠在一起，两个人互相拖拽着往回爬，两人即将爬回通道口，但就在这时，已经冲到通道口的安迪何嘶吼道：“RPG！”

　　“呃啊！”

　　李金方和泰勒同时站起，然后两人同时重重的扑到了高扬的身上，然后火箭弹立刻就在他们身边炸响了。

　　火箭弹打在了高扬左边的墙上，离地大约两米高，没有直接命中，但是，高扬，李金方，泰勒，格罗廖夫，弗莱，拉菲尔，崔勃，安迪何，有一个算一个，全都在火箭弹的杀伤范围之内。

　　高扬被两个壮汉同时压在了身下，所以当火箭弹爆炸后，他是完全没事的那个。

　　高扬有些惶恐了，他担心这是这辈子最后一战了。

　　奋力推开压在身上的李金方和泰勒，被撞的头晕眼花的高扬坐在地上重新举起了枪，就在这时，他听到了连续的三次迫击炮爆炸声。

　　“这是圈套，你们快撤！敌人全出来了，好多，他们在冲过去，原路返回人最少，快啊！”

　　詹森声嘶力竭的在耳机里狂吼，高扬转了转脑袋，李金方和泰勒终于爬了回来，而两栋房子夹着的通道正面之敌被他清光了，后面也没有人，主要威胁来自两侧。

　　高扬努力站了起来，然后他看到拉斐尔也站了起来，紧接着是格罗廖夫，安迪何爬了一下，没能起来后痛苦的大喊道：“我中弹了！”

　　高扬看了看李金方和泰勒，泰勒的屁股上中弹了，而李金方运气比较好，他的脑袋中弹，头盔挡下了弹片。

　　火箭筒应该不是专门的杀伤榴弹，产生的破片比较少，但是仍然给他们造成了严重的伤害。

　　高扬站了起来，大吼道：“死了没，没死给我撤，我挡住，快，快点儿！”

　　这时候泰勒还有心情笑，他大笑着急声道：“我没死，幸亏插了防弹板！哈哈！”

　　泰勒一边笑，嘴里一边往外冒血，像吐唾沫一样往地上吐了一大口血之后，泰勒擦了擦嘴，把步枪从背上拿了下来，但是拿到手里看了一眼后就顺手把枪丢在了地上，然后抽出了一把手枪。

　　李金方也摇摇晃晃的站了起来，安迪何再次努力后，终于也站到了地上，格罗廖夫却是屁事儿没有，拍了拍因为冲击波而耳鸣的左耳朵，喃喃说了声运气之后，立刻开始更换弹链。

　　这时又是连续的三炮炸响了，托米的炮争取到了救命的时间。

　　虽然看起来很惨，但是只有崔勃仍旧趴在了地上，高扬举着枪，两步走到了崔勃旁边，重重的踢了崔勃一脚，带着哭腔大吼道：“死兔子！你他妈给我起来啊！”

　　安迪何已经在朝崔勃走过去了，但高扬踢的一脚好像把崔勃的魂儿叫了回来一样。

　　崔勃突然就坐了起来，转了下脑袋后，紧接着却是伸手去摸自己的眼睛，然后嘴里大吼道：“我的眼睛！”


第1094章 血路

　　崔勃有些慌了，他是用汉语喊出来的。

　　高扬举着枪，但是听到崔勃的叫喊之后，还是忍不住看了崔勃一眼，然后他怒吼道：“你的眼镜碎了，不是眼睛，瞎喊什么！”

　　崔勃一把抄下了他的防弹眼镜，防弹眼镜上右眼的镜片被打的已经成了蛛网装的裂纹。

　　崔勃呼了口气，大声道：“次奥，我以为右眼瞎了！”

　　随手把坏掉的防弹眼镜一扔，崔勃紧接着从上衣兜里掏出了一副备用眼镜。

　　崔勃的眼睛高度近视，他的防弹眼镜是特制的近视镜，被打坏了之后想不换也不行。

　　高扬大吼道：“后路还通着，赶紧撤！我来挡住敌人，别慌！”

　　最后一句别慌，高扬其实是喊给自己听的，他并不是神仙，发现身陷重围也会惊慌，会害怕。

　　弗莱一把抄住了安迪何，拽着安迪何就往来时的方向跑，但安迪何只是跳着走了两步后，就大声道：“不行！腿被打穿了！”

　　崔勃将一副新眼镜往脸上一带，大吼道：“蛤蟆，邮差，你们能走吗？”

　　李金方和泰勒用实际行动回答了崔勃，他们两个互相搀扶着，踉踉跄跄的往回跑，看到他们两个能动，崔勃一把推开了弗莱，然后一把抓起了安迪何往自己的肩上一抗就开始跑。

　　崔勃个头不是很高，块也不是很大，但他急眼了之后有股蛮力。

　　“带上我的枪！啊！”

　　崔勃喊了一声，扛着安迪何呐喊着开始往回跑。

　　格罗廖夫已经换完了弹链，他大吼道：“叉子！叉子你能动吗？”

　　拉菲尔已经换绰号了，但是急眼了之后，谁都是下意识的叫自己喊叫自己熟悉的名字。

　　拉菲尔大声道：“能动，别管我！”

　　弗莱捡起了崔勃留下的大狙，左手将枪扛在了肩上，右手单手拿着一把mp7，扭头跟了上去。

　　没人留下和高扬一起断后，虽然高扬只有一个人承担起了断后的职责，但是他们信任高扬，他们知道高扬能行。

　　当身后的众人已经跑出十米开外，高扬把枪一收，扭头也向后跑去。

　　“大鸟！”

　　高扬喊了一声，詹森立刻也是大吼道：“有人去往你们的撤离方向，二十人以上，左前方，出了路口遭遇，很多人从四方向你们包围过去！”

　　从第一枪打响到撤离，总共不过四十秒的时间，如果不是李金方和泰勒被打的困在了空地上，那么他们现在已经跑出很远了。

　　不幸中的万幸，就是高扬他们没有全部进入空地就及时停了下来。

　　就在这时，泰勒用他背着的无线电里大吼道：“炸弹要落地了，激光发射器被打坏了，导引头根本来不及捕捉到信号，有可能落在任何地方！”

　　“我次奥！”

　　高扬不由恨恨的骂了一声。

　　这是个陷阱，激光制导炸弹正中目标也不会有什么用，在连续两次使用过激光制导炸弹后，巴达迪不傻的话，就不可能待在贾斯汀给出的位置上，最大的可能是贾斯汀给出的房子根本就是空的。

　　但是激光制导炸弹落在了假目标上，也比不知道落在什么地方，甚至有可能落在自己的头上要好。

　　有詹森的无人机监控整个战场，这位撤离提供了很大的方便，前面的几个人已经做好了战斗准备，当他们突然冲出了房子，和前来堵截的敌人遭遇之时，猛烈开火将敌人纷纷扫到。

　　“身后，身后五个人！”

　　收到詹森的通知，高扬停了下来，转身向后单膝跪地，当追兵出现后，在敌人开枪之前高扬连续射击，四个人接连被他击倒。

　　第五个人没有出现，高扬转身开始继续跑。

　　“组建伏击圈的不是钢铁圣母的人！他们很多大胡子，应该是高加索部队的人！钢铁圣母肯定是作为预备的机动力量，要小心！”

　　高扬急声把他的发现通报给了别人。

　　村子很大，如果敌人要设伏，在不可能知道他们到底从哪里进入之前，就不可能只设一个伏击场，而是预留下几个漏洞，并且在关键位置设置多个伏击场才行，这样一来的话，人手并不是很多的钢铁圣母就必然会充当机动力量。

　　钢铁圣母就会出现在哪里，这个判断应该不会有错，留下一支最精锐最厉害的部队担负最后的致命一击，这是打伏击的经典战术。

　　都是身经百战的老兵了，换位思考一下，再根据发现的情况判断一下，很容易就能得出结论来，对于高扬他们来说，幸运的是他们虽然踩中了陷阱，成了中了圈套的猎物，但守在陷阱外面的猎人不是钢铁圣母，否则的话，就算是及时发现了不妥，试图退回来都不见得有机会。

　　既然钢铁圣母不可能局限在一个地方组建伏击圈，那么就得担心钢铁圣母从任何位置突然出现了。

　　高扬他们被打了个措手不及，当敌人同样也是措手不及的，如果撒旦完全进入了空地，那结果自然不用说，但是只有李金方和泰勒进入了伏击圈，那就大有不同，至少撒旦保留下了足够的反击能力，而不是在敌人第一轮的齐射之中就全军覆没。

　　敌人为了把陷阱布置的真实一些，不可能在外面适合发起攻击的位置布置重兵，这样一来，及时撒旦要撤，敌人也不可能立刻完成集结彻底围住撒旦。

　　说白敌人还是在时间上来不及，撒旦的反应太快，动作也快，发现情况不妙立刻跑的飞快，就算叛军布下了天罗地网，也得有时间发动才行。

　　泰勒充当了联络员的角色，他的无线电功率大，与外界的联系就靠他的无线电了。

　　“我们遇到了伏击，这是敌人的圈套，让直升机到预定位置接我们，要快，立刻！马上来！”

　　泰勒大吼的时候，高扬突然感觉到脚下一阵颤抖。

　　震颤发生了两次，紧接着传来的是两声巨大的爆炸，激光制导炸弹总算落地了。

　　“炸弹落在了村子最西侧！没有给敌人带来什么威胁！”

　　失去了制导的精确弹药，和普通的航弹也没有什么区别，虽然没有落到敌人的头上，但好赖也没落到自己的头上，高扬有些小小的失望，却也有些庆幸。

　　高扬已经不会想太多，这时候，只求能一个不少的跑出去，活下来就算胜利，偷袭反被打了个伏击，激光制导炸弹浪费掉这种事还算个屁。

　　没命的狂跑，但速度却不算快，伤员太多了，李金方和泰勒是受了伤的，安迪何受了伤，拉斐尔中弹，虽然防弹衣的保护让他没有失去行动能力，可跑起来还是有些困难。

　　高扬也中了弹，他跑起来肺里像有团火，憋得生疼。

　　“皮卡！敌人出动了皮卡！朝着你们撤离的位置开过去了，四辆，七辆，法克！数不过来！好多皮卡！你们得快些，再快些！”

　　战斗已经持续了两分钟，虽然身边没有什么敌人，但敌人似乎很快就能完成他们的包围圈。

　　“手榴弹！兔子！”

　　弗莱和拉斐尔跑在了最前面开路，崔勃扛着安迪何跑在了队伍前面，后边是李金方和泰勒，再后面是格罗廖夫，高扬留在最后。

　　喊话的是格罗廖夫，一个手榴弹从他们跑过的房子院墙里面扔了出来。

　　崔勃把安迪何一扔，顺势也扑倒在了地上，手榴弹在他们两个身侧四米远的地方爆炸了。

　　弗莱回过身来，向着院子里连扔了四个手榴弹，这时崔勃先是做起，然后再站起，但是随即又倒在了地上。

　　安迪何大吼道：“法克！我他妈又中招了！兔子你那里中弹了？”

　　格罗廖夫伸手去拽崔勃，崔勃站了起来甩开了格罗廖夫的手，跑到安迪何身前，一把抓住安迪何再次扛在了肩上后，发力一声狂吼，一瘸一拐的又跑了起来。

　　“右侧房顶上两个！”

　　高扬开枪打到了从房顶上出现的敌人，大吼道：“没多远了，跑，继续跑！”

　　高扬他们在两侧都是房子，只有四米来宽的村中小路上狂奔，前路没有敌人堵截，后路也没哟敌人追上，但最大的危险也没来自这两个方向，现在最大的危险来自两侧屋顶或者墙头上突然出现的敌人。

　　幸亏有詹森，还好有詹森，老天保佑撒旦有詹森。

　　詹森提供了太过关键和珍贵的上帝视角，每当有人从两侧出现，詹森都能提前发现，然后及时通知高扬他们，这样一来，高扬他们就能站的先机，在敌人刚刚出现之时就将敌人击倒。

　　还有一百米，就能离开村子到达开阔地上，到了开阔地上，局面不会变得安全一些，到了没有遮掩的开阔地上，敌人会更方便集中火力，但是要想活着离开，就必须离开村子。

　　跑出去还有一线生机，虽然还是九死一生的局面，但跑不出去，自然是死定了。

　　詹森可以看到两侧房子里出来的人，但是他无法及时发现从里面扔出来的手榴弹。

　　又是几枚手榴弹扔了出来，连续的几次爆炸之后，弗莱终于闷哼了一声后，大声道：“我中弹了！”

　　撒旦的众人跑过的路上，留下了一块块血迹，敌人的血和他们的血都有，这是一条血路，真正意义上的血路。


第1095章 无法克服的因素

　　弗莱也伤了，但是还好，他伤的并不重，手榴弹弹片击中了他的小腿，擦出了一道血口。

　　低头检查了一下中弹的位置后，弗莱停也没停，这种小伤在这个时候连轻伤都不算。

　　小规模深入敌后这种作战模式有个特点，那就是深入的小队要么在万军从中取上将首级，然后毫发误伤的再撤出来，要么就是被人发现，被人围歼，然后死的一个不剩。

　　如果是敌人有意诱敌深入，然后来个关门打狗，外面又没有什么大空军，大陆军作为后盾可提供救援，那还有什么好说的，死定了呗。

　　所以撒旦这次是真的一头撞到铁板上了，而且铁板还是烧红了的。

　　撒旦的人现在除了留在外面接应的托米和詹森之外，几乎是人人带伤，不过这局面已经不错了，至少还没死人。

　　其实就算全死在了村子里，也真没什么好奇怪的，撒旦再猛，被人堵到了村子里，也就是让叛军来个瓮中捉鳖的下场。

　　所以不管出了村子有多危险，那也得先逃出去再说。

　　眼看就要出村了，已经没有了成排的房子，但这时也已经能看到皮卡疾驶时掀起的烟尘在快速靠近。

　　就算敌人没能把撒旦堵进了村子里，但是几辆十几辆甚至几十辆皮卡，拉着重机枪轻机枪朝着无遮无掩的撒旦一阵扫射，还得是个死光光的下场。

　　到达了村口，一看地形，再一看敌人皮卡的位置，高扬立刻被迫做出了选择。

　　“不能敌人的皮卡停下来打！决不能让敌人的皮卡停下来！双三角作战阵型，两人负责身后追兵，一人负责对付皮卡，如果皮卡停了下来又无法解决敌人，那就立刻卧倒，快！”

　　机枪架在车上，停下来打，那就是个普通的机枪阵地，敌人就算是白痴，一排排的子弹扫过来也早晚完蛋，但敌人要是开着车在行驶之中打，那就不一样了，子弹只会到处乱飞，虽然也得小心被流弹击中，但那就是概率和运气的问题了。

　　一行人终于跌跌撞撞的冲出了村子。

　　离着托米和詹森还有一百多米远，而最近的皮卡已经近在两百米开外了。

　　皮卡上的机枪开火了，但农田虽然平整，却也有田埂，而且皮卡在上面跑起来也不可能太过平稳，皮卡上的机枪开火曳光弹忽高忽低，忽左忽右的弹道虽然吓人，但是毫无威胁。

　　跑着没有威胁，停下来可就不一样了，而且距离还这么近，高扬他们连卧倒的时间都缺。

　　高扬二话不说，端起枪来就打，打高速移动的皮卡难度大了点，连续两枪，他所瞄准的皮卡也没停下。

　　打高速移动目标，还得是连射火力好使，格罗廖夫往地上一趴，一手扶着弹链，一手驾着机枪，两个长点射过后就把最前面的皮卡连司机带后斗里的机枪射手给干掉了。

　　最接近的是四辆皮卡，解决了第一辆，格罗廖夫端起机枪换了个方向，重新瞄准之后，连续三个长点射，将第二辆皮卡也打停了不说，曳光穿甲弹还把第二辆皮卡给打的着起了火。

　　两辆跑飞快的皮卡解决了，这时距离稍远，从另一个方向过来，大约还在三百多米开外的皮卡停了下来。

　　敌人都停下了，还有什么好客气的，撒旦的众人都没人停下多看那两辆皮卡一眼的，格罗廖夫也是站了起来，端起了机枪继续跑，有高扬在，这种事用不着别人帮忙。

　　高扬站着，就以站姿开始了射击，不是他托大喜欢用站姿射击，而是他没时间卧倒再起来。

　　先打机枪手，两枪干掉了两辆车上的机枪手，再打驾驶员，又是两枪干掉两个留在驾驶位上的人，再调过枪口，打车斗里的副射手，两枪开过，再返回去打车厢里的人，两辆车八个人，高扬用了最多也就是十秒钟的时间全部干倒。

　　一枪一个，一秒一枪，要不怎么说准的吓死人，快的吓死人呢，像高扬这种打法，还真是瞒不住身份。

　　打完了皮卡，高扬往回看了一眼，没法发现有人追出了村口后，立刻转身就跑，但是他刚跑了没几步，就感觉后背一疼，随即就被推倒在了地上。

　　格罗廖夫一看高扬倒地了，把枪一收，回来就要去拉高扬，这时高扬大声道：“别管我，后背没打透！”

　　防弹衣是个好东西，真是保命的好东西，怪不得老美把四级防护以上的防弹衣列为管控物资呢。

　　关键时候，高扬又有余地开始胡思乱想了，因为这时候他们已经逃出了村子，而离开村子，到达了开阔地上，高扬刚才有多么惶恐，现在就有多强的信心。

　　高扬拿回了摔倒时脱手的步枪，躺在地上一个翻身，对着一个距离他只有四五十米，刚刚从屋顶上冒出来的敌人开了一枪。

　　一枪把敌人从屋顶上露出的脑袋打了个稀巴烂之后，高扬大吼道：“枪法挺好啊！混蛋！”

　　夸奖了敌人一声，高扬一骨碌翻身起来继续跑，这时他边跑边大声道：“工蜂大鸟！掩护，还有几发炮弹？”

　　“只剩下了两发炮弹！”

　　托米带了六发炮弹，詹森除了无人机外，帮托米带了两发炮弹，刚才为了让高扬他们从敌人的伏击圈里跑出去，托米一口气儿打掉了六发，现在只剩下两发了。

　　这时崔勃大吼道：“次奥！跑不动了，能不能抢一辆皮卡去啊！”

　　其实高扬也想抢皮卡的，与直升机的汇合点远在两千米之外，就算直升机改变接应地点，面对着地面的大批火力，能不能有机会上飞机是真难说，而且现在是一堆的伤员，步行撤离太费劲了，所以如果有个皮卡，能高速脱离战场，然后再搭乘直升飞机离开就好了。

　　“想都别想，身后大批敌人马上出现，抢了皮卡也是活靶子，快他妈跑啊！”

　　喊话的是詹森，他现在是最了解战场局势的人了，可能比敌人都了解他们的兵力分布情况，既然詹森说没机会抢皮卡，那就肯定没机会了。

　　既然没机会抢车，那就只能依靠两条腿继续跑了，这时高扬大吼道：“跑不动也得跑，兔子，你他妈不是很能跑嘛，怎么这就跑不动了。”

　　兔子无奈的大吼道：“法克！脚板刚才被打穿了！我他妈坚持到现在容易嘛！”

　　格罗廖夫急声道：“我来背龙骑士，换人！”

　　崔勃无奈的道：“你的火力无法替代啊，我再坚持一下！别说了，省点力气跑路吧！”

　　高扬和格罗廖夫的火力是无法替代的，高扬心里着急，却也是无奈，只能让崔勃坚持了。

　　泰勒这时在无线电里大吼道：“夜莺你在哪里，快他妈来接我们，你在哪里，在哪里！”

　　夜莺是阿勒颇派出的接应直升机的代号，呼叫救援直升机喊了几声后，泰勒欣喜若狂的大吼道：“飞机马上到，马上到！兄弟们坚持住，咳咳！”

　　泰勒又吐了一口血，也不知道他伤到了哪里，会出现连续出血的状况。

　　离开村子已经二百多米了，又是几辆皮卡冲了过来，皮卡开着大灯，照住了高扬他们之后，车上拉的机枪就开始射击。

　　原则是敌人的皮卡不停就不特意去管，要是离得太近，或者停了下来，那就赶快打掉，可是敌人的皮卡开始亮着大灯开火后，就不能不管了。

　　敌人很多人是缺乏夜视仪的，叛军不可能把整个村子里的叛军人手一部夜视仪，所以除了一些少数的精锐要担心之外，真正能在远距离上造成威胁的人没几个，可是被大灯照住就不一样了，不管有没有夜视仪，敌人都能进行集火射击。

　　高扬无奈停了下来，凡是直行对着他的汽车，统统打掉，一枪不行两枪，两枪不行三枪，对他来说，难打的目标就是多开几枪的事儿，而不是无法解决的难题。

　　不光打人，还得打车灯，人死了灯可不会灭，正在高扬连连开火的时候，詹森突然大吼道：“卧倒！钢铁圣母！”

　　高扬立刻卧倒，然后把枪口对准了身后的村落。

　　钢铁圣母的人，和那些距离医院就朝天扫射的白痴不同，二百多米的距离，普通的突击步枪也能准确的命中他们，更不用说狙击手了。

　　“装备不同，穿的衣服也不一样，法克，枪也不一样，三十多个人，已经到村口了，正在散开！”

　　詹森大吼着把他的发现说了出来，告诉别人他为什么判断来的人是钢铁圣母。

　　高扬趴在地上，不再去管皮卡，现在威胁更大的是钢铁圣母。

　　高阳等了片刻，果然看到了有人从最外边的房子后面冒了出来，从头盔上带着的夜视仪，还有身上的零碎来看就知道不是叛军。

　　敌人还在运动中，所以高扬也没有急着开枪，迅速观察，发现了四个目标一个作战编队跑出了村子，而其他的人还看不到。

　　发现无法找出其中的狙击手后，高扬才决定不等了，立刻开枪。

　　首发命中，敌人立刻卧倒或者寻找掩护，但是对于高扬来说站着的人好打，卧倒之后只露个小脑袋也一样好打，所以除了一个完全躲在了掩体后面的人之外，高扬三枪把三个敌人全部射到。

　　对高扬来说，发现就意味着命中，敌人完全躲起来哪没办法，但只要留着点能让他看到的部位，那就等着吃枪子吧。

　　子弹不能拐弯，对于高扬来说，这是他唯一无法克服的射击因素了。


第1096章 走不了那就不走了

　　一个狙击手带来的心理压力，对于没有什么防护的步兵来说是无与伦比的大，露头就死，这谁能受的了。

　　如果是隔了七八百米乃至上千米的距离，绝不会有步兵试图用手里的步枪去干掉狙击手的，有炮火呼叫炮火，没炮火就乖乖的撤，但如果距离近了呢，那就好办一些了，十几个几十个人一起冲出去，拼着死上几个人，发现狙击手的位置，乱枪扫射也能把狙击手给灭了。

　　可问题是，谁能保证和其他人一起冲出去的时候，死的一定是别人而不是自己呢？这个问题不解决，那问题可就难办了，尤其是当知道敌人是个百发百中的神枪手，而且还是射速极快得精确射手而非狙击手，那么，三十个人可能死上十五个才能解决敌人的话，谁还敢赌自己不是没瞄准的那个呢。

　　除非是真的不怕死，否则没人敢于正面硬冲一个精确射手的阵地，如果是什么都不懂的新兵可能会不知死活的冲上去，但有点儿常识又不想死的人，是绝不会冒险的。

　　钢铁圣母的人都是人精，他们才不会露头给高扬杀呢，他们只会想办法解决掉高扬的威胁之后才上。

　　高扬啪啪的几枪一打，来自身后村子里的威胁立刻大减，至少片刻之前敌人是不敢露头了。

　　暂时把敌人压的缩了头，高扬立刻道：“跑！”

　　其他人重新站起来，朝着远离村子的方向继续跑，而高扬就端枪趴在地上，他得提供掩护才行。

　　跑出去了几十米，格罗廖夫转身一趴，把机枪架好之后大声道：“快撤！”

　　高扬刚要向后退却，这时却听詹森大声道：“敌人要上房！以正南为基准，两点钟位置！是狙击手！”

　　高扬立刻不动了，把枪口对准了两点钟方向的屋顶，左眼睁着观察其他位置有没有人出来，右眼放在瞄准镜后面，时刻观察着屋顶上是否有人出现。

　　左眼前面放着微光夜视仪，眼睛看到的是淡绿色的世界，右眼在热成像仪后面放着，看到的是发白色的世界，但如果有热源的话，就是红色的物体。

　　两只眼看到了两种不同的颜色，这种视觉差让高扬感觉有些别扭，但他无法闭上左眼，因为那样就意味着放弃了最主要的视野。

　　别被电影蒙蔽了，好狙击手射击时从来都是两只眼都睁着。

　　屋顶上还没人出现，但距离詹森通报的屋顶不远处有个人探头看了一眼，高扬迅速把枪口调过去，却是没来得及开枪，敌人就又缩了回去。

　　高扬把枪口又摆回了屋顶，可他刚刚把枪口挪开，刚才冒头探视的人却是再次把头露了出来。

　　这一次就不一样了，敌人刚才探过一次脑袋，高扬已经掌握了对方的方位，所以他用比刚才快很多的速度挪转了枪口，一枪开出后，打在了第二次露头的人脑袋上。

　　对面有狙击手，千万不要在同一个位置出现两次，敌人可能知道这个原则，但他不知道高扬的射速，只是露一下头也是找死行为。

　　子弹应该是击中了头盔，高扬也不知道又没把人击毙，但在他又一次回转移枪口的动作时，发现了詹森提醒过他的屋顶上出现了一个红点。

　　高扬原地一个翻滚，但是手里的枪基本上没有移位，大体上还是对准了屋顶上的红点。

　　探头是为了确定他的位置，而确定他的位置，是为了让狙击手能够开枪，高扬是这么认为的，所以他不敢托大，原地翻滚了一下。

　　翻滚了一下，锁定红点开枪，在开枪的一瞬间，高扬发现那个红点也开枪了。

　　高扬听到了子弹钻入土里的声音，如果不是翻滚了一下他就中弹了，至于敌人，高扬觉得应该被他击中了。

　　“正中脑袋，击毙！干的漂亮！”

　　詹森大声喊了一嗓子，高扬把枪一收，爬起转身就跑。

　　“卧倒！”

　　猛跑了十几步后，听到詹森的大叫，高扬转身向后倒下，这样他虽然是躺下来的，却能正面向敌了。

　　躺在地上，端着枪微微抬起头来，然后高扬很快就看到了四五个人跑了出来，敌人想趁他转身逃离的机会追尾攻击，但是可惜，高扬有上帝视野。

　　啪啪开了两枪，敲掉两个追击的人后，剩下的又缩了回去，只有一个卧倒的敌人腿还露在外面，高扬开了第三枪，击中了第三个人的腿，但是那个人很快爬回到了掩体后面。

　　翻个身，爬起来继续跑，一跑又是二十多米。

　　打打停停，停停跑跑，来回折腾了几次后，高扬他们终于退到了三百五十米开外。

　　“再压制敌人两次，先退到四百米之外！”

　　四百米之外，AK47就没什么威胁了，子弹威力还在，但是根本打不中，至于敌人使用的5.56毫米口径的步枪，在这个距离上也没了什么威胁，四百米只是有效射程，又不是谁都能打中的。

　　换上了一个弹匣，高扬等着敌人出现后再打两轮，这时候皮卡不敢靠近，敌人不敢出村，撤离的希望已经大了不少。

　　就在这时，泰勒欣喜若狂的大吼道：“直升机！我们的直升机到了！”

　　枪声太吵了，高扬没有听到直升机发出的声音，听到泰勒的叫喊后，高扬迅速抬头看了一眼，发现空中确实出现了一架直升机，而且不远了。

　　可算是来了，高扬心中也是欣喜万分，但这时候可不敢放松。

　　“抓紧时间再后撤一些！快！”

　　看着还是没有敌人出现，高扬立刻站了起来，后退着往回撤。

　　崔勃先爬起来要去抱安迪何，每次卧倒，他都得把安迪何扔出去，然后爬起的时候再将安迪何背起来，这么来回的折腾，把崔勃累得够呛不说，也把安迪何摔了个够呛。

　　“兔子！这次你就背着我，让我当你的肉盾也别扔我了行吗？”

　　看到直升机来了，希望大增的安迪何终于有了闲心，但是他的请求被崔勃一口回绝了。

　　“笨蛋，挨摔总比吃枪子儿好吧！”

　　崔勃骂安迪何的时候，也是喜气洋洋的，重新背起安迪何，一瘸一拐的崔勃跑的更快了。

　　敌人始终没有出现，高扬大喊道：“让直升机落得稍远一些，我们跑过去汇合。”

　　上直升机的时候，也是最危险的时候，敌人有了发挥火力的机会，轻重机枪火箭筒一起开火，对于从地上起飞的直升机威胁太大了，尤其是距离村子只有四五百米，这个距离上太不保险。

　　直升机在空中还有个二三百米的高度，已经发现了高扬他们的位置，正在快速下落，泰勒大吼道：“别降落，拉起来，往后退一些，别在这里降落，再退后一些，寻找安全的位置降落，发泄诱饵弹，防空导弹，快发射诱饵弹……”

　　泰勒话还没说完，弗莱却是用恐惧到极点的声音嘶吼道：“导弹！”

　　两枚闪光从村子上方掠过，那是导弹的发动机工作时喷出的尾焰。

　　导弹的尾焰一闪而逝，空中的直升机抛洒出了无数的红外诱饵弹，紧接着空中就传来了两道闪光，两枚导弹击中了诱饵弹爆炸了。

　　高扬长长的出了口气，泰勒用虚脱般的语气道：“快撤！直升机快撤！去安全的地方等我们。”

　　弗莱像是呻吟般的叹了口气，大声道：“躲过去了，太好了。”

　　直升机维系着逃生的希望，看到直升机避过了防空导弹，所有人都有种虚脱的感觉，太吓人了。

　　“快！继续……我次奥尼玛啊！”

　　高扬话没说完，就又一次绝望发出了一声无意义的怒骂。

　　村子上空又是两道闪光。

　　正在急速逃离的直升机没红外诱饵弹可用了，很快，空中一声巨响，正在逃离的直升机开始左右摇晃着朝地面掉下来，紧接着，又是一次爆炸，这次防空导弹直接撞上了直升机之后才爆炸，将直升机在空中还没落地时就变成了一个大火球。

　　看着火球轰然坠地，撒旦的众人一片死寂。

　　高扬看到了直升机凌空爆炸，没看到直升机落地，因为他的视线不敢离开敌人的位置。

　　“敌人的防空导弹不要钱吗？”

　　片刻之后，崔勃喃喃自语的说了一声，然后弗莱则是用极为无奈的声音道：“这下走不了了。”

　　敌人击毁了直升机对他们士气的打击是毁灭性的，高扬也很沮丧，很懊恼，但他决不能表现出来，如果真的全都失去了斗志，那就真完了。

　　高扬大吼道：“怕什么！我们还有艾琳呢！等着艾琳来接就行。”

　　拉斐尔苦笑道：“敌人的防空导弹看起来很多，艾琳没机会降落的……”

　　高扬怒声道：“法克，敌人不让我们走，那我们就还不走了！再往后把距离拉远一些，建立防御阵地，我们还他妈就不撤了！就在这儿跟他们干！且看谁怕谁！”

　　崔勃一愣，道：“就是啊，敌人人多又怕什么！弄死他们！”

　　泰勒哈哈一笑，道：“谁有备用枪？给我一把，我的枪被打坏了，法克！就在这儿跟他们干到底，给试管报仇就是今天！我们有枪神，怕什么！我他妈谁都不怕，来吧！”


第1097章 学着点儿

　　高扬他们的希望破灭了，但结果却一定是敌人不想看到的。

　　反正也跑不了，离开村子一千米也好，一万米也好，都是一个意思，跑得越远反而浪费更多的体力，既然都是绝境，那就拼了吧。

　　背水一战，破釜沉舟，十面埋伏，现在就是这么个情况了，对于高扬他们来说，一不做二不休，干脆就跟敌人死磕到底了。

　　有个成语用在现在的撒旦身上正合适，那就是困兽犹斗，真打到最后，结果还不一定怎么样呢。

　　下定了战斗到底的决心，受到毁灭性打击的士气迅速回升，然后高扬开始变得斗志昂扬了，刚才他只想着怎么赶快逃走，现在的他只想着怎么把敌人给弄死了。

　　不光是高扬这样，大家都一样，没了后路没关系，把敌人杀光不就没事了，至于十个人怎么搞定上千人这种高难度的问题，谁在乎。

　　撒旦的众人心理起了微妙的变化。

　　詹森把自己的步枪给了泰勒，然后他好专心监控战场的局势，将步枪给了泰勒之后，詹森突然噗嗤一笑，大声道：“伙计们，我有个好办法能解决目前的困境。”

　　安迪何大声道：“有好主意就快说，我他妈快疼死了！”

　　詹森笑道：“我们有公羊，我们枪神，一个人出现，让头儿开一枪，一千人出现，让头儿开上一千枪不就一切都结束了嘛。”

　　高扬忍不住笑了笑，安迪何也是大声笑道：“好主意，真是个好主意，不过大鸟，你把人头全给了头儿，那我们干什么？”

　　弗莱大声道：“我们当观众啊，奇迹总得有人来见证吧？”

　　崔勃扛着安迪何还在走，听到他们的对话后，大声道：“看一眼，我们离村子多远了？”

　　高扬大声道：“六百米，差不多六百米了。”

　　崔勃气喘吁吁的道：“不对啊这，敌人怎么能这么放我们越走越远呢？他们是不是憋着什么大招呢，我觉得会不会是……”

　　“闭嘴！死兔子，闭上你的乌鸦嘴！”

　　高扬算是怕了崔勃的乌鸦嘴了，好的不灵坏的灵，虽然知道崔勃的疑惑是正确的，是每个人都在苦苦思索的，但谁都能说，就是崔勃不行。

　　高扬一声大吼，崔勃立刻闭上了嘴，但这时詹森却是大吼道：“迫击炮！敌人在准备迫击炮，两门！”

　　迫击炮可以藏在掩体后面发射，高扬还真没法防，这时托米立刻转身单膝跪地，一手扶住了炮管，而詹森则是赶快跑到了托米的身边，把显示器拿给他看。

　　托米看了看显示器，时不时的凝神默算片刻，然后再移动一点点炮口，正在托米调整的时候，詹森忍不住道：“快点，快点，他们把炮安设好了，他们要发炮了。”

　　“别着急。”

　　慢条斯理的说了一句后，托米左手扶着炮管，右手抓起了一枚炮弹，沉声道：“敌人两门炮离得很近，所以我只用一枚炮弹就能解决问题，信不信？”

　　“信，我信，你快发炮吧！”

　　托米看着显示器，笑道：“不急，不急，等他们的人再集中一点，好了，现在可以了。”

　　托米伸手将炮弹送进了炮口，通的一声，炮弹高高的飞了出去。

　　炮弹落地之前，谁也不知道结果如何，但是用不了几秒钟就能知道了，很快，詹森就兴高采烈的大吼道：“打中了，正中目标，炮弹，哇！敌人的炮弹殉爆了，爽，太爽了！”

　　托米撇了撇嘴，道：“哦，真是个意外之喜啊，不过可惜敌人只有两门炮在一起，要是多几门炮在一起的时候殉爆那该多好。”

　　高扬呵呵的笑了几声，然后连连开枪，打死了几个人，立刻又把敌人试图冲过来的勇气给打没了。

　　“撤，继续后退。”

　　继续后撤，这一次，高扬他们的后撤非常顺利，但是再后撤了一段后，微光夜视仪就无法看清村子的情况了，但高扬枪上的瞄准仪却还是能看的很清楚。

　　看到敌人的情况，那么反过来敌人也看不到他们的情况，发现敌人并没有追击出村后，高扬立刻道：“已经脱离敌人视野，快，快跑！”

　　弗莱和格罗廖夫跑过去办崔勃接过了安迪何，然后众人开始以最快的速度疾奔，高扬看了看身后没人，立刻也开始以S形路线跑了起来。

　　跑出去将将一百米不到，托米突然大吼道：“卧倒！迫击炮！”

　　高扬听到了迫击炮弹的啾啾声，他趴在了地上，很快，连续四枚炮弹就在他们的附近炸响了。

　　说是附近，其实离得还远，散的很开的众人没人受伤，毕竟能把迫击炮用成托米那样的人也没几个。

　　托米有种尊严受到了挑战的感觉，他愤愤不平的道：“在我面前玩枪我就不说什么了，在我面前玩炮，找死啊！”

　　托米蹲了下来，詹森开始找敌人的炮位，这时高扬大声道：“距离八百米，就这里了，我们一步也不退了，建立环形防御阵地。”

　　高扬趴在了地上，开始专心的瞄准，在这个距离上，微光夜视仪看不到村子里的情况，但他的枪瞄还能用，而高扬相信敌人是看不到这么远的。

　　比敌人先出来的，是敌人的迫击炮弹，又是一轮炮弹落了下来，但这时除非被炮弹直接落在了身边，否则不需要担心被伤到。

　　只是让高扬疑惑的是，这种黑漆漆的晚上，距离又远，夜视仪基本上已经失去了作用，敌人的迫击炮是怎么准确的发现他们的。

　　高扬觉得不能这么留在原地了，刚才开过枪，敌人根据枪口焰判断位置还说得过去，可是他们建立防御阵地后，已经换过了位置，而且暂时也没开过枪，敌人还能把炮弹打到大概的位置上就说不过去了，除非，他们也有无人机。

　　“工蜂，别开炮，炮弹宝贵尽量节省吧，所有人移位，改变位置重新设立阵地，大鸟，怎么判断敌人是不是有无人机在我们头上？”

　　“等一等，我找找空中是不是有无人机！”

　　詹森把监控村子的显示器交给了托米，然后他开始观察天空，看了一会儿后，詹森大声道：“不行，看不到，无人机的目标太小了，肉眼很难发现。”

　　高扬已经认识到了无人机的威力，把敌人的一举一动都看在眼底很爽，可是被敌人把一举一动看在眼底，那就很不爽了。

　　“怎么办？有办法吗？”

　　詹森用力的一握拳头，道：“有办法，无人机空战，我有备用无人机，虽然滞空时间太短，但足以用来发现我们头上是否有敌人的无人机了，等着！”

　　詹森飞快的解下了背包，从背包里又拿出了一个遥控器，和一个很小的双旋翼无人机。

　　“无人机很小，摄像镜头也不怎么样，但是应该能发现，希望能发现吧。”

　　说了一声后，詹森很快把第二架无人机飞了起来。

　　让备用无人机爬升高度的时候，詹森突然大喊道：“发现了，看到了，高度大约一百二十米，就在我们的正前方，敌人的无人机悬空没动，头儿，我的无人机会以你和敌人的无人机之间形成三点一线，确认敌方无人机的位置，如果你能打掉最好，如果你打不掉，我就用无人机把敌人的撞下来！”

　　高扬道：“快点确认位置吧，一枪搞定。”

　　待了片刻，又是一轮炮弹落了下来，高扬坚持着没动，终于，詹森大叫道：“定位了，我让无人机开始闪光，你看到闪光的位置，就是敌人无人机的位置。”

　　高扬抬起了头，片刻之后，他看到空中有微弱的光点在一闪一闪的，于是他立刻抬起了枪。

　　瞄准镜里出现了一个很小很小的红点，无人机的电机也会产生热度，距离够近，发现并不难。

　　高扬抬枪，然后兑现了承诺，确实只用一发子弹就干掉了敌人的无人机。

　　无人机没了，敌人的迫击炮就变成了瞎子，高扬大声道：“改变战位！”

　　抓紧时间移动位置，在移动位置的时候，高扬发现敌人坐不住了，他们的皮卡重新开始活跃了起来。

　　“敌人在集结，他们要出村了！”

　　正在把备用无人机收回来的詹森又通知了新情况，敌人终于无法在村子里耗下去了，他们就必须出来，否则的话，高扬他们就已经能大摇大摆的离开。

　　高扬算了算自己的子弹，他已经打空了两个弹匣，第三个还剩下了一半，这样的话，他就还剩着二百五十发子弹。

　　二百五十发子弹，怎么着也够了，高扬沉声道：“邮差试试联系霸王龙，大狗，你对敌人的皮卡多加注意，不要让皮卡过于靠近，其他人注意节约弹药，龙骑士，你的伤怎么样了？先给你自己处理一下。”

　　安迪何急声道：“正在紧急处理，法克，我的失血速度有点快，不过没问题，我很快就能搞定！”

　　这时崔勃突然大喊道：“我完成射击准备了，靠，打人被背着人逃命爽多了。”

　　詹森大声道：“敌人大量集结，他们马上要出来了！”

　　高扬哈哈一笑，很是豪爽的大声道：“撒旦的新人们，谁上次没来叙利亚的话，给我好好睁大了眼睛瞧好了，今天就让你们知道，上次我在叙利亚大开杀戒的时候是怎么做的！学着点儿。”


第1098章 绝地大反击

　　处在开阔地上，虽然还是免不了被敌人团团包围起来，但至少避免了在巷战中和敌人近距离交火。

　　一个环形防御阵地很快建立了起来，接下来，就是怎么坚持坚持再坚持的问题了。

　　敌集结了起来，从村子里开始慢慢向高扬他们靠近，而且敌人有很多皮卡，他机动起来非常的方便。

　　很多辆皮卡从村子两侧飞快的开了出来，离着高扬他们远远地，绕过了撒旦的阵地后，把一车车的人放了下来，用了很短的时间，高扬他们就陷入了敌人的包围之中。

　　四面八方都有人，这次算是被围了个结实，不过高扬怕在村子里被围住，敌人有建筑藏身，可以在很近的距离上从任意一个位置对他们发起攻击，这个让人受不了，永不了多长时间就得彻底玩完，但是在开阔地上被围，高扬是不怎么怕的。

　　撒旦人虽少，但是他们的阵地就像一个竖起了浑身尖刺的豪猪，而敌人想一口把他们吞下，还得看能不能拔了撒旦的刺儿。

　　高扬在快速的调整瞄准镜，与敌人从中近距离换成了远距离，瞄准镜调整到合适的位置上，可以更方便的射击。

　　崔勃的枪口一直在随着一辆皮卡的移动而转动，当一辆皮卡停了下来，开始往地面上放人时，崔勃开枪了。

　　12.7毫米的子弹击中了汽车的发动机位置，先把皮卡打的失去了行动能力后，崔勃连连开枪，把一辆车连同车上的成员几枪就给打废了。

　　皮卡上拉的大多是重机枪，还有少量的火箭巢，不过呢，敌人在使用皮卡时面临着和使用迫击炮一样的问题，敌人缺乏夜视仪，无法准确捕捉到撒旦的众人所在的位置。

　　敌人甚至有双联装的23毫米高射炮，可距离远了，敌人就只能朝着大概方向盲射，距离近了，进入夜视仪的可视范围，不管是重机枪还是高射炮就失去了射程上的优势。

　　更何况敌人根本就没有全员配备夜视仪，钢铁圣母是全员配备夜视仪的，而叛军里的精锐部分如高加索部队，也只是部分装备了夜视仪，而且还不是什么好货色，能确保三百米范围以内的使用就不错了。

　　所以即使被围了起来，但短时间内，高扬他们的压力其实并不是很大。

　　所谓的短时间内，指的是天亮之前。

　　如果天亮了，敌人拥有了视野，可以把重机枪和高射炮还有迫击炮之类的武器统统用上，那撒旦就彻底完了。

　　高扬看了眼手表，还差十五分钟就四点了，现在是叙利亚的冬季，日出时间应该在七点左右，也就是说，他们最多还有三个小时左右的相对安全时间。

　　敌人也知道只要天一亮，撒旦就真成了瓮中之鳖，所以他们只是进行围困，却并未急于进攻。

　　崔勃除了把一辆冒失的靠近了他们的皮卡给打掉了之外，接下来再也没有开枪，因为敌人并不急于进攻，只是在距离撒旦至少一千米之外的地方开始设立阵地，他们只要等天亮就行了。

　　现在还能打到的敌人，也就是在村子里集结起来的部分敌人了，但是在村口完成集结的敌人，却是没有一股脑的涌上来，这让憋着一口气打算大开杀戒的高扬差点儿憋出内伤来。

　　敌人围而不攻，现在高扬郁闷了。

　　总指望敌人犯傻不现实，见招拆招就是了。

　　敌人不动，那就自己动，确定敌人不会进攻而是打着等天亮后，高扬沉声道：“敌人不动，那我们就主动发起攻击，看看他们的包围圈一次次被打破之后，是不是还能沉得住气，龙骑士，你怎么样了？”

　　安迪何刚才一直在对自己的伤口进行处理，撒旦的人虽然受伤者众多，但只有他失血量比较大。

　　“给我五分钟，我把伤口简单缝合一下，法克！我不能给自己用麻醉药，我快疼死了，法克！真的好疼啊！”

　　安迪何的叫声很悲惨，时不时被自己弄得惨叫一声，听起来怪渗人的。

　　众人安静的听着安迪何叫唤着给自己手术，高扬忍不住看了一眼，发现安迪何盘腿坐在地上，用手术刀把自己的腿切开了一道口子，好把被火箭弹破片击穿的伤口处理好，将被打破的血管给夹住以防止继续流血。

　　失血已经控制住了，安迪何正在给自己缝合。

　　自己给自己手术，不够狠还真做不到，尤其是安迪何还不敢给自己用麻药，他是生生忍着疼在自己身上用刀子划来划去的。

　　安迪何不但是个猛人，还是个狠人，对别人对自己都够狠。

　　终于，安迪何重重的朝后平躺在了地上后，喘着粗气道：“好了，结束了，伙计们，不用担心我会失血过多死去了，不过你们得让我休息两分钟，两分钟就好，我他妈快崩溃了，我得休息一下，让我喘口气！”

　　安迪何说休息两分钟，但两分钟的时间太短了，看了看手表，时间已经过去了四分钟，不过高扬没有说话，他想让安迪何多休息片刻，哪怕再多两分钟也是好的。

　　不过躺在地上的安迪何很快就坐了起来，坐起之后，安迪何从医药包里掏出了一个针剂，掰断了保护套。

　　高扬听到了声音，扭头看到了安迪何的动作，于是他厉声道：“龙骑士，你在干什么？”

　　安迪何拿出来的是兴奋剂，军用的，在极端情况下保命用的，大幅增加耐力，让人保持精神高度亢奋长达四十八小时，而且还有个重要的作用就是大幅降低痛感。

　　泰勒突然道：“龙骑士，能不用尽量别用。”

　　格罗廖夫也是叹声道：“你必须得用那个玩意儿了吗？不能坚持了吗？”

　　安迪何用的不是马啡，而是比马啡还要强效多的多，这东西有超强的致瘾性，是必须受到严格管控的，所以，很多军医或者特种部队的士兵在迫于无奈的下情况下使用过这种兴奋剂后，最后都染上了毒瘾，不是他们想西毒，而是他们离开军队后找不到这种只有美军才有，价格极其高昂，管控也是极其严格的高级货。

　　格罗廖夫熟悉这玩意，当年伊万就是用了几次同样是超强效的兴奋剂之后，一个意志薄弱没忍住，就陷入了万劫不复的境地。

　　泰勒也熟悉这东西，当年布鲁斯也是用了这玩意儿，后来还因此进了监狱，但他最后还是摆脱了西毒这种让人沉沦的恶习。

　　撒旦按人头，一人一支兴奋剂，不过高扬不敢让他们自己保管，所有的兴奋剂都是在军医手里保存，原来是在布鲁斯身上，现在是由安迪何保管。

　　除非万不得已到了必须保命的时候，高扬决不允许任何人使用兴奋剂，兴奋剂也是分级别的，安迪何在给人做手术时用的兴奋期，和他手上拿的专门保命的这东西没法比，差别之大就像吸烟和西毒的区别。

　　高扬真的不想让他队伍里的军医再变成瘾君子，所以使用强效兴奋剂必须得到他的许可，这是死命令，一次违反立刻滚蛋，本来这命令是给布鲁斯特意准备的，但是现在布鲁斯死了，受到这条不容违反之军令约束的是安迪何。

　　安迪何喘着粗气道：“不行了，不用不行了，我是医生，我知道什么情况下用这玩意儿，好了，别耽误时间了，谁来扶我一把，咱们该动身了。”

　　高扬突然有些伤感，现在就是保命的时候了，安迪何不用也得用，普通的军医还好，随着特种部队或者他们这种没有后勤，没有后援的小队行动的军医染毒的可能性真的是太大了，没办法，军医身上维系着所有人的生命。

　　“如果你觉得必须得用了，你就用吧。”

　　高扬说完后，安迪何立刻把针管扎进了自己的脖子，这样起效最快。

　　很快，只是区区十几秒之后，安迪何就大声道：“好了，头儿，我没问题了。”

　　高扬沉声道：“向北方进攻，打破敌人的包围圈，逼敌人与我们决战，如果敌人始终不肯与我交战，那我们就主动进攻，伙计们，这是绝地大反击，给敌人一个好看，我与兔子还有大狗组成第一攻击组，你们拖后跟上，开始行动。”

　　下完命令，高扬站起来，左边是崔勃，右边是格罗廖夫，他们三个人先行动了起来，朝着敌人组建的包围圈一角杀了过去。

　　敌人的夜视仪已经失去效果，高扬他们无惊无险的前进了几百米，直到高扬的枪瞄可以发现敌人的踪迹后，高扬把手一摆，道：“就在这里开始吧，不用向前了。”

　　敌人不打过来，那就主动打过去，高扬趴在了地上，这时只有他一个人有视野，从天使佣兵团手里黑来的热成像仪实在是太好用了。

　　趴在地上，剩下的当然就是射击了，出现在高扬瞄准镜里的，是敌人依托三辆皮卡组建起来的一处阵地。

　　“一个，两个，三个，四个，五个，六个，想跑？七个，八个！”


第1099章 数着点儿

　　高扬开一枪就说一声，开一枪就报个数，终于，崔勃忍不住了，很是无奈的道：“扬哥，你是一枪一个吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那就别数了行吗？一个弹匣二十发子弹，咱数人头不用说出来的好吗？你这样给人感觉是在炫耀，让人很不爽的好吗？”

　　“九个，十个，十一个，十二个，哎呀，打偏了竟然，不好意思，失误一次，十三个，十三个，十三个，靠，躲车里也得弄死你，十四个，十五个，跑，让你跑，十六个，换弹匣，兔子你看，一个弹匣才打死了十六个人，这就是为什么不能用子弹数来算人头了。”

　　崔勃的夜视枪瞄看不了高扬那么远，听着高扬一次次开枪还在数人头，实在是让他不爽，而听到高扬的话之后，崔勃无限哀怨的道：“扬哥，做人不能太贱！”

　　“嗯，怎么说？”

　　“一个弹匣二十发子弹，现在距离多少，八百米以上快九百了吧？你打死了十六个，然后跟我用‘才’这个字，嗯，这样不好，你让我们这些狙击手怎么想？”

　　换好了弹匣的高扬急声道：“等会儿说，还有几个呢，先把这几个都干掉再说，十七个，十八个，十九个，好了，没有能动的了吧，换个方向继续。”

　　崔勃摊了摊手，无奈的道：“扬哥，你原来只顾闷头打，不算人头的啊，算人头是我的爱好啊，你今天怎么了？开始算人头了？你不是挺烦这个的嘛。”

　　高扬收起了枪，站了起来，一本正经的道：“我觉得吧，杀人本来就不是什么值得炫耀的事儿，所以我不喜欢统计自己杀了多少人，但是呢，这也得看我打死的人是什么货色了，像现在的对手，我就觉得他们不是人，是人类之癌，死光了最好，我很想知道自己为这个世界做了多大的贡献，所以我就要统计一下射杀数字了。”

　　崔勃点头道：“好吧，你数，接着数，嗯，要不要我帮你记一下？”

　　高扬笑道：“好啊，你帮我数着点儿，看看我到底能打死多少个该死的混蛋，不，是癌细胞。”

　　包围圈当然也不会真的围成一个圈了，只需要隔着二三百来上一堆人，就能保证高扬他们无法离开，所以要继续射击，就得移动一段距离。

　　换了个位置，到达新的射击位后，高扬道：“行了，差不多就这儿吧，射界挺好的。”

　　趴在了地上，高扬瞄了瞄之后，沉声道：“看来敌人联系还是很紧密的嘛，刚才端了他们一个火力点，这边已经知道了，看起来这些人很慌乱啊。”

　　崔勃急声道：“怎么样？敌人有没有躲起来？还能打吗？”

　　高扬笑了笑，道：“你打不了，我能打。”

　　崔勃撇了撇嘴，道：“又来了，你不吹能死啊？”

　　高扬没有说话，从后边赶来的泰勒却是接口道：“公羊没有炫耀啊，他说的是实情嘛，狙击手我见得多了，配合过的狙击手也多了，兔子，我说句实话，其实你真的很不错了，是个很好的狙击手，如果算上近视眼的话，你就是近视眼里最好的狙击手了，不过，你别跟公羊去比啊。”

　　崔勃很悲哀，因为他是狙击手，也是个挺不错的狙击手，可惜，他待错了地方，换个佣兵团他就会被供起来，可留在撒旦，在高扬的光环笼罩下总是被人习惯性的无视，作为最现成的比较对象被人拿来跟高扬比，这就是他作为狙击手最容易被人想起的时候了。

　　长叹了口气，崔勃很是悲愤的道：“唉，以我的能力，留在撒旦算是彻底废了，法克，我要退出撒旦，我要去别的佣兵团当宝贝，那有狙击手总是当看客的啊！”

　　崔勃当然是开玩笑，别说是主动离开撒旦，他就是被人打死了，也还是撒旦的鬼。

　　高扬大声道：“机会来了，别聊天了，帮我数着点儿啊，一个。”

　　崔勃赶紧道：“是十七个，你别从头数啊。”

　　“好，十八个，十九个，又他妈躲起来了，不好打啊。”

　　八百多米的距离，敌人要是躲起来，比如藏在车后面，确实不好打，就算露出个脑袋来，肯定也不能像二三百米远的时候那么好打，何况敌人还大多都严严实实的藏在了车后面。

　　只开了三枪后，高扬无奈的道：“向前，换个位置，继续向前，调整下角度顺便靠近了再打。”

　　要动就得全体都动，重新行动起来后，弗莱大声道：“怎么回事，头儿要计数吗？”

　　崔勃大声道：“是，他要数数到底能干掉多少人。”

　　弗莱兴奋的道：“好，好，这次好好统计一下，我帮忙一起数。”

　　高扬低声道：“你们干什么呢，说话小点儿事，当这是郊游呢？”

　　安迪何笑嘻嘻的道：“不知道为什么，现在一点都紧张不起来了，只感觉是跟着你见证一个奇迹时刻。”

　　拉斐尔无奈的道：“我们是被包围的哪一方吗？”

　　格罗廖夫轻笑道：“空降兵，生来就是被包围的，我已经习惯了被包围！”

　　拉斐尔也是哈哈一笑，道：“我就是随口一说，其实我也很想看看头儿能干掉多少，嗨，这还是头儿第一次正式做统计吧？”

　　托米沉声道：“我以前反正是没见过，要不要把刚才的射杀记录也算进去？”

　　“刚才的就算了，没记是多少，这次务必要个精确数字。”

　　弗莱想了想，急声道：“杂鱼就算了，钢铁圣母的人必须算进去吧？”

　　高扬仔细回想了一下，道：“钢铁圣母的可以单独算，算是高含金量的目标吧，和叛军那些杂鱼区分开，嗯，刚才我能确认的是四个人，应该是钢铁圣母的。”

　　崔勃大声道：“好，那就是癌细胞十九个，圣母四个。”

　　拉斐尔苦笑道：“兔子，拜托在圣母前加上钢铁好吗？”

　　一场生死都还不明的决战，气氛竟然变得异常轻松了起来。

　　众人在对讲机里聊着天转移阵地，斜着向前走了二百多米后，高扬看了看，大声道：“好，就这里了。”

　　这次高扬选了一处在两伙敌人之间的射击位，左右看了看之后，高扬卧倒在地，但他这次在开枪之前，却是突然道：“法克！”

　　崔勃急声道：“怎么了？”

　　“我傻了，刚才开枪忘了打开双脚架，最近站姿打快速射击打惯了，枪架都忘了开，怪不得刚才有两个能中却没打中呢，靠靠靠，浪费两发子弹。”

　　高扬没好气的说话同时把枪架打开了。

　　卧姿支起枪架，肯定比卧姿但只是端在手里还要稳的，崔勃沉默了片刻后，长叹了一声，道：“哥，别这样。”

　　崔勃的话让趴在地上的众人忍不住笑了起来，片刻之后，李金方沉声道：“兔子，别总是想着跟扬哥比，他是枪神，你输给他又不丢人。”

　　崔勃郁闷的道：“你又不是狙击手，怎么会理解我的心情。”

　　李金方道：“行了，别老在哪儿叽叽歪歪的了，数着点儿，你该高兴是在扬哥身边，而不是作为狙击手是扬哥的敌人才对，这都不明白，二货，你有什么可郁闷的，看开点儿啊。”

　　崔勃长叹了口气，道：“蛤蟆，不会安慰人就别开口了行吗？”

　　距离已经近到所有人的夜视仪都能发现目标了，但是崔勃无奈的把李金方的好意给堵回去之后，拍了拍手里的大狙，叹声道：“算了，这次我就不跟扬哥抢人头了，我只是……”

　　李金方幽幽的道：“这话说得，好像你抢就能抢得过似的。”

　　崔勃被堵的一口气没上来，咳嗽了几声，就在这时，打开了枪架完成了瞄准，并且给敌人排好了射杀顺序的高扬又开火了，而高扬的枪声一响后，崔勃赶紧道：“二十个，二十一个，二十二，二十三，我次奥这么快，二十四，让不让人活了，二十五，二十七，他妈有天理没！”

　　“死兔子，闭嘴！”

　　被李金方怒斥了一声后，崔勃立刻不再废话，只是听着高扬的枪响来计数，但很快就不是他一个人了，所有人都在轻声的报着数。

　　“四十八。”

　　“这个每击毙吧？击伤？还是根本没击中？”

　　“四十九，击中了，我看的很清楚，敌人还动但肯定是击伤。”

　　一番小小的争论时，高扬沉声道：“击伤的不算。”

　　“哦，那就还是四十八个。”

　　高扬回头给刚才击伤但还能动的敌人补了一枪后，一群人齐声道：“这次四十九个了。”

　　“五十！破五十大关了！”

　　泰勒兴奋的喊了一声吼，被众人齐齐报以鄙视的目光。

　　“没见识，这也兴奋。”

　　“就是，刚刚够五十个而已，这也值得大惊小怪？”

　　泰勒不好意思的道：“抱歉，抱歉，没见过世面，毕竟第一次见公羊在野外真正大开杀戒是什么样的情景嘛，你们继续，大家继续。”

　　高扬换了个弹匣，舒了口气，大声道：“提高警惕，别光看我，敌人应该要动了，要么扩大吧包围圈，要么就得向我们发起攻击了，大家都小心点儿，敌人这次再攻击，攻势一定很猛烈的。”

　　弗莱急声道：“头儿，乘着敌人还在混乱中你赶快打，放心吧，我们看着呢，你就安心打你的，好！第五十一个！”


第1100章 包围圈里的伏击战

　　把一个方向上的敌人全都打了个精光，射杀记录停留在六十二人这个数字上的时候，敌人终于大举进攻了。

　　敌人不进攻也不行，再不赶紧派更多的人，高扬他们就能抢车然后开车离开了。

　　皮卡急速冲了过来，而且是很多辆一起猛冲。

　　车开着的速度可就快的多了，而且这次敌人明显改变了战术，不再以车载重机枪远程开火，而是一辆车拉上几个人，要冲到近处之后直接来场混战。

　　敌人把车开的速度太快了，这时高扬是没办法射击的，开了两枪，发射并没能把一辆飞驰的皮卡打停之后，高扬大声道：“大家小心些，准备近近距离交火！大鸟，还能监控住钢铁圣母的动向吗？”

　　詹森大喊道：“钢铁圣母还在，他们没有参与进攻。”

　　和汽车的距离在飞快的缩短着，当敌人进入五百米的范围时，格罗廖夫终于开火了。

　　机枪没能把敌人的汽车打停，但是驾驶员却被打死了，汽车保持着高速在地里失去了控制，格罗廖夫立刻换目标，继续开火。

　　敌人的配合不可能做到同时靠近，从东面来的车速度快了些，李金方和泰勒使用自动步枪开火，敌人的汽车已经彻底进入步枪射程，而且又没有什么防护能力，两把自动步枪也能将敌人的汽车打停。

　　敌人基本上是从四个方向同时来攻的，所以高扬他们的防守压力很大，这边李金方和泰勒合力打停了两辆汽车，另一边弗莱和拉斐尔的位置却是没能将敌人的汽车全都拦停。

　　人多火力猛，想打出些战术配合来太简单了，三辆车在前，一辆车在后，弗莱和拉斐尔打停了两辆车，但剩下的两辆却是在迅速靠近。

　　“支援！”

　　弗莱大吼了一声，高扬调转了枪口，对着已经近在百米开外的两辆车连续开火。

　　高扬急声道：“不能让一辆汽车靠近！必须防备敌人使用自杀战术！”

　　距离太近了，使用瞄准镜视场太小，不利于快速瞄准，但是高扬此时也已经不再精确的瞄准射击，而是只进行概率射击，就在这时，格罗廖夫终于把他当面的皮卡尽数解决掉了，把机枪调了过来，连续的长点射打向了飞速接近的两辆皮卡。

　　前面一辆皮卡距离最近的弗莱只有不到五十米了，终于，在格罗廖夫射出的一串曳光弹击中了车斗的位置时，皮卡突然发生了极为剧烈的爆炸。

　　轰然一声巨响后，皮卡所在的位置形成了一个大火球，稍愣了片刻后，拉斐尔突然大吼道：“自杀式袭击！不能让敌人靠近，决不能！”

　　高扬吓出了一身冷汗，还真被他个说中了，在叙利亚和叛军打交道的时间也不短了，他知道这些叛军能使出什么招数来，结果不出所料，敌人还真是使用了终极大招，汽车满载着诈药冲过来，要是在人群中间给响了，那就彻底完了。

　　皮卡已经全部击毁或是打停了，但是车上的人并没有死光，高扬大吼道：“开火，别让敌人的散兵线靠近！”

　　从停下的皮卡上，陆续下来了十几个叛军冲了过来，一边跑一边开火，这等威胁高扬根本不放在眼里，举起枪来，连续一个个将其击杀在地。

　　高扬没有计数，当崔勃却是一直在替他数着。

　　“六十三，六十四，六十五，法克，人形诈弹啊！”

　　高扬看到了一个跑起来有些别扭的敌人，朝着敌人的胸口开了一枪后，正在奔跑中的敌人突然就给爆了。

　　打算靠近的敌人卧倒在了地上，朝着高扬他们连连开火，最近的在二百米以内，最远的也在三百米左右的位置上。

　　高扬大声道：“这么简单的目标别留给我打啊，全体开火，把敌人赶快解决掉，准备应付敌人的下次攻击！”

　　听到高扬的话后，众人不再给高扬留着刷战绩，纷纷开枪，将一个个卧倒在地的敌人尽数射杀后，将照向他们的车灯也一个个陆续打掉。

　　将威胁清除干净后，格罗廖夫急声道：“包围圈已经打破了，而且我们离着汽车很近，现在能抢车离开了吗？”

　　敌人的这次攻击已经失败，但敌人乘坐的汽车并没全部毁坏，如果去抢一辆车汽车回来，用不了多长的时间。

　　高扬也想抢一辆车然后开车离开，但他觉得敌人应该不会这么简单的把车送给他们，万一车上都有炸弹，而且还能遥控起爆，那可就糟了，只爆了一辆汽车，不代表只有一辆车会爆。

　　犹豫了好几次，高扬终究还是不敢冒这个险，往车上扔个炸弹只是顺手的事儿，而且遥控起爆也不是什么复杂的技术，联系到敌人里有骆驼这个爆破专家存在，高扬不想主动把炸弹凑到他的身边来。

　　“不能靠近敌人的汽车，我们冒不起这个险，邮差，联络霸王龙，看看能否取得联系！”

　　还是只能指望艾琳来接了，高扬下完命令之后，大声道：“大家再坚持一下，敌人不会这么轻易罢休的，我们移动位置，看看那些该死的混蛋这次打算怎么做！”

　　中了伏击，然后再把自己当做诱饵，留在原地打敌人的反伏击，战场上就是这么回事儿，见招拆招，猎人与猎物的角色不停的快速转换。

　　现在大的战场上，高扬他们还是被伏击的猎物，可是在大包围圈里的小战场上，他们却又开始对敌人展开了伏击，当然了，这也就是撒旦够硬，要是不能把敌人的皮卡都打掉，被敌人一个自杀式冲锋到了跟前，撒旦已经全军覆灭了。

　　“敌人又动了，法克，他们的皮卡怎么这么多，头儿，钢铁圣母的人也动了起来，他们好像出动了一辆奇怪的皮卡，这皮卡，是经过加固的？”

　　正在交战的地方是叛军围攻阿勒颇监狱的大本营，这一点尤其让人不爽，在这里叛军随随便便就能开出来上百辆汽车，至于人员，别说一千两千了，就是一万人敌人也能拉出来。

　　看了看詹森拿着的显示器后，高扬大声道：“钢铁圣母要亲自上了，而且他们有自制的装甲车，伙计们，准备火箭筒，接下来要打的就是硬仗了！”


第1101章 人海

　　虽然不能打一枪换一个地方，但是打一场伏击战就赶快换个地方是必须的。

　　正在高扬他们快速转移阵地的时候，詹森突然大声道：“他们动了，好多人！法克，从村子里出来了好多人！”

　　敌人悄无声息的就完成了集结，或者说不是集结，而是一声令下之后，原本在屋里待着的人全都出来了而已。

　　高扬下意识的张大了嘴巴。

　　距离村子已经太远，夜视仪或者枪瞄都看不到村子里的情况，但是从一直在村子上方的无人机视角看下去，叛军就像一大窝蚂蚁突然从洞里冲了出来。

　　看着地上密密麻麻的红点，高扬艰难的咽了口唾沫后，沉声道：“这他妈得有多少人啊！”

　　詹森也不知道是兴奋还是紧张，捧着显示屏的手都有点颤抖了，他咳嗽了一声后，才轻声道：“起码一千人，至少一千人。”

　　人海战术，终于要上人海战术了吗。

　　高扬愣了一下后，突然大吼道：“快，跑起来，到敌人开始建立的包围圈那里搜集弹药。”

　　如果有足够的弹药，人海战术就是送死战术，但要是没有足够的弹药，那人海战术就是无解。

　　除了高扬之外，其他人大部分都是带了两个弹药基数，也就是六百发子弹，格罗廖夫带的机枪弹是两千发，弗莱只带了三百发冲锋枪弹，他带的主要是火箭筒和手榴弹。

　　子弹消耗的并不是很大，突击手身上至少也还剩着四百发以上的子弹，但这点子弹，其实远远不够，一枪一个这种事毕竟只是说说而已，对于突击手来说，这种远距离交战，十发子弹能击毙一个人，那就是强悍到逆天的表现了。

　　如果敌人冲过来，离的太近了，精确瞄准后再一枪枪的打，那就等着敌人冲过来吧，这年头，叛军用的也是自动步枪，距离太近了就算蒙也能打中几个。

　　至于高扬，他身上只剩下了不到二百发子弹，就算真的能一枪一个，也解决不了根本问题，何况敌人又不是光挨打不还击的靶子，就算是流弹，也得防着点儿吧。

　　子弹太少了，一个精确射手，带上三百发子弹，已经是很大的携弹量了，毕竟要是被好几千敌人围起来还真打算一枪一个把敌人都给杀个精光，这样的人不是傻只就没别的解释了。

　　敌人开始从村子里射击了，全是重机枪，一千多米的距离打过来玩似的，而且敌人开始毫无目的的用弹雨压制了。

　　不能被流弹打中，高扬大吼道：“卧倒！大狗给个弹链，来两个人帮我装填弹匣，快，快点！”

　　这次作战本来的预设战场是巷战，所以撒旦大部分的人带的都是5.56毫米口径的步枪，但高扬一直保持和格罗廖夫的弹药通用，两个人用的都是7.62毫米nato弹，这时候，通用的弹药终于派上用场了。

　　格罗廖夫的负重主要用来背子弹了，他的携弹量都是用千发来计数的，随便匀点儿给了高扬就够用了。

　　拉斐尔跑到格罗廖夫那里拿了一个250发的弹链，弗莱则是跑到了高扬身边，要过了高扬打空的弹匣。

　　拉斐尔拿出了工具钳，从弹链上把一颗颗的子弹拔下来，然后弗莱就将子弹一发发的压进弹匣里。

　　詹森大吼道：“敌人冲锋了！”

　　敌人从村里里直接发起了冲锋，人潮动了起来，叛军迅速从一个很小的正面向两侧扩展，一路向前的同时，兵线也越来越宽，而等叛军的炮灰冲起来之后，一辆经过加固，改装出来的装甲车开始动了起来。

　　“钢铁圣母也动了，他们在装甲车里，那辆装甲车里至少有二十个人！”

　　高扬就看着显示器呢，所以詹森的话是通知其他人的。

　　无人机无法判断出装甲车的装甲厚度，高扬有些担忧，他担心的是火箭筒是否能够击穿敌人的装甲车，这次来只带了三个火箭筒，全是RPG-26这种一次性使用的轻型火箭筒，而且在村子里已经用了一个火箭筒，也就是说，他们只有两个火箭筒可以用来对付敌人的装甲车了。

　　看着敌人的兵线已经进入了一千米之内，高扬摆了摆手，示意让詹森带着显示器躲到安全一些的地方之后，把眼放到了瞄准镜的后面。

　　高扬没有急着开枪，当敌人进入八百米范围内之后，第一次开火了。

　　一枪一个，敌人不卧倒，高扬就帮他们卧倒。

　　高扬一直都特别的瞧不起叛军的士兵，在他眼里，这些人除了送死之外其他的真没有什么擅长的，但是高扬也很佩服叛军的士兵，因为他们真的不怕死。

　　连续开枪，打空了弹匣之后，高扬摘下弹匣往旁边一扔，弗莱接过就开始往里面装弹，而拉斐尔，则是一直在把格罗廖夫用的机枪弹链往下拔子弹。

　　“计数，满弹匣没有射失。”

　　高扬来不及一个个的数了，所以他换了种计数方式，不算打中了几个，而是只看几枪没打中，一个弹匣二十个，好算。

　　换上了新弹匣，高扬开始继续射击，打光了一个新弹匣之后，他大声道：“一发未中！”

　　崔勃大吼道：“破百了，一百零四个了！兄弟们，咱们怎么都不亏了！”

　　弗莱不屑的道：“呸！亏死了好不好，以色列死上一个，就得杀十个作为报复，换俘的时候都是用一百个换一个以色列人，前不久换的那个以色列士兵叫什么来着？为了换他一个，以色列足足用了1027个俘虏。”

　　泰勒随口道：“沙利特，那个被俘的以色列士兵叫沙利特。”

　　高扬默不作声的只管打，其他人却是又一次聊起了天。

　　不好的预感人人都有，但是，死也好活也好，反正都这样了，无非是战死之前先被吓个半死，或者以另一种方式迎接死亡，那就是谈笑风生该怎么着就怎么着，最后死了也能捞个有种的赞誉。

　　高扬打的飞起，其他人却是谈笑风生。

　　谁都不想落下个胆小鬼的名声，真要是死了还好，万一没死呢，岂不是以后得被人嘲笑了一遍又一遍，所以谁都得大声得喊，大声得笑，还得是很轻松的那种才行。

　　自从第一次上战场被吓得尿了裤子之后，弗莱打仗再也没有怂过一次，越是遇到这种危险的场面，就越是表现的比别人更加淡定，他心里到底怕不怕谁也不知道，可现在的弗莱所表现出来悍不畏死的气概，谁也得对他竖起个大拇指，说一声硬汉有种。

　　“哈哈，爽，171个了，真爽，不是我打的也爽！伙计们，待会儿装甲车是我的，让你们看看我是怎么干的！”

　　弗莱大笑着喊了起来，敌人即将进入四百米范围内，弗莱将最后弹链上拆下的最后一枚子弹压入了弹匣后，把弹匣递给了高扬，然后扯过了背后的火箭筒。

　　高扬再一次打疯了，卸下了弹匣，装上新弹匣之后，大吼道：“又是满弹匣，法克，服不服！服不服！”

　　到此时为止，除了高扬，其他人都是一枪未开。

　　泰勒大笑道：“服！我早就服了！你不愧枪神之名！”

　　再一次卸下打空的弹匣，换上了一个满弹匣之后，高扬大叫道：“大狗，再给个弹链，伙计们，打！”

　　再不打就太近了，高扬一声令下之后，众多的突击步枪一起开火。

　　敌人的攻势已经被高扬严重迟滞了，但是敌人不管战斗素质高不高，可悍不畏死这一点他们绝对是当之无愧的，高扬把很宽的一段散兵线打的速度慢了很多，可敌人竟是始终没有卧倒停止冲锋。

　　高扬继续射击，满弹匣打了一半的时候，詹森突然大吼道：“装甲车停下了！”

　　詹森话音刚落，高扬就觉得后背一震，如同被大锤重击。

　　一声没吭，重新抬起了头，高扬迅速把枪口对准了那辆装甲车。

　　高扬看到了装甲车侧面开出的射击孔，然后他就看到射击孔里火光一闪。

　　看到射击孔里闪过枪口焰的时候，高扬也对着射击孔开枪了。

　　开完枪，高扬就觉得后腰的位置又是一次重击，他再次中弹了，不过这次中弹比上次的中弹后受到重击的感觉要轻微一些，应该是角度问题，子弹以近乎平行的角度打在防弹衣上之后产生了跳弹。

　　“跟我打，你他妈不够格啊！”

　　高扬确认他把在射击孔里开枪的人击毙了，癫狂的大吼了一声后，高扬动也不动，继续盯着装甲车上的射击孔。

　　装甲车的侧面有两个射击孔，高扬移动枪口，也不管旁边那个射击孔里有人没人，照着就是一枪。

　　崔勃的狙击步枪也在一直射击，打了几枪之后，崔勃突然哈哈一笑，大声道：“穿甲弹能打透，我的装甲弹能打透装甲车！”

　　高扬还要继续射击的时候，装甲车突然又动了起来。

　　詹森一直没有射击，他趴在地上看着显示屏，但是他突然一头就磕到了手里的显示器上，然后一直没抬起头来。

　　“大鸟！大鸟！”

　　听到了安迪何的大声呼唤，詹森微微抬起了一些头，看了一眼他的显示器后，伸手抹了抹显示器，但是他的肩膀就像支撑不住脑袋的重量一样，紧接着，詹森的脸又一次压在了显示器上。


第1102章 退潮

　　高扬还在专心的射击，他已经连续两次中弹了，而他可以肯定，子弹都是从停下的装甲车里打出来的。

　　钢铁圣母的人不是善茬，他们的狙击手同样神准，而且他们也已经进入了夜视仪的可视范围，也就是说，战场的单向透明已经结束。

　　装甲车停着不动，高扬就不敢有片刻松懈，但是敌人的装甲车又开了起来，高扬终于有闲心去看看詹森了。

　　安迪何爬到了詹森身边，他搬起詹森的脸看了一眼后，大吼道：“头部中弹！肩部中弹！”

　　高扬的心沉了下去，虽然早有预料，但终于还是死人了吗。

　　不过安迪何伸手从詹森脸上打出的窟窿扣了两下后，却是欣喜若狂的大吼道：“子弹没打爆他的脑袋，这是跳弹，哈哈！大鸟死不了！”

　　高扬心的又狂跳了起来，死不了就好。

　　死不了就好！

　　高扬又开了一枪，然后大吼道：“小苍蝇！”

　　弗莱大吼道：“距离太远！”

　　RPG-26的有效射程只有250米，装甲车还稍微有些远，弗莱一手拽着火箭筒的背带，在地上向前快速匍匐前进，而这时，崔勃使用他的大狙连续朝装甲车的驾驶位射击。

　　虽然不知道装甲厚度，但是崔勃的枪弹打上去之后没有产生跳弹，也没有变成碎片四下飞溅，这说明穿甲弹是打进了装甲车的。

　　崔勃打空了一个弹匣，换上新弹匣之后，大吼道：“怎么打不停啊！”

　　高扬气急败坏的大吼道：“二货，打左边儿试试啊！这他妈是右舵车！”

　　高扬不知道是不是右舵车，但是既然打左边的驾驶位始终没用，而子弹明显又是穿透了装甲的，那自然就得把改装的装甲车当右舵车打打试试了。

　　“小苍蝇准备，工蜂准备！”

　　崔勃换了个方位开始射击，这时高扬已经放弃了射击装甲车，而是挑着敌人的机枪手和火箭筒手射击，但距离够近时，这些人能造成更大的威胁。

　　弗莱已经把火箭筒抗在了肩上，在詹森身边的安迪何大吼道：“钢铁圣母的人下车了！”

　　钢铁圣母的人要下车作战了，人影从装甲车尾部的门里迅速窜出，然后迅速的卧倒在地，然后装甲车一个转弯停了下来，以车体掩护离车作战的人员。

　　高扬瞄准了装甲车的后门，但是装甲车挡住了射界，他只能尽力封锁住装甲车上的射击孔，免得敌人在里面开枪。

　　弗莱将火箭弹打了出去，火箭弹击中了装甲车的车头位置，紧接着，托米的迫击炮弹落地，准确的落在了装甲车的后面。

　　安迪何在一心二用，他在对詹森进行急救的同时，时不时抽空瞄一眼身边的显示屏，当托米的迫击炮弹落地后，他大吼道：“敌人散开了，法克，无人机怎么操作？无人机位置该动动了！高度太低，敌人在视场边缘位置，我该怎么动？”

　　安迪何操作着无人机试图往近处飞一些，结果不动还好，一动无人机却是飞的更远了。

　　“法克！反了，反了！怎么飞得这么快，好了，回来了，我该怎么固定位置？法克，飞过了！”

　　安迪何很着急，可是高扬那里有空回忆詹森是怎么玩无人机的，他举起了枪，只是盯着装甲车，生怕敌人从装甲车两边突然冒出来。

　　安迪何坐在地上，他本来是趴着的，可是趴着无法顺利的给詹森处理伤口，于是他就坐了起来，为了能继续提供极为宝贵的战场视野，他不得不中止了给詹森的急救，试图把无人机的位置调整一下。

　　高扬看到有人从装甲车的后面闪了出来开了一枪，高扬立刻开火了，但是闪出的敌人也开火了。

　　子弹击中了那个闪出开枪的人，但是中弹之后，那个被高扬击中的人只是朝后踉跄了一下，紧接着又缩了回去。

　　坐在詹森身边的安迪何一头就栽倒了在了地上，但他很快就又坐了起来。

　　高扬没能击穿敌人的防弹衣，同样的，敌人也没能击穿安迪何的防弹衣。

　　敌人同样装备了重型防弹衣，高扬立刻改变了射击策略，继续瞄准了装甲车的两侧。

　　高扬在原地连续几个翻滚，稍微离开了些原来的射击位，等了时间不长，两个人一前以后从装甲车后面闪身出来。

　　高扬先开了一枪，打中了前面那个人的腿，当敌人中弹倒地，高扬立刻去打后面那人的腿，可是他还没开枪，就觉得头上一震，一直在左眼眼前的微光夜视仪黑了下来。

　　高扬的头稍微有些移位，他将视线重新投回瞄准镜后面，在敌人开第二枪之前抢先开枪，击中了敌人的胸膛。

　　高扬只是打算先打的敌人无法开枪，争取一些时间后，再开第二枪击毙敌人，可是他发现这一枪已经将敌人击倒。

　　高扬迅速转移枪口，对准了大腿中枪的敌人，再开一枪，打中了正在努力爬回去的敌人脑袋，然后掉转枪口，毫不理会正在朝他发射的子弹，再开两枪。

　　两枪都击中了敌人，只是两人只倒下了一个，这两个人里同样是一个穿了重型防弹衣，而另一个没穿。

　　穿了重型防弹衣的人又缩了回去，高扬朝着倒在地上的人又开了两枪，这两人都是胸口中弹，虽然穿的不是重型防弹衣，也不能确保死亡，所以高扬超他们的脑袋又各自补了一枪。

　　有人从另一边闪了出来，但是立刻被格罗廖夫的机枪给射倒在地。

　　从钢铁圣母的人停下装甲车，开始离车进行攻击的短短时间内，高扬已经击毙了三人，而格罗廖夫在另一边击毙了两人。

　　钢铁圣母的损失很惨重，高扬觉得钢铁圣母的人应该在短时间内不会再出来来，于是他大吼道：“龙骑士，把大鸟的夜视仪给我！”

　　高扬喊话的时候心在怦怦直跳，刚才敌人冲出来的时候，打坏了他的夜视仪，在他的头盔上穿出了两个洞，只要往下偏一公分，他的天灵盖就已经被掀了。

　　钢铁圣母的强，果真不是吹的，不过高手过招生死只在一瞬间，这是用枪说话的年代，生与死就在见面的一瞬间分出来。

　　只是伸手摸了一下，高扬就知道他头盔上的小洞是5.56毫米子弹穿出来的。

　　用5.56毫米口径的突击步枪，在将近三百米的位置上，站姿射击，一枪过来直接打中了脑袋，高扬说不怕是骗别人的，说不服是骗自己的。

　　安迪何把詹森头盔上的夜视仪摘下来后，扔到了高扬的身边。

　　高扬伸手就能拿到夜视仪，装到自己的头盔上也就是几秒钟的事儿，可是把夜视仪拿到身前后，高扬却愣是不敢耽误时间装上夜视仪，因为卧倒和他们对射的敌人再次爬起发起了冲锋。

　　当李金方他们开始射击后，精准的射击让发起冲锋的敌人不得不停下，这样高扬就能把全部的注意力放到钢铁圣母乘坐的装甲车上，但是敌人终于再次发起了冲锋后，他就得朝着那些炮灰开火了，距离已经太近，必须把敌人的攻势再次压下来。

　　冲击一个绝代枪神的阵地，而且这个枪神还拥有充足的子弹，这是攻击方所有人的悲哀。

　　高扬的射速完全不像是一把半自动步枪能打出来的，敌人再度发起了冲锋，有着大量近似靶子的目标可打，在虽然距离虽近，但敌人没有夜视仪的情况下，高扬可以随心所欲的大开杀戒。

　　高扬唯一需要担心的就是钢铁圣母参与到冲锋之中，只要给钢铁圣母的人留出了瞄准和射击的时间，那么会出现什么状况可就说不好了。

　　高扬伸出左手去拿弹匣却摸了个空，他放在左手边的满弹匣已经打光了，伸手从胸前掏了个满弹匣装上后，高扬大声道：“大狗！再给我个弹链！”

　　需要从胸前掏弹匣，就说明子弹还剩下了一百发，一百发子弹让高扬来打，用不了两分钟就能打完。

　　装上弹匣，伸手从头盔上拽下被打坏的夜视仪，然后顺手将本来是詹森的夜视仪随手往脑袋上一套，也来不及调整夜视仪的位置，高扬继续射击，等二十发的弹匣再次打空后，他再次换上一个弹匣的时候，赶紧伸手把夜视仪调整到了合适的位置。

　　终于恢复了左眼的视野，高扬可以不必让枪口始终对准装甲车左右了。

　　弗莱爬了回来，和拉斐尔再次合作着给高扬装填弹匣，不过虽然又少了两个人的火力，但敌人的攻势却是再次停了下来，而且这一次叛军不仅停了下来，还有很多人开始了后退。

　　敌人被打怕了，凭着一口气冲了上来，但是在身边的人连续倒下，却看不到朝他们射击的人，只能把子弹朝着黑暗中胡乱射击，这种情况下，就可以看出叛军乌合之众的本色了。

　　当发现不怕死也不能解决问题的时候，这些叛军很自然的会选择保命。

　　这时高扬敏锐的发现了些问题，那些守着装甲车很近的叛军，在退却之后，却是很快又站住了脚，然后返回来继续发起攻击，但是离装甲车比较远的叛军，却是回头之后就开始如潮水一般散去，跑的就跟冲上来时一样的迅猛。


第1103章 强势逆袭

　　潮水退去之后，就露出了礁石。

　　叛军是潮水，迅猛的来，又迅猛的退去，而叛军大部逃离，最后几个反向冲锋的人被打死之后，战场上只留下了钢铁圣母开过来的装甲车，如同是大海退潮后露出的礁石一样。

　　高扬忽然笑了起来。

　　“钢铁圣母的人不肯走，他们也走不了了。”

　　局面陷入了很奇怪的境地，高扬他们是被伏击的一方，他们从伏击圈里逃了出来，却被打掉了直升机，断绝了退路，然后只能在村外继续坚守。

　　坚守，反击，再坚守，结果敌人的攻势被打退了。

　　钢铁圣母上来了，结果他们是冲到了跟前，却陷入了进不得又退不得的境地，从一个伏击者建立包围圈的角色，变成了进退不能的瓮中之鳖。

　　战事之奇妙，莫过于此了，形式几度变幻，攻守之势几度变化，现在轮到钢铁圣母头疼了。

　　在战场上，不到最后，千万别以胜利者自居。

　　现在撒旦的阵地面很窄，钢铁圣母依托装甲车的掩护就能避免被高扬打到，可他们要是像叛军一样往回跑，早晚离开装甲车的掩护，而一旦脱离了装甲车的掩护，就是让高扬捡人头的时候了。

　　李金方急声道：“钢铁圣母肯定得跑！”

　　高扬在对讲机里轻声道：“不，他们不会跑，他们无法控制叛军的大部队，他们或许会等敌人大部队发起新一轮的攻击时出击，或者，他们会主动向我们进攻。”

　　钢铁圣母不会跑，高扬对此很有信心。

　　人都是有尊严的，撒旦的人死了战友会狂怒，会不惜一切代价复仇，那么，钢铁圣母也一样。

　　高扬已经打死了钢铁圣母好几个人，钢铁圣母要是那种临时纠集起的雇佣兵，或者是那种没脸没皮的佣兵团，说不定还能捏着鼻子认了失败，在绝对优势下被翻盘之后，也得想办法灰溜溜离开。

　　可惜钢铁圣母不是什么无名之辈，响当当的第一中型佣兵团，傲气是一定有的，这就么跑了，这个脸他们丢不起，何况钢铁圣母不光是有名头，还有实力，就算到了现在，钢铁圣母剩下的人也比伤兵满营的撒旦多。

　　钢铁圣母如果真的放手一搏，胜负到底如何还不一定呢。

　　高扬觉得钢铁圣母无论如何也不能跑，至于主动进攻，还是等待叛军发动新一轮的攻击，这个就说不好了。

　　“钢铁圣母不可能进攻了，有头儿在，他们进攻就是个死，他们肯定会等着叛军发动新一轮的攻势！”

　　格罗廖夫低声说了一句，高扬觉得很有道理，钢铁圣母或许要面子，有骨气，但他们在连续付出了几条命之后，不可能没有接受教训还敢于继续进攻的。

　　叛军的大规模攻势结束了，但叛军的指挥机构还在，而且还有更多的炮灰，这里守着叛军的基地，随时可以发动第二次攻势，所以，高扬决定不等了。

　　深深的吸了口气之后，高扬沉声道：“伙计们，敌人随时可能再次发动攻势，而我们不知道敌人下次会选择何种战术，再动用什么武器，在我看来，他们可能把给阿勒颇监狱准备的各种稀奇古怪的东西都用在我们头上，我觉得，不能再等了，我们得主动攻击钢铁圣母。”

　　顿了顿之后，高扬轻笑道：“伙计们，钢铁圣母才是我们最大的威胁，最关键的是，我们和钢铁圣母互为死敌，我决定了，不能等钢铁圣母和叛军再次发动攻击的时候汇合，他们不肯过来，那我们就过去，我们主动进攻！”

　　李金方呵呵一笑，道：“好，我们主动进攻，在敌人大军过来之前，先把钢铁圣母灭了再说。”

　　高扬呼了口气，道：“邮差，能联系上艾琳了吗？”

　　“联系不上，她至少还在几十公里之外。”

　　高扬沉声道：“艾琳来，不知道还得等多久，好吧，干掉了钢铁圣母，或许我们就能坐着直升机回家了，抓紧时间兄弟们，我们上了。”

　　弗莱笑道：“是时候告诉钢铁圣母的人了，纯特种部队退役的人了不起啊！法克！老子就是个街头小混混，照样干死他们这些特种兵，哈哈，这算不算平民的胜利？”

　　崔勃笑道：“就是，乘着艾琳不在赶紧说，他妈特种部队了不起啊，撒旦专打特种兵。”

　　对于精确射手和狙击手来说，进攻可比防守难打的多了，不过高扬不在乎，此时他已经不考虑风险了，只剩下了雄心万丈。

　　在崔勃和弗莱说笑的时候，高扬挪到詹森的身边，看了看詹森的伤势。

　　詹森右脸中了一枪，一张脸血肉模糊的，不过子弹被颧骨挡住了，虽然颧骨骨折，但并不致命，他只是被巨大的冲击力打的失去了意识。

　　看了看詹森，再看了看显示器，看到钢铁圣母的人站位之后，高扬随即大声道：“大狗和兔子掩护，其他能动的都跟我上。”

　　泰勒立刻道：“我没问题，我能动！”

　　高扬看了看众人，深吸了口气，道：“蛤蟆和邮差从装甲车的左边绕过去，其他人和我从右边进攻，一鼓作气，以最快的速度解决他们！”

　　安迪何和詹森动不了，格罗廖夫和崔勃要在远处掩护，真正能进攻的，也就是六个人了。

　　李金方和泰勒从左边进攻，右边进攻的，就剩下了高扬，弗莱，拉斐尔，托米。

　　看着众人已经准备就绪，高扬挥了下手，两个小组立刻从地上爬了起来，开始朝着三百米外的装甲车摸过去。

　　仗打到这个份上，撒旦的做法无论如何也算得上是逆袭了。

　　六个人主动进攻至少还剩二十多个的敌人，而且这二十多人还是钢铁圣母，这不光是逆袭，这是强势逆袭。

　　高扬端着枪，小跑着跑在了最前，他不是只擅长在静止的情况下开枪，移动开火，他同样擅长。

　　高扬不光敢在室内战的时候拿着手枪打前锋，还敢在空旷的野外拿着狙击步枪打前锋。

　　再向前就要暴露在敌人的视野之内了，高扬稍微收慢了些脚步，开始以不规矩的S形路线前进，当他的瞄准镜里出现了第一个红点时，立刻在跑动中就开了枪。

　　敌人在装甲车后排成了一狭长的线，高扬最先能看到的，只钢铁圣母的阵型里最末尾的一个。

　　先开了一枪，高扬不知道有没有打中对方，这次是敌人趴在地上，而他是站着的，敌人的角度所暴露的身体并不大，所以跑动中开了一枪后，为了保险起见，高扬停下脚来，再次朝他发现的敌人脑袋开了一枪。

　　二百米稍多一些的距离，静止状态下射击，打一个人的脑袋和打一辆装甲车，在难度上对高扬来说没有任何区别。

　　敌人好像有些纷乱，他们应该没有想到撒旦会在这种情况下发起反击，不过精锐就是精锐，虽然很是意外，但敌人的反击很快，第一个人中弹之后，其他的成员立刻就朝高扬开火了。

　　够种对敌人发动反击是一回事，傻乎乎的站着挨打是另一回事，要有勇气，但更要有足够的实力和战斗智慧，否则光是知道猛打猛冲的话，岂不是和叛军的炮灰成一类人了。

　　作为一个合格的枪神，不能光知道端着枪打人，还得明白怎么才能不被敌人击中。

　　高扬开了第二枪之后，顺势就趴在了地上，相隔着二百多米，地面虽然大致上是平的，但终究是农田，稍微有个田埂也让人无法互相发现卧倒在地的对手了。

　　趴在地上，快速向前爬了一段，高扬一跃而起，站直了跑了两步，在跑动的过程中开了一枪。

　　也就是只能跑两步，跑再多就得吃枪子儿了，开火的时间太短，而且毕竟是跑动之中开的枪，高扬并不知道他刚才的那一枪有没有击中敌人。

　　歪着头，看着敌人的方向，高扬双手端枪在地上猛爬。

　　姿势很不雅，但是可以最大程度的减少中弹面，就在他猛爬的时候，安迪何突然在耳机里急声道：“站！”

　　高扬立刻歪着身子据枪，然后他刚把眼睛放到瞄准镜后面，就发现敌人有两个站了起来。

　　敌人是要发射火箭筒，有安迪何的提醒，高扬得到了一秒钟的准备时间，他在两人还没发现火箭弹之前，开枪打在了一个扛着火箭的敌人脸上。

　　太近了，使用瞄准镜并不好用，因为瞄准镜的视野太小，肯定无法像使用机械瞄具时一样快的对多个目标射击，所以高扬用瞄准镜对准了第二个火箭筒手的时候，那个人已经完成了发射卧倒了。

　　“RPG！”

　　弗莱大喊了一声，但高扬非但没有卧倒，却是原地站起对着那个发射火箭筒的人脑袋迅速开了一枪后，再以最快的时间卧倒在地。

　　准确掌握了敌人的方位，机会难得，高扬冒险开了一枪，而就在他卧倒的同时，高扬听到了子弹从身边掠过的破空声。

　　火箭弹爆炸了，不过爆炸的位置距离高扬挺远的，害怕被击中敌人的火箭筒手不可能精确的完成瞄准后再开火，只能尽快发射火箭弹。

　　高扬是侧对着敌人的，他扭着头在地上乱爬，就像一个在田间觅食的老鼠一样，继续以一个很难看的姿势寻找着射杀敌人的机会。


第1104章 恐惧，源于未知

　　打了半辈子的仗，兰迪·戴维斯还从未遇到过如此诡异的战斗。

　　兰迪·戴维斯十九岁入伍，今年他已经四十九岁了，说打了半辈子的仗，一点儿夸张的成分都没有。

　　二十四岁的时候被选入了SAS，然后在SAS经历了漫长的岁月，直到四十七岁从SAS退伍，兰迪自认为已经经历过了这个世界上最残酷的战斗。

　　兰迪漫长的服役经历中，并没有参战过几次实战，这年头，能动用到sas的情况太少了，所以他作为雇佣兵的时间虽然并不长，但经历的战斗却是比他在sas服役的二十多年中还要多。

　　如果不是因为退役之后的日子实在太难熬，如果不是他已经适应了军营里的生活，退役后待遇还不错的兰迪，肯定不会接受钢铁圣母的邀请来当个雇佣兵。

　　直到加入钢铁圣母之后，兰迪发现他终于找到了人生的方向，杀戮，他适合这个。

　　刚开始加入钢铁圣母的时候，兰迪还瞧不起其他人，他不认为有人能和他相比，直到他发现钢铁圣母里和他同样出自sas的人就有好几个的时候，兰迪终于收起了他的傲气，因为他发现自己不像想象中那么有骄傲的本钱。

　　但兰迪还是瞧不起其他的雇佣兵，钢铁圣母是什么？是集合了这个世界上最好的一批人，是最强大的佣兵团，而在兰迪跟随钢铁圣母所经历的战斗中，他还没有遇到任何值得他尊敬的对手。

　　但是现在，兰迪恐惧，愤怒，以及让他极有挫败感的迷茫。

　　兰迪从未想象过，有一天，他会被一个狙击手压得不敢动。

　　那个狙击手，他到底是怎么做到的？

　　看着身边的人一个个死去，兰迪真的开始感到恐惧了，他不怕死，但他害怕不明不白的死去。

　　兰迪觉得很诡异，因为他真的想象不到那个突然出现，不管是在什么姿态下开出一枪的家伙，是如何能每一击都能带走一个人的生命。

　　恐惧，源于未知。

　　兰迪此生第一次品尝到了恐惧的滋味。

　　“找到公羊！干掉他，等他出现的时候集中火力干掉他，法克！干掉他！干掉他撒旦就完了！”

　　响尾蛇又一次大吼起来，这个喋喋不休的家伙又开始说废话了，谁不想干掉那个神出鬼没的公羊，可是怎么干掉公羊，这才是最主要的症结所在。

　　钟表有些忍不下去了，他的呼吸开始急促，时不时的把身子从地上半抬起来，试图找到那个公羊，兰迪对自己的老搭档有些担心。

　　兰迪非常尊敬的一个战友，和他同样出自sas，但比他先加入钢铁圣母的史密斯已经死了。

　　史密斯是狙击手，他还在装甲车里的时候，就被人一枪打穿了左眼，兰迪觉得自己那时就该意识到些什么的。

　　“兰迪！我们得做点儿什么！我们这样趴在这里会像火鸡一样被打死的，我们人数占优，而那个该死的公羊只有一个！他不是神！我只要一枪就能打死他！兄弟，我们冒个险，我能干掉他的，我有信心！”

　　钟表在对讲机里很不耐烦的说了几声，兰迪略微思索了片刻后，觉得或许是该拼死一搏了，这样像老鼠一样趴在地上，被人一个个的打死，感觉太糟糕了。

　　兰迪深吸了口气，低声道：“我信任钟表，我愿意当诱饵，谁肯和我一起。”

　　这是送死的做法，如果面对的是别人，兰迪不会征求意见，他只需要喊一声，自然会有人愿意站起朝一个打死了他们很多战友的狙击手开枪，但是现在不同，现在对手是号称枪神的人。

　　“两个人不够！两个人不行！谁自愿主动暴露？回答我！”

　　响尾蛇再次喊了起来。

　　兰迪苦笑了起来，终于，向来骄傲到极点的响尾蛇也认清现实了吗。

　　兰迪知道响尾蛇被对方那个叫做公羊的人打中了一枪，然后为此歇了很长一段时间，虽然很反感响尾蛇喋喋不休的那张嘴，但兰迪还是很认可响尾蛇的能力的，他有战斗力，指挥也不错，知道响尾蛇带的沙漠作战分队死了几个人，而且响尾蛇还被一个叫做公羊的雇佣兵打了一枪，兰迪本来还是有些惊讶的。

　　竟然敢有人号称枪神，兰迪对这种事不屑一顾，这世上只有神枪手，那里来的枪神。

　　但是现在，兰迪开始认为或许这个世上真的有枪神存在了，那个公羊，他只是个人，但是有枪在手，他就成了神。

　　“我来诱敌！”

　　“我也自愿加入，现在有四个人了。”

　　说话的是那两个瑞典佬，兰迪忍不住往他们的方向看了一眼，那两个瑞典佬好像加入钢铁圣母就是为了找撒旦佣兵团报仇。

　　撒旦佣兵团，这个该死的渎神者起的该死的名字，这些混蛋竟然以撒旦为名。

　　兰迪忍不住更加的愤怒了，但是他很快生出了一个念头，撒旦的那些家伙真的是些魔鬼，尤其是他们的团长公羊，那个叫做枪神的家伙，他真的太像魔鬼了，或许那个公羊就是撒旦的化身。

　　“仁慈的主，你在天上看着我，不可给撒旦留地步，使我不受撒旦的引诱，使我免于遭受撒旦的威胁，万能的主，拯救我，帮助你的子民战胜撒旦，请你的光照耀与我……”

　　“倒数！3、2、1，上！”

　　“阿门！”

　　听到了钟表的倒数，正在祷告的兰迪结束了他未完成的祷告，一声阿门作为结语后，猛然跳了起来。

　　站直了身子，兰迪发现了四个目标，但他不知道那个才是神出鬼没的公羊。

　　兰迪以最快的速度开枪了，他站起的时候，一个人恰好站了起来，身体保持着向前倾倒的姿势。

　　兰迪打出了一个长点射，但他开枪的瞬间，发现那个跃起的人也开枪了，在身体达到最高点时移动中开的枪。

　　那是公羊，兰迪确认他射击的就是公羊，而他也觉得自己击中了公羊。

　　兰迪站在了原地，他想朝着已经重新扑倒在地的公羊再补机枪，对方穿了重型防弹衣，如果命中的是有防护的地位，那他就可能无法击杀对方。

　　兰迪想开枪，但是他觉得腿上一疼，小腹好像遭到了一记重拳后，却是不由自主的倒了下去。

　　虽然中弹了，但兰迪满心欢喜，他大吼道：“我击中他了，我击中公羊了！我中弹了，赶快打死公羊！钟表，我打中他了，你……”

　　兰迪停止了呼喊，然后怔怔的看着钟表。

　　钟表躺在了地上，以一个很怪异的姿势躺着，他的脑袋折成了九十度角，因为他的脖子被打中了，子弹将他的喉骨彻底击碎，脖子中间出现了个大洞，让脖子只剩下了两侧的肉皮相连。

　　“机枪手！机枪手！火力压制，干掉公羊！”

　　兰迪没有听到机枪的射击声，于是他急躁的大吼了起来。

　　吼完之后，兰迪伸手从眼睛上抹了一把，然后低声道：“永别了，我的搭档，仁慈的主，请赦免他的罪，带领他进入天堂，阿门。”

　　再次扭头看了钟表一眼，兰迪咬牙调整了一下姿势，把枪口对准了他刚才跃起射击的方向，然后嘴里喃喃自语的道：“枪神，果然是枪神吗，在那种状态下，还能击中钟表的脖子，不愧是枪神啊。”

　　二百多米的距离，兰迪对于自己的射击同样有信心，他确信自己击中了公羊，就算那个公羊真的是枪神，中枪之后也得死。

　　兰迪要站起来，他要拼了。

　　但是他站起的时候，发现已经有好几个人站了起来，但是他们在纷纷倒下。

　　有大口径狙击步枪的声音，有机枪的声音，有突击步枪的声音，但那都是敌人的，为了杀死那个公羊，他们付出了太大的代价。

　　响尾蛇倒了下去，兰迪看到响尾蛇的两条腿齐齐断掉了，子弹从侧面击中了他的大腿，将一条腿彻底打烂之后，子弹又将另一条腿打成了血雾，这是大口径狙击步枪的子弹。

　　“援军马上就到，他们马上就到，坚持住，不要主动暴露，他们很快就得死！”

　　响尾蛇痛苦的嘶吼了起来，他要死了，失血会要了他的命，但他还在履行一个指挥官的职责。

　　冲着响尾蛇的表现，兰迪决定原谅他了，虽然他一直很烦这个喜欢满嘴废话的指挥官，可是看在他就要死了，还是原谅他吧。

　　兰迪不知道哪里来的力气，突然就从地上站了起来。

　　兰迪第一次违反命令，这一生中，不管是在SAS，还是在钢铁圣母，作为一个士兵，他第一次违反命令。

　　就算死，兰迪也要看看那个公羊到底死没死，还有，就算死，他也不愿意被那些让他鄙视到骨子里的叛军拯救。

　　他刚才开枪的方向已经没人了，但是兰迪发现两个人正簇拥在一个倒在地上的人身边，那个躺在地上的人，距离公羊刚才开枪的地方并不远，也就是说，他确实打中了公羊。

　　兰迪满心欢喜，他的枪再次对准了敌人，可就在这时，他听到了身后似乎有脚步声。

　　兰迪该开枪的，可他无法遏制自己的冲动回过了头，然后他就看到一个满脸狰狞的人狠狠的挥出了枪托。

　　听到了喉骨发出的碎裂声，身体向后飞去的兰迪只来得及在心里闪过了一个念头，果然还是因为打那个公羊付出了太大的代价，竟然被撒旦人抄后路了，那些该死的叛军，那些白痴的叛军……


第1105章 绝

　　高扬跃起，当发现四个人也突然站起来的同时，他在猝不及防之中仓促的开了一枪。

　　高扬的反应已经够快了，但是他在向下落的过程中，只觉得手上疼了一下，然后脖子疼了一下。

　　摔倒在地上，高扬死命的向前跑，弗莱和拉斐尔还托米三个的还击，让钢铁圣母那四个人没能朝他继续射击。

　　只是爬出了没有多远，高扬觉得不对，他觉得自己的失血太快了，然后他伸出左手摸了把自己的右臂，发现右臂内侧多了个抢眼。

　　其实不能算是抢眼，子弹失稳了，打着转从他的胳膊上歇着豁出了道口子，然后血正在从豁出的伤口里喷出来。

　　不是流，是喷。

　　枪神不是神，中弹要死人的。

　　高扬停止了移动，大吼道：“我中弹了！肱动脉失血，大量失血！”

　　高扬只觉得右臂在迅速的麻木，他无奈的伸出了左手，用最大的力量握住了右臂的伤口上方，以减缓出血的速度。

　　高扬非常的害怕，动脉失血，只需要几分钟就会死的，而他真的不想死。

　　敌人很多都站了起来，高扬放开了握住右臂的手，想要继续移动，可是他发现右臂根本使不上力气，而且他开始爬的时候，才发现原来他的右手也伤了。

　　好在崔勃和格罗廖夫已经移动到了合适的位置，他们两个和托米的射击让试图继续向高扬射击的敌人纷纷到地。

　　弗莱最先冲到高扬身边，看到高扬握着的胳膊上还在往下哗哗的流血后，一下子跪在高扬的身边，大吼道“工蜂和臭鼬掩护，我把头儿送回去！”

　　安迪何几乎动不了，只能把高扬送回去。

　　但是，只能往回爬，不能往回跑，站起来跑会吃枪子的。

　　弗莱从身上掏摸了两下，想从急救包里找绷带绑住高扬的伤口，这时高扬闷声道：“用枪带！”

　　枪带拆下来很方便，把枪带拆下之后，弗拉在高扬的右臂上方缠了两道，然后死命的一勒，用最大的力气将枪带绑死了之后，出血量立刻就减少了很多。

　　拉斐尔也绕跑到了高扬身边，看到高扬的伤口后，立刻急声道：“把头儿扯回去。”

　　高扬急声道：“趴下！绑住就行了，继续战斗！”

　　“蛤蟆和邮差绕过去了，他们冲到敌人中间了！”

　　格罗廖夫大喊了一声，而听到格罗廖夫的喊声之后，高扬左手撑地，蹭的一下就站了起来。

　　李金方和泰勒冲到了敌人的中间，高扬因为担心瞪大了眼睛。

　　和敌人在面对面的距离，一个不小心就是个死，高扬左手一把掏出了手枪，大吼道：“冲！”

　　高扬成功的吸引了所有人的注意，以至于李金方和泰勒一路摸过去，竟然冲到了敌人的中间。

　　敌人的位置很分散，二十多个人的阵地，分散开至少有一百米的宽度，而这还是敌人尽量压缩阵型的结果，两个人不能处于一枚迫击炮弹的伤害范围内，这是步兵最基本的知识了。

　　李金方和泰勒冲进了敌人的中间，打死了他们身边的几个人后，和残余的敌人距离还有七八十米，已经不可能瞬间将所有人全都击毙，所以他们他们两个虽然打了钢铁圣母一个措手不及，短时间内干掉了好几个，可是剩下的人还击还是让他们不得不卧倒在地，然后和敌人开始对射。

　　虽然没有能将敌人全歼，但是李金方和泰勒已经成功的牵扯了敌人的全部注意力。

　　敌人活着的已经没有几个了，他们已经陷入了绝境，如果站起来跑无疑是死路一条，如果关照高扬他们这个方向，那么就失去了对李金方和泰勒的压制。

　　李金方和泰勒和残余的敌人展开了激烈的对射。

　　借助敌人的尸体为掩体，李金方和泰勒的安全没有收到多大的威胁，他们不需要冒险暴露出身体，只需要能露出眼睛，看到敌人的动向朝敌人射击，让敌人无法离开，也无法朝高扬他们那一边射击就行。

　　机会难得，高扬不顾一切的冲了过去，他的速度太快了，以至于弗莱没能拉住他，而拉斐尔虽然伸手拉了一把，却是没能将高扬拉着。

　　在朝着敌人的残敌冲过去之前，弗莱从地上捡起了高扬的步枪，背在了身后，然后和托米朝着敌人以最快的速度冲了过去。

　　高扬的右半身全是血，他失血已经不少了，以至于跑起来之后让他微微有些头晕的感觉。

　　必须尽快把钢铁圣母残余的人全都干掉，不能再拖了，一刻都不能再拖，因为叛军大批的部队又一次发起了冲锋，如果不把钢铁圣母余下的人全都干带，就无法对发起冲锋的敌人进行压制，而被大量的敌人冲到跟前，那就全完了。

　　高扬没办法用步枪继续射击了，而手枪不可能射击远在二百米之外的人，所以他选择了冲到跟前去。

　　跑的又近了些，托米和拉斐尔已经可以清晰地看到敌人，于是他们停了下来，对着一共还剩六个的敌人开火。

　　距离不远，有射界就能击中，托米和拉斐尔成功的击中了三个人，不管有没有防弹衣，只是敌人也有防弹衣，所以他们的射击并不知道取得了什么效果，是击毙敌人，还是击伤了敌人，又或者是打中了敌人的防弹衣，以致敌人还能做出还击。

　　敌人确实还能还击，托米和拉斐尔不再跑了，就是站着朝敌人连续开火，以此掩护高扬，这样比他们跟着冲过去更能保证高扬的安全。

　　这时李金方和泰勒也站了起来，朝着敌人边开火边冲了过去。

　　敌人有六个，在经过短促但激烈的交火后，遭到两面夹击的敌人有三个已经再也没有开过火。

　　高扬终于跑到了与最近的敌人还有五十米的范围内，然后他跑着把手枪里的子弹朝敌人打了过去。

　　连开了六枪，高扬也没能击毙敌人，因为他开枪的时候没停。

　　有没有打中目标也不知道，只是看到敌人中了好几枪，终于低下脑袋不动之后，高扬才停止了射击，不管是谁打的，目标死了就行。

　　剩下了两个人，一个朝着高扬射击，但随即被托米打的倒在了地上，还有一个在朝着李金方和泰勒射击，不过在格罗廖夫和崔勃也加入了对他们的压制之后，剩下的两个人被迅速的击毙。

　　大局已定，现在敌人没人开火了。

　　但是高扬还在跑，敌人已经很近了，只在六百多米外，而且好在继续靠近中。

　　高扬一边跑一边声嘶力竭的大吼了起来。

　　两百米左右的距离，高扬跑了大约三十秒，这个时间太长了，当他刚跑进射击范围内时，战斗已经结束。

　　“用敌人的机枪射击！快！快！”

　　高扬继续跑已经不是为了干掉钢铁圣母残余的敌人，他看到了一挺机枪，他要去拿机枪。

　　高扬是左手拿的枪，他掏出的是M686，只有七发子弹。

　　就在这时，高扬却听安迪何在对讲机里大吼道：“头儿小心！”

　　高扬已经看到了，一个躺在地上一动不动，身上看起来多处中弹的人突然伸手朝他举起了手枪。

　　高扬该朝地上的每一具尸体都补枪的，但他的子弹太少了，而且他不方便装填子弹，所以他并没有朝尸体补枪，这让装死的敌人有了近距离朝他开火的机会。

　　相距不到五米，两把枪几乎同时打响。

　　太仓促了，高扬的枪准确的击中了对手的脸，可是的受伤之后状态受到了影响，子弹稍微偏了些，虽然打中了敌人的脸，但不是致命的位置。

　　高扬的得枪里还剩下了一颗子弹，所以他开了一枪后，就没了子弹。

　　装死的敌人没有朝高扬的胸口开枪，他也是朝着高扬的脑袋开的枪，不过在高扬下意识的缩头之下，他的枪打中了高扬的头盔。

　　手枪不是那么好使的，尤其是在面对面的时候。

　　高扬开完第一枪，就朝着他的对手冲了过去，他的对手开出了第二枪，但是因为距离的快速缩短，在加上被高扬的一枪打去了半张脸，高扬的对手没能打中高扬的脑袋，而是把子弹打在了他最不想打到的位置上。

　　高扬的咽喉下方的防弹衣挡住了第二发子弹，而这时高扬已经冲到了那个人的身前。

　　高扬一脚踢了过去，正中对手的脸。

　　偷袭高扬的人是侧躺在地上的，高扬这一脚上去，正中敌人的下巴，只是一脚，就将偷袭他的人脖子踢断后，整个脑袋都朝后仰了过去。

　　敌人身边放着一把步枪，是FNC，手上拿着的手枪是P226。

　　看了一眼确认敌人以死，高扬把手枪插回枪套，再跑两步，从躺在地上的敌人尸体手里撤出一把机枪后，单手就朝着蜂拥而来的叛军开了火。

　　李金方迅速炮到了高扬的身边卧倒，开始朝敌人开火的同时，大吼道：“你快回去找龙骑士，你不能再耽误了！”

　　托米冲了过了，从高扬手里接过了机枪开始射击。

　　高扬终于可以去接受治疗了，虽然他最后并没有发挥什么作用，还差点儿被阴了一把，不过，和钢铁圣母的战斗终于结束，钢铁圣母的沙漠作战分队已经死绝了。


第1106章 只是运气？

　　高扬的心轻松了没有多久，就再次开始紧张起来，钢铁圣母的人是死绝了，可是叛军人海又来了。

　　三挺机枪开始朝涌来的叛军射击，高扬扯着嗓子大吼道：“搜集弹药！注意搜集一下弹药！”

　　钢铁圣母用的子弹大部分也是5.56毫米口径的，和撒旦用的倒是通用，机枪也一样，而且钢铁圣母的队伍里有三个人用的是7.62毫米口径的狙击步枪，高扬可以补充一些高精度的弹药，而不是用格罗廖夫的普通弹来顶了。

　　高扬喊完之后，安迪何急声道：“头儿！别在那儿浪费时间了，快到我这里来，你想胳膊废掉吗！”

　　高扬二话不说，站起来就跑到了弗莱的身边，要过了自己的步枪后，猫着腰撒腿就往安迪何的方向跑。

　　流血的速度是减缓了很多，但不是完全停止了流血，毛细血管的血是止不住的，还有，肱动脉已经断了，现在的他的手是缺血的，必须赶快把血管缝上，让手的血液恢复流通。

　　如果大的动脉断掉，比如肱动脉彻底断了之后，肢体末端如果长时间得不到血液供应就会坏死的，也就是说，手会废掉。

　　对于高扬来说，右手废了，那他这个人也就废了，就算是没有全废，只是受到了些影响，以后变得没有以前那么灵活，他的枪法也得大受影响，使用步枪的时候影响可能还小点儿，但是用手枪射击的话，影响可就大了，再也别想把手枪玩的和以前一样的溜。

　　快步跑到了安迪何的身边后，高扬坐在了安迪何的身边，看了看仰面躺在地上的詹森，急声道：“大鸟怎么样了？”

　　安迪何坐在地上，朝高扬招了招了手，示意离他更近些之后，用手拨开高扬的伤口看了看，然后沉声道：“大鸟死不了，他的脸看起来吓人，其实并不严重，不过脑震荡是免不了的，也就是说他是被打晕的，大鸟的伤势主要在左肩，他的左肩中了一枪，子弹正好打在他的锁骨上面，那个位置没有防弹板，子弹虽然没能穿透防弹衣，但是冲击力打断了他的锁骨。”

　　高扬舒了口气，呲牙咧嘴的道：“那我的伤呢？哇，你轻点，很疼的，我会不会废掉？”

　　安迪何沉声道：“如果能赶快把血管缝合接上，肢体末端不会坏死就没事，神经能接上，最多是有一段时间内可能会受到影响，等神经长好就没事了，还有，你的骨头没事。”

　　虽然疼的呲牙咧嘴，但高扬还是忍不住笑了起来，道：“太好了，赶紧缝上，我去支援他们。”

　　安迪何抬头看了高扬一眼，皱了皱眉头之后，终于还是沉声道：“我就不骂你是白痴了，给你止血只需要两分钟，可是接好血管和神经，你以为这种手术三分钟就可以搞定吗？”

　　嘴里说着高扬，安迪何的手上始终未停，只是正在安迪何忙碌的时候，高扬却是突然道：“卧倒！”

　　两个人躺倒在地上，等了片刻后再一起坐了起来，然后高扬忧心忡忡的道：“这样压不住敌人的，而且他们还没有使用炸弹汽车，如果他们在用炸弹汽车的话就更难打了，我必须继续对他们开火才行。”

　　高扬的火力很重要，他的火力不连贯，但是能给敌人造成连续的伤亡，当正在冲锋的人发现自己身边的同伴连续倒下的时候，就会产生恐惧感，就会害怕，就算没有扭头往回跑，也会卧倒在地，而这样就能迟滞他们的进攻。

　　安迪何沉声道：“我必须接好你的大血管，然后把小血管封死避免失血，这样才能把胳膊上的捆扎带去掉，恢复血液流通，至于神经，现在不好接，等安定下来再接也可以。”

　　高扬点了点头，道：“这样行不行，我在这里趴着打，你该干什么干什么，我该干什么也干什么。”

　　安迪何诧异的看着高扬道：“你左手也行？”

　　高扬无奈的道：“不知道，试试吧，我想应该差不多吧。”

　　高扬拿下了他的步枪，将步枪支在地上后，趴在地面上伸出右臂搭在了安迪何的背包上，而安迪何也趴在地上，在高扬伸出的胳膊后面准备给高扬做手术。

　　姿势很别扭，但是还能打，只是安迪何趴下试了试之后，皱眉道：“步枪的后坐力会让你的身体抖动，你能保持右臂不动吗？”

　　高扬想了想，道：“应该没问题，试试吧。”

　　高扬左眼瞄准，对准了一个目标开了一枪，然后轻声道：“行吗？胳膊动了没？”

　　“没动，你等一下，给你来支麻药，我们现在做的不是最简单的止血和包扎，而是和在手术台上没什么区别的正式手术，我不想让你进行第二次手术，所以需要清理伤口。”

　　高扬又开了一枪，但是安迪何的手正好在翻他的伤口，疼的一激灵之后，他这一枪又没打中。

　　“疼？”

　　“废话，能不疼吗？赶紧上麻药，不影响脑子吧？我是说不影响我开枪吧？”

　　“多了会影响，少了不影响，可是麻药少了的话，你可能还是会感觉到疼，当然，用了肯定比不用强很多。”

　　“那就赶快用。”

　　进行了一番简短的对话后，高扬努力把注意力从右臂上挪开，只当右胳膊不是他的，聚精会神的瞄准了之后又是一枪。

　　“yes！打中了！可算打中了，左手真不方便，这个费劲啊！”

　　安迪何轻声道：“今晚打几个了？还数着呢吗？”

　　“数着呢，杂鱼已经打了二百四十七个，钢铁圣母十七个，哈哈，今天晚上大丰收了。”

　　“不错，不错，真厉害，我这一辈子到现在也没打死过这么多人呢，你一晚上就做到了，唔，最有含金量的是那十七个钢铁圣母的人，头儿，你超神了。”

　　高扬开了一枪，很是遗憾的道：“靠，打歪了！左手真他妈不方便，就是换只手嘛，怎么感觉哪哪儿都不对了呢。”

　　很是不爽的说了一声，高扬才用无所谓的语气道：“打死二百四十七又怎么样，兔子要是放开了打，也能打死上百个，主要还是咱们的敌人太垃圾了，想打不中都难啊，你也就是受伤太早，要不然的话，今天晚上你也能打他几十个人。”

　　安迪何笑道：“这倒是，叛军打这种野战就是白送，这年头还像这么打仗的人可是没几个，换个地方就不能打的这么痛快了。”

　　高扬开了一枪，沉声道：“二百四十八！那可不一定，利比亚的人也是这么打，巷战不行，巷战掩体太多，打几枪人就躲起来了，就得是这种没有遮掩的地方，而且还得是这种傻了吧唧的白痴对手才能这么轻松的打，法克，在索马里打仗都比这儿难得多。”

　　“索马里都打了几十年，他们怎么着也该学会打仗了，头儿，你认为最难打的地方是哪里？我是说你打过的对手。”

　　“这可不好说，我去过常年战乱的地方比较少，我个人感觉难的，在哥伦比亚那次算是一回，还有就是我自己在南苏丹打了一个图阿雷格老头子，老头子是真厉害，带了一群人把我撵的跟兔子似的，我次奥，连打带跑，连跑带打，那一次我算是发挥到极限了，最后总算把那个老头子给干掉了，我跟你说，那个图阿雷格老头子的枪膛线都磨没了，还他妈打的极准，等等，二百五了！”

　　插了一句，报了个数之后，高扬继续道：“敌人的攻势减慢了，唔，最危险的还有一次，第一次去索马里，半夜被英国人端老窝了，我和那个马伊德被一个SBS的老兵打了黑枪，当时一点儿准备都没有，我跟你说，也就是我机灵，那次是真危险，那会儿是把一切本领都使出来了，慢一步就得死，我次奥，当时那叫一个险啊，没死可真是运气，当时不觉得怕，不过我现在每次想起来都觉得后怕。”

　　安迪何淡淡的道：“我听说你们在墨西哥那次也很危险？”

　　高扬笑道：“墨西哥那次啊？危险，确实挺险的，我差点儿就挂了，失血过多，不过我感觉那次遇到的对手也不是多厉害，就是但时没军医嘛，中了一枪没在意，结果就失血过多了，说起来，那次才是我最接近死亡的时候了。”

　　安迪何叹声道：“是啊，我知道，那次之后你们开始找军医，然后试管就加入了，嗨，不说试管了，头儿，这仗打完你能不能再找个军医？我还是配合，我更喜欢当突击手，不喜欢当军医。”

　　单手换上了一个弹匣，高扬呼了口气，道：“十三号推荐了一个，这仗打完了，如果还有机会我就去见见，考察一下。”

　　说完之后，高扬笑了笑，道：“人啊，都是一步步成长起来的，打了也有几年的仗了，现在射击对我来说就跟吃饭喝水一样的容易，不过现在想想，我能混到现在，运气起码占了一半吧，我的运气一向不错，要不是运气好死好几回了。”

　　安迪何笑道：“运气？只是运气？只是运气可闯不下枪神的名头。”


第1107章 救星来了

　　又说起了枪神，这阵子，好像人人都把他当成了枪神。

　　高扬无奈的摇了摇头，笑道：“别逗了，枪神，咱们能遇到的是什么人，不是现在打的这种杂碎，就是雇佣兵，你想吧，真正厉害的人物还都在军队里呢，美国，华夏，俄国，法国英国，那个国家能没几个枪神啊，也就是雇佣兵这个圈子太小罢了，我这两手才让人大惊小怪的。”

　　安迪何没好气的道：“雇佣兵的圈子是不大，可是头儿，你这不是谦虚，我他妈也当了五年兵的，你当我没见识过其他的神枪手？雇佣兵圈子小，可那个不是经验丰富到极点的老兵油子，你当他们傻得！说你是枪神，你就是，因为我就没见过正常人类能像你这样的，听也没听说过，听到了也不信，所以，头儿，能不能别总是做出一副淡然的样子？你这样很讨厌的你知道吗？”

　　高扬没有回答安迪何，而是连开了几枪之后，才吐了口气，叹声道：“虽然长得不像，但你也是华裔，那我问你，人怕出名猪怕壮这句话听过没。”

　　安迪何愣了一下，道：“我倒是没听说过这句话。”

　　高扬笑道：“虚名有什么好？且不说我这个枪神是不是够格，关键是这个名头一旦响亮了，那麻烦就跟着来了，猪肥了就该宰了，人出名了，麻烦就来了，这世上无聊又有红眼病的人多了，第一精确射手这名头，我怀疑就是天使那帮子混蛋给我架起来的，不过枪神这名是怎么传出去的呢？我是真弄不明白。”

　　安迪何沉声道：“这谁知道，管他呢，谁要找你麻烦，干掉不就得了，总是怕这怕那的怎么行，我原来当医生的时候，找我的总是普通人，后来名声打出来了，哥伦比亚那地方你也知道，黑帮和毒贩比正常人也不少，等我出了名，我的病人主要就成了黑帮份子，普通人根本就不敢到我那儿去，不过这又怎么样呢？我是医生，但我可没那么高尚的情怀，给谁看不是看啊，黑帮给的钱还多呢，我想的很清楚，想当白衣天使，我就不到波哥大那种地方去了嘛，这世界上需要好医生的地方多了去了。”

　　说完之后，安迪何对着高扬道：“咱们是雇佣兵，追求的是刺激，赚的就是血腥的钱，你那么低调干什么，有必要吗？出名就出名了呗，谁惹你干死他，当雇佣兵的还怕这个？反正知道你想找你麻烦的肯定不是什么善良之辈，老百姓那知道你是谁啊，你又不是歌星影星，拜托，你只是个雇佣兵好吧，你干的就是杀人的买卖好吧，咱们这种人，就得让人怕，让人服，让人不敢惹你，谁不知道枪神杀人如割草，想低调，你也得能低调的来啊。”

　　高扬有种顿悟的感觉，停下了射击，由衷的点了点头之后，笑道：“没错，你说到点子上了，都是雇佣兵，谁不知道谁啊，想扮猪吃虎也没那个机会，还不如让人怕了不敢惹省心呢。”

　　“扮猪吃虎？这是成语吧？这个词不错，嗯，不错。”

　　战情很危险，战况很激烈，但高扬和安迪何却是有一搭没一搭的聊着天，聊聊天还能分散一下注意力，让高扬不觉得那么疼。

　　高扬再次换上了个弹匣，然后扭头看了一样，看到自己血肉模糊的胳膊后，赶紧把头又扭到了一边，一脸嫌恶的道：“还没弄好呢。”

　　“快了，马上好，我先给你简单包扎一下吧，伤口里又是泥又是沙的，回头再清理吧，现在看不清，实在没法清理，总之你有的罪受了，等着吧。”

　　安迪何正在给高扬处理受伤的伤口，高扬的右手手掌被打透了，子弹先打在他的手上，在手上穿出了一个小眼，然后击穿了他的步枪握柄，最后失衡打进了他的胳膊。

　　好在弹孔实在掌缘的位置上，高扬的右手下方边缘位置被子弹打出了孔，只要再靠下一点，就会打出个豁口就来而不是穿个小洞，所有胳膊的伤虽然重，但手掌却是没有大问题，没有伤到骨头和筋。

　　在地上摸爬滚打的，高扬的胳膊和手上的伤口里全是泥土。

　　高扬没好气的道：“法克，你就不能骗骗我，说点儿好的？你说全弄好了不就结了，这么早告诉我还得受第二遍罪，你这不是恶心我呢嘛。”

　　安迪何无奈的道：“没办法，职业习惯，不说严重点儿你不知道厉害，行了，好好打你的，别乱看了，过三百了吗？”

　　“等一下，好，正好第三百个！”

　　报了个数之后，高扬没好气的道：“我这都打了五个弹匣了，两枪中一个，效率太低啊。”

　　安迪何叹了口气，道：“一晚上打死三百多人，上次也是一下子打死三百多，而且两次全是在阿勒颇，你以后叫阿勒颇刽子手算了，就这还嫌效率低，唉，不说你什么了，你继续装，接着装。”

　　高扬的声音突然紧张了起来，沉声道：“又是汽车，从我们身后绕过来了。”

　　安迪何看了一眼，再看了看身边的显示器后，沉声道：“不是皮卡，四辆轿车，我估计是自爆来的。”

　　高扬立刻在对讲机里急声道：“打汽车！从后面过来了。”

　　格罗廖夫立刻调转了枪口，朝着汽车打了过去，然后崔勃也调转了枪口，开始射击快速从两个方向一起过来的汽车。

　　格罗廖夫他们的位置在刚才钢铁圣母所处的阵地上，比较靠前，高扬也不看从他身后来的汽车了，他现在基本上没法打汽车，看也没用。

　　高扬的心在往下沉，可他没有把紧张表现出来，而安迪何也还是在聚精会神的给他处理伤口，两人都没看从背后里的汽车。

　　突然一次剧烈的爆炸发生在了高扬他们很近的地方，最多也就是五六十米，爆炸之后，格罗廖夫在对讲机里大吼道：“后方汽车都打掉了！”

　　高扬低声道：“你们几个回撤，我们集中到一起，别离的太远。”

　　还是把阵型靠近一点吧，高扬觉得太分散了之后，万一需要救援都来不及。

　　高扬下了命令之后，泰勒突然大吼道：“霸王龙来了！霸王龙来了！霸王龙到了！我们联系上了！她马上就到。”

　　高扬觉得浑身的汗毛都竖了起来，救星可算是来了，终于来了。

　　艾琳来了还不行，高扬可没忘了第一架直升机的下场，叛军有防空导弹的，而且还不少，艾琳来是来了，可能不能把他们接走还是个问题呢。

　　“告诉霸王龙，敌军有防空导弹，有车载高射炮！让她小心点，她曾是救援部队的，知道怎么做，让她自己处理就好！”

　　艾琳服役的时候，曾在KSK支援连队待过，而支援连队的任务就是进行救援，尤其是艾琳还是空勤人员，她受过完整的训练，知道怎么做的。

　　泰勒连续给艾琳通报情况，过了一会儿后，背着电台的泰勒第一个跑了回来，到离着高扬四五米的地方卧倒之后，先是吐了口血，然后才喘着粗气对高扬道：“头儿，霸王龙说，她很快就能到，但她不能就这样降落接我们，我们至少得把敌人的这次进攻打回去，否则的话就太危险了，直升机在起降的时候太容易被打下来了，敌人有高炮，有火箭弹，这是主要威胁。”

　　高扬急声道：“敌人还有防空导弹呢，她打算怎么处理？”

　　“她会超低空飞来，所以防空导弹的威胁并不是很大，现在我们得让敌人无法发射火箭弹。”

　　高扬立刻点头道：“明白了，所有人，以最猛烈的火力，务必将敌人打回去，为我们争取出安群的撤离空间！”

　　能撤了，节省子弹不再是第一要务，而且从死去的叛军身上带回了很多AK和子弹作为备用，钢铁圣母的人又提供了高扬他们主用枪的子弹，是时候放开打了。

　　高扬的命中率不如用右手时那么高，但是，架不住他的射速快，就算三枪能打中一个，不必节约子弹，可以放开打了之后，高扬的毙敌数量也开始快速上升。

　　“三百五十个了！伙计们，我射杀超过三百五十人了！”

　　大叫了一声，高扬单手换上新弹匣的时候，安迪何终于长出了口气，大声道：“好了，结束了，不过尽量别动你的右手。”

　　“帮个忙，把我的右手搬回来，让我能舒服点。”

　　高扬终于可以收回一直架着的胳膊了，让安迪何把胳膊给他收回来之后，高扬的射击终于感觉又顺手了那么点。

　　就在高扬射击的时候，安迪何却是在他身边低声道：“头儿，我很担心邮差的状况，他肯定是受了内伤，正在内出血，但是在这里我根本没办法给他做任何处理，就算知道是怎么回事，也不可能做手术啊。”

　　高扬点了点头没说什么，现在没有任何办法，只能把敌人打退才能考虑其他的问题了。


第1108章 飞翔霸王龙

　　要把敌人打退，而不能只是让敌人暂时中止进攻，这个就比较难了。

　　高扬所能做的，就是连续不停的射击。

　　用左手左眼，在扣动扳机那一刻其实是没什么大影响的，毕竟枪是架在地上，而不是端在手里的，可是尽管这样，高扬的命中率还是大幅下降。

　　高扬现在充当的还是个精确射手，发现重要目标就打重要目标，没发现重要目标，就以最大的射速射击任何他看到的敌人。

　　高扬发现他好久没听到崔勃的枪声了，崔勃的射速要比他慢了很多，虽然崔勃使用的也是半自动狙击步枪，可毕竟口径大了后坐力就大，再次调整射击姿态和瞄准的时间就比他用的长，不过隔了三分多钟了都一枪没开，这就不对劲了。

　　高扬没有问崔勃为什么不开枪，崔勃不开枪，肯定是有原因的。

　　敌人已经全部趴在了地上，距离最前面的敌人还有三百多米，这个时候射击已经有些困难，因为都趴在地上，而且已经是满地的尸体，想要找出活着并且能够射击到的敌人并不容易，所以高扬的射速也并不是很快。

　　敌人从地上匍匐前进，一直试图推进，就是不肯撤离，高扬心里急的很，却也是无可奈何，这时候，撒旦无论如何也没有余力发起反冲锋了。

　　发现匍匐前进的效果并不强之后，叛军突然爬起开始猛冲，这个时候，高扬又可以以最快的射速来射杀敌人了。

　　敌人纷纷倒下，可是却没有再次退却，眼看距离越来越近，崔勃的狙击步枪终于响了。

　　一声沉闷的枪声后，崔勃立刻大声道：“我打死了他们的指挥官！”

　　仿佛是为了证实崔勃的话，再次发起冲锋的叛军刚刚前进了没有多远，却又开始向后转身跑去，这次他们没哟卧倒，而是转身撒腿就跑。

　　高扬又惊又喜，他都不知道崔勃怎么就发现了敌人的指挥官。

　　叛军穿军装的都很少，大部分都是穿着长袍，留着大胡子，想从几百上千个同样装扮的人里找出谁是指挥者，确实就像大海捞针一般的难。

　　“兔子！你他妈立大功了！你怎么找到的！”

　　高扬惊喜的喊了出来，瓦解了敌人的攻势，他们就有机会上飞机撤离了，而这都得多亏了崔勃打死了叛军的指挥官。

　　“找了半天，总算让我看到一个大胡子外面罩着防弹衣！还拿着把手枪挥来挥去的，可惜趴在地上之后就找不到了，等了半天，一直盯着他消失的位置，总算等他站起来了。”

　　狙击手就是比精确射手有耐心，也更关注对于重要目标的区分，高扬打起来看见了觉得是重要人物的一枪过去就干掉了，没看到也不会特意去找，因为有太多的目标可供他射击了。

　　而崔勃就不同，即便是在激战中，崔勃也会分辨并寻找高价值的目标来打，所以高扬虽然可以客串狙击手，但他还是代替不了正牌狙击手的崔勃。

　　崔勃一枪定乾坤，看着叛军退到了安全距离之外，高扬赶紧大吼道：“邮差！让霸王龙快来！过来准备背上大鸟和龙骑士撤，快，快！”

　　撒旦的众人赶快站了起来，高扬没站起来，他继续用步枪的瞄准镜监视敌人的动向，而个格罗廖夫他们已经凑到了他的身边，准备飞机一到，扛起安迪何跟詹森就上飞机。

　　艾琳驾驶着飞机已经在附近等了，接到泰勒的召唤，立刻就朝高扬他们飞了过来。

　　高扬听到了风声，扭头四下去看，却发现艾琳驾驶着飞机超低空飞了过来，高度连十米都不到，一路掀起了漫天的灰尘就冲他们飞了过来。

　　高扬激动的快流泪了，这仗打下来一个没死，运气啊。

　　“快！快！上飞机了！”

　　敌人还远，估计看都看不到飞机，而且防空导弹也很难打超低空飞行的直升机，毕竟高度太低了些。

　　高扬知道叛军有FN-6，但是这导弹的最小使用高度也有15米，而且想达到这个作战高度很难很难，基本上叛军是不可能用导弹打下他们来的。

　　“敌人的汽车！”

　　替詹森看着显示器的安迪何突然大吼了起来，眼看着飞机就要到了，敌人的皮卡却是又冲了出来，而且一来又是十几辆。

　　汽车使用村子里冲出来的，高扬把脸凑过去看了一眼显示器后，大吼道：“装甲车！改装的装甲车和皮卡，法克！”

　　是让艾琳继续来接，还是暂且躲避，高扬犹豫了一下，最终决定还是让艾琳来接，冒险就冒险吧，没办法了。

　　汽车的速度很快，而直升机却也即将落地，当汽车赶到附近的时候，直升机已经能起飞了。

　　直升机在高扬他们很近的地方停了下来，而这时快速冲过来的汽车已经距离不足七百米了。

　　人要是跑七百米，再快也得两分钟，可是汽车跑这点儿距离，就算是在农田里跑的不是特别快，最多也就是三十秒。

　　“射击，掩护！”

　　高扬大吼了一声，朝着汽车开始连续射击，格罗廖夫和托米也开始开火，试图最大成都的延缓汽车的速度。

　　飞机落地了，舱门打开，弗莱和拉拉菲尔抬起了詹森，李金方扛起了安迪何，崔勃自己一缺一拐的爬上了飞机。

　　泰勒过来拉了高扬一把，然后拿起了高扬的步枪，两个人一起跑到了直升机上。

　　“快上来！”

　　汽车已经非常近了，而且车上装着的是双联装23毫米机炮，汽车没有停下，但是机炮发射的曳光弹一直在直升机附近乱飞。

　　直升机的轮子一直在地上时起时落，保持着即将离地的状态，上了飞机的人在朝着汽车开火，而格罗廖夫和托米终于跳进了机舱后，高扬大吼道：“起飞，起飞！”

　　艾琳立刻把飞机带了起来，稍离了地面之后，飞机以并不是很快的速度超一个方向开始平飞。

　　高度还是很低，速度也不快，汽车都能追上，但是汽车在形势中也无法准确的射击，即使拉着机炮的皮卡已经离飞机不足五十米远了。

　　格罗廖夫和托米把机枪架在尾舱门上朝汽车射击，他们也确实打得一脸汽车失控了，但是那辆失控的汽车后面随即站起了人来，扛着火箭筒就朝直升机打了过来。

　　火箭弹离着飞机挺远的位置飞了过去，最后在直升机的前方爆炸了。

　　“打机炮！打那辆高射炮的皮卡！”

　　好几辆皮卡，有的拉着重机枪，有一辆拉的是双联装机关炮，而且还有两辆改装的装甲车，跑的很慢落在了最后面，却不知道是自爆的还是上面拉了人。

　　威胁最大的就是高射炮了，高扬他们把全部的火力对准了那辆拉着高射炮的皮卡。

　　飞机在天上飞，皮卡在地上追。

　　直升机刚起飞时的速度并不快，一度又被汽车追上的危险，但是直升机的速度越来越快，正在逐渐和皮卡拉开距离。

　　艾琳提升了些高度，飞的更快了，高扬他们也终于将拉着高射炮的皮卡，但这时所有的皮卡突然都停了下来，然后开始朝着飞机射击。

　　皮卡停下了，打的更准，机枪子弹也足以对他们造成致命的威胁。

　　高射炮的射手被格罗廖夫射杀了，但是高射炮并没坏，其他人同样可以操作。

　　距离已经拉远到了二百米，但这个距离不足以保证安全，最要命的是，天色已经开始微微发亮了。

　　连串的子弹朝直升机打了过来，在空中交织出了一道火力网。

　　艾琳大吼道：“都做好了！”

　　艾琳操控下的飞机开始左右摇摆，尽量以不规则的路线飞行，以躲避敌人的子弹。

　　高扬的心都蹦到嗓子眼里，从尾舱门里看出去，看着红红绿绿的曳光弹发出的弹雨始终在左右交织，实在是太吓人了。

　　终于，高扬看到一串绿色的子弹从他的头顶扫了过去，紧接着，直升机靠近机顶的侧壁上出现了六七个弹孔。

　　飞机突然剧烈的摇晃起来，从撤离到中弹，一共也没过去两分钟。

　　“我们中弹了！都小心！”

　　艾琳大吼了起来，飞机不再躲避飞行，但是开始剧烈的颤抖起来。

　　“控制机构被打坏了，必须尽快迫降，我要提升高度了！伙计们，我是飞翔的霸王龙，我不会让你们摔死的！”

　　艾琳的大吼里透着坚决和信心。

　　要准备迫降，却要提升高度，这是因为直升机在以超低空高速飞行，一旦控制不及，连个缓冲的余地都没有直接就撞向了地面，而主旋翼并没坏，提升些高度，然后垂直缓慢的下落，要比超低空快速飞行的时候进行迫降安全的多。

　　高扬的心跳的厉害，他大吼道：“必须马上迫降吗？”

　　“是的！尾旋翼出问题了，随时可能彻底失控，越快越好！”

　　高扬可不想再次落入敌人的包围之中，这时直升机的高度已经在百米左右，也已经脱离了敌人的射击范围，但肯定还是叛军的控制地带之内，只要落地，没几分钟就得再次被围起来。

　　高扬正在惶急的时候，突然想了起来，大吼道：“去监狱，我们到阿勒颇监狱降落！”


第1109章 迫降

　　直升机有可能坠落，而且是随时可能降落，唯一不可能的就是一直没事儿的飞下去，所以，找个好点儿的迫降场地就显得很重要了。

　　阿勒颇监狱，在叛军的围攻下坚持了快一年了，那里是最近也是唯一的安全岛，如果要去监狱降落，三分钟都用不了，因为作战的区域本来就紧挨着监狱，而能降落到阿勒颇监狱里面，至少还有高墙作为保护，也不必马上就再次面临敌人的围攻。

　　所以阿勒颇监狱是撒旦目前最好的庇护所，唯一能进行迫降的场地，而且很幸运的是，高扬他们距离阿勒颇监狱很近，非常的近，近到拐个弯，飞上两分钟就能到阿勒颇监狱。

　　听到了高扬的大吼，艾琳把直升机的方向一转，本来是朝东飞的，这次成了朝南飞。

　　“进入监狱前要小心，包围监狱的叛军有高射炮和导弹！”

　　高扬生怕艾琳忽略了围困监狱叛军的能力，赶快提醒了她一句而艾琳则是大吼道：“明白，都抓稳了！别掉下去！”

　　阿勒颇监狱现在就是一座围城，而进入监狱，肯定得先从围困监狱的叛军头上飞过去，现在监狱的一切补给都是靠空投，所以围困监狱的叛军阵地上一直都配备了大量的防空武器。

　　艾琳又降低了高度，突破防空网，超低空是最好的办法，没有之一。

　　艾琳以树梢高度朝着阿勒颇监狱飞了过去，经过一片炸的七零八落，只有寥寥几棵树还挺立着的小树林时，看着几乎就擦着舱门掠过的小树，高扬他们抓住任何能够稳住身子的东西。

　　高扬经历过一次空难，他可不想再来一次了。

　　为了方便随时跳飞机，艾琳一直没有关闭尾舱门，所以高扬干脆闭上了眼，不闭眼的话，就忍不住从尾舱门里往外看，而往外看飞速掠过的大地，他就会两腿发颤牙齿打架，感觉身酥骨软。

　　闭上眼，看不见，虽然还是会害怕，但不至于被吓尿了。

　　闭着眼，听着机舱里的人时不时的发出一声充满恐惧的尖叫，感受着直升机比平时要大很多的震动，高扬在心里把贾斯汀骂了一遍又一遍。

　　这次被逼到了差点儿全军覆没的份上，都怪贾斯汀，要不是他提供的消息，撒旦怎么可能会跑到阿勒颇来往人家挖好的坑里跳。

　　打仗的时候顾不上，现在忙着逃命的时候高扬就开始惦记怎么找贾斯汀说说这事儿了。

　　其实也不用说，如果贾斯汀和艾斯艾斯或者钢铁圣母串通好了来坑他们，那高扬缓过劲儿来，撑过了这场难关，就该想办法去找贾斯汀然后好要他的命了。

　　就算贾斯汀不是故意坑他们，作为一个情报贩子，还是很出名，向来标榜绝不出卖假情报的情报贩子，可就得好好解释一下了。

　　直升机从叛军的阵地上空掠过，等地面上的叛军发现直升机时，直升机已经从他们的头顶呼啸而过了，除了吃灰什么也来不及干。

　　就在这时，躺在机舱里的詹森却是睁开了眼。

　　眼球来回转动了一下后，詹森吃力的举起了右手，带引起别人的注意后，才低声说了一句。

　　噪音太大了，不喊根本听不着说的是什么，弗莱大吼道：“在对讲机里说！”

　　詹森在对讲机里含糊不清的道：“我们这是在哪儿，在直升机上吗？感谢上帝，我们竟然离开了。”

　　弗莱大吼道：“是在直升机上，不过能不能离开可就不好说了，现在求上帝保佑我们能平安落地吧！如果你想向上帝忏悔，抓紧时间！”

　　就在这时，艾琳大吼道：“马上降落。”

　　越过了叛军的阵地，直升机开始减速，当直升机越过监狱高高的围墙，开始下落的时候，高扬听到了一声代表着不祥的断裂声，啪的一声巨响后，直升失去了控制，开始打起转来。

　　主旋翼还在工作，但尾旋翼失去了作用，这样的话，直升机还能保持向上的升力，但已经无法控制方向，直升机开始在空中来快速打转，高扬他们被离心力朝尾舱门甩了过去，不过直升机刚开始旋转速度还不是很快，高扬他们能来得及抓住东西避免被甩出尾舱门。

　　直升机就在速度越来越快的旋转中开始下落。

　　“都小心些！我努力平稳落地，但直升机落地会侧翻！留心别被甩出去，飞机平稳后赶快逃离，防止直升机失火爆炸！”

　　艾琳疯狂的大吼着的同时，把尾舱门又给关上了，因为这样旋转着落地时，离心力会把人从尾舱门里给甩出去。

　　舱门几乎刚刚关上，飞机就落在了地上。

　　艾琳控制的很好，下坠的速度并不快，但是正在旋转的直升机落地之后，三个起降轮根本无法让直升机保持稳定，所以直升机立刻向一侧倾倒，主旋翼打在地面上立刻碎裂，桨叶破碎成一个个碎片朝四周激射而出。

　　高扬左手努力抓住了直升机的一个把手，可是落地的一瞬间，他根本无法拽得住，立刻被甩到了一边，机舱里的所有人都滚成了一团。

　　高扬的右胳膊不知道被谁砸中了，疼的他大叫了一声，但是撞击过后，降落已宣告完成，然后艾琳就大吼道：“快出来，快出来！”

　　直升机是侧面着地的，尾舱门打不开，虽然摔得七荤八素的，但落在人堆最上层的拉斐尔艰难的打开了侧舱门后，从已经朝天开的侧舱门爬了出去，然后朝下伸出了手，大吼道：“快点儿，我来拉你们！”

　　主旋翼都已经碎了干净，只剩下主轴还在转，不过艾琳在落地前的一瞬间已经关闭了发动机，所以主轴的转动速度正在减慢。

　　军用直升机都是做足了防爆措施的，不会像电影里那么容易爆炸，不过话又说回来，米17迫降时摔到地上后变成一个火球的时候可也不少，所以还是越快离开越好。

　　“先把伤员弄出去！”

　　格罗廖夫大吼了一声，从人堆里站起来之后，一把拖过了安迪何，然后和李金方合力举到了侧舱门，然后被拉斐尔拽了出去。

　　先是安迪何，然后是詹森，然后是高扬，等高扬被连推带拉的弄到舱门口时，第一眼看到的是拉菲尔，然后是地面上等着接他的艾琳和直升机的副驾驶，然后就是一大群正在向他们跑过来的士兵。

　　拉斐尔把高扬推了下去，等高扬从机腹的位置滑下去时，艾琳一把抱住了他。

　　艾琳把高扬放在了地上后，大吼道：“快离开这儿！”

　　高扬脑袋很晕，踉踉跄跄的走了两步，左手拽起坐在地上呲牙咧嘴的安迪何，然后安迪何伸出手拽住了躺在地上的詹森。

　　高扬扯两个人有些扯不动，然后他大吼了一声，也不知道哪来的力气，拽着两个人拖行着向前走了起来。

　　只是走了四五步，一群满脸胡子，穿着叙利亚制式军装的人就跑到了他的身前。

　　那些士兵只是看了满身都是血的几个人后，也不用交代，两三个人抬起一个就朝着远离直升机的地方跑。

　　一个大胡子搀扶住了高扬，一边拉着高扬急跑的同时大声道：“没事吧？”

　　高扬大声道：“快去救人！”

　　高扬回头看了一眼，发现已经有二三十个人跑到了直升机旁边，出来一个后，立刻就把摔得晕头转向的人拉起就跑，艾琳也被推着跑了过来，而副驾驶和随即工程师，也已经逃到了安全距离外。

　　“出来了，全都出来了！”

　　最后一个离开机舱的格罗廖夫大喊了起来，然后猛地招手示意那些围着直升机的士兵离开。

　　格罗廖夫替高扬履行了职责，虽然高扬也是伤员呢，等跑到安全距离之外，那个搀扶着高扬的大胡子再次大声道：“你们是那部分的？你们，你们是什么人？”

　　叛军没有直升机，就算有也不会降落到监狱里，所以驻守阿勒颇监狱士兵的第一反应，肯定是来了自己人，但是看到高扬他们这些与叙利亚人迥然不同的人种后，立刻转口问他们是什么人。

　　高扬一屁股坐在了地上，朝接应他的人摆了摆手之后，喘着粗气到：“别担心，我们肯定是自己人了。”

　　就在这时，格罗廖夫指着高扬，对一个和他说话的人大声道：“去和他说，他是最高长官。”

　　格罗廖夫说完后，也是一屁股坐在了地上，但是随即又躺在了地上。

　　一个军官跑到了高扬身前，大声道：“我是这里的最高指挥官，请问你们是什么人？”

　　险死还生，高实在是不想说话了，他喘了口粗气，然后用左手费劲的打开了右边裤腿上的口袋，掏出了一个军官证后，递给了询问他的军官。

　　“我是公羊少将，你们能与外界联系吧？马上向你能联络到的最高指挥官，让他和国防部联系，国防部会证实我们的身份，还有，顺便通知国防部，就说，就说夜魔小组遇伏，行动失败，现在夜魔小组已经全部迫降在了阿勒颇监狱，好了，请赶快去联系吧，让我喘口气儿，谢谢。”

　　用半生不熟的阿拉伯语说完之后，高扬费力的挥了下手，接着道：“要快，要快！”


第1110章 吐吐就习惯了

　　高扬知道撒旦这一队人对于阿勒颇监狱的守军来说，确实是显得有些太过奇怪了，所以他上来先表明自己的身份，然后再告诉阿勒颇监狱的最高长官如何证实他的身份。

　　高扬被一群大胡子包围了，不过还好，这些大胡子和叛军的大胡子不一样。

　　看了看高扬的照片，指挥官一脸的疑惑，高扬摘下了头盔，把头上的面罩揪下来之后，那位指挥官就更加的疑惑了，良久之后，那位指挥官才合上了高扬的军官证，给高扬敬了个礼之后，一脸困惑的道：“您是外国人？但您是少将？”

　　高扬呼了口气，道：“是的，我是外国人，但我确实是少将军衔。”

　　没有把军官证还给高扬，那位指挥官挥了下手，用阿拉伯语大声道：“快，抓紧时间把将军他们带道妥善的地方安置，给他们治疗，我去和上面联络一下，通报将军的情况。”

　　指挥官匆匆的走了。

　　高扬只要打个电话就能把消息告诉达尼他们，但这不是得证明一下身份嘛，所以还是让阿勒颇监狱的守军亲自和他们的上级联络比较好。

　　“他受伤了，他们很多人受伤了！阿里尔呢？阿里尔！快让阿里尔过来看看！”

　　“刚才的战斗使他们在打吗？”

　　“长官，刚才是你们在和叛军战斗吗？”

　　“将军，是将军！将军，你，你们是什么人？”

　　指挥官走后，围着高扬他们的一众人开始七嘴八舌的询问起来，不过在询问的同时，他们也没有耽误正事，或扶或抬的把撒旦的众人带到了安全的地方。

　　监狱，自然是关押犯人的地方，阿勒颇监狱被围困很久了，但里面还是关押着很多犯人的。

　　高扬他们肯定不会被送进牢房，他们被带到了看守生活的地方。

　　监狱的守军必须二十四小时设防，所有人员都是轮换休息的，所以很大一部分的守军都在各自的战位上，虽然人过不来，但是很多能分派出一个人离开的战位，都派了一个人来打探情况。

　　将近一年的时间，阿勒颇监狱里没来过外人了，这是第一次有直升机降落在阿勒颇监狱里，虽然是迫降。

　　那位指挥官很快又回来了，拨开了跟围观大熊猫似的一众手下后，再次到了高扬身前的时候，二话不说先是一个立正，然后啪的一个敬礼，大声道：“将军，我是阿勒颇第九特警大队指挥官赛德夫·阿里，奉命坚守阿勒颇监狱，我已奉命和上级取得联系，他已经证实了您的身份，还有，我的上级会和国防部联系，汇报您的情况。”

　　高扬点了点头，沉声道：“好的，少校，现在的当务之急，是我们有人需要急救，请马上安排适合做手术的地方。”

　　塞德夫的军衔是少校，他是撒了破监狱里的最高军衔，也是最高指挥官，不过高扬一来，他这个少将就成了最高军衔。

　　高扬他们一个个全成了血葫芦，有的是自己受伤自己的血，有的是别人的血，但是每个人看上去都吓人的很。

　　塞德夫立刻道：“我们有医务室，但是我们的药品比较缺乏。”

　　匆匆的说了一句话，塞德夫大声道：“怎么没把将军他们送到医务室去！在这里干什么，快去把医务室腾出来，阿里尔！阿里尔在哪儿！”

　　一个士兵匆匆的道：“长官，阿里尔马上就过来了。”

　　高扬转头看着安迪何，大声道：“你怎么样？”

　　安迪何挥了下手，道：“先让他们的军医帮我看看我的腿，如果他能搞定，就让他给我做手术，然后我再给你和大鸟做手术，不过在这之前，我得先看看泰勒是怎么回事。”

　　说完后，安迪何对泰勒道：“过来，脱下防弹衣，让我给你看看。”

　　泰勒脱下了防弹衣，然后也脱下了上衣，光着膀子坐在了安迪何的身前。

　　开始的时候没人注意，但是脱防弹衣的时候，泰勒惹来了一片惊叹。

　　“他身上中了四枪！”

　　“是五枪！”

　　一个高扬身边的人仔细打量了高扬一眼后，也是大声道：“看看将军，将军身上中了四枪！”

　　高扬也把重型防弹衣解了下来，他看了看自己的防弹衣，上面有三个弹孔，都没穿透，其中两个的弹孔里还镶嵌着弹头，再加上胳膊受伤的一枪，可不是中了四枪是什么。

　　塞德夫少将看着高扬，一脸佩服的道：“将军，你们经历了怎么样的战斗啊！我们听着枪声很激烈，持续了很长时间，你们，你们付出了不小的代价吧，肯定有兄弟没能回来，唉，该死的叛军。”

　　高扬吐了口气，道：“我们是打算干掉叛军指挥官的，结果我们中了圈套，接应我们的一架直升机被击落了，而我们最终杀了出来，没人阵亡，不过受伤的嘛，你看到了，几乎人人都有伤。”

　　这时安迪何对着高扬大声道：“头儿，你过来一下。”

　　高扬走到了安迪何的身边，安迪何坐在一张椅子上，而泰勒就站在他的身前，当高扬过去后，发现泰勒胸口正中的位置有两处瘀斑，转过去再看，后背上有三处。

　　安迪何皱眉道：“邮差的伤势比我预料的要轻一些，我担心的是他在遭受重击后内脏出血，不过现在看中弹的位置和受到的冲击力来说，他的重要脏器没有什么大问题，他的气管和食道位置受到了重击，应该是食道和气管出血，但是气管出血的话会导致他窒息，所以，他应该是食道出血，没什么大问题。”

　　高扬松了口气，道：“也就是说，只是吐几口血的问题对吗？吐啊吐啊的就习惯了的那种？”

　　安迪何扑哧一笑，道：“没错，吐啊吐啊的就习惯了，直到他不再吐血为止。”

　　泰勒的伤势可能很严重，也可能很轻，如果是严重的那种伤，那就麻烦大了，可万幸，泰勒的伤势是很轻的那种。

　　高扬习惯性的耸肩，不过牵动了右臂的伤势后，却是疼的他一个激灵。

　　泰勒没事，总算可以放下心来了，终于松了憋着的一口气后，高扬沉声道：“如果邮差没事，那就该考虑我们几个的伤势了，不知道我们什么时候能离开，你觉得是在这里进行手术，还是到条件更好一些的地方手术？”

　　安迪何立刻道：“就在这里，我带的药品很齐全，而且足够我们的使用了，除非你能确定我们能马上离开，否则还是在这里进行手术的比较好。”

　　高扬皱眉道：“问题是你能坚持住吗？”

　　安迪何苦笑了一声，道：“我现在精神好的不得了，现在你让我休息，我也静不下心来，不过等兴奋剂的效力过去，我估计得睡上很久很久了。”

　　高扬和安迪何对话的时候用的是英语，他们两个说话的时候旁边的人听不懂，不过就在他和安迪何说话的时候，塞德夫忍不住道：“将军，医务室已经腾出来了，那里的为生条件比这里好，您还是赶快去医务室吧。”

　　说完后，塞德夫招了招手，拉过了一个大胡子后，对着高扬道：“他是我们的医生，让他给您看看吧。”

　　那个大胡子穿的不是军服，而是囚服。

　　高扬张了张嘴，这时塞德夫一脸无奈的道：“我们本来有医生的，结果他被一颗落入监狱的炮弹炸死了，这位阿里尔是正在服刑的囚犯，他当过医生的助手，所以他现在是我们的医生。”

　　说完后，塞德夫很郑重的道：“阿里尔是自愿加入守卫监狱的，还有，他的刑期已经结束了，他现在是自由人，只是他没有可换的衣服，所以才穿着囚服。”

　　安迪何忍不住道：“阿里尔，你会什么？”

　　阿里尔看起来有些紧张，很是忐忑的道：“我，我其实连护士都算不上，不过，我父亲是位医生，他有一家诊所，我很多次看过他给人处理外伤，有的时候，我还会在一旁帮帮他的忙。”

　　不用说，阿里尔水平不够了，安迪何快哭出来了，对着高扬道：“头儿，我还是自己来吧。”

　　高扬也是一脸的不忍，道：“你自己给自己做手术？”

　　安迪何无奈的道：“要不还能怎么办？”

　　说完后，安迪何使劲用手挠了挠头之后，道：“先给你们做手术，还是先给我自己做手术呢？这真是个问题！”

　　高扬小心翼翼的道：“你给自己做手术的话，能用麻药吗？”

　　安迪何很是无奈的道：“能，但是剂量不能大，这不像牙医修牙的时候可以精确的控制麻醉那条神经，因为腿上的神经很多，麻药剂量一大，就可能影响到胳膊，但是剂量小了，还是会疼，法克！”

　　忍不住恨恨的骂了一句后，安迪何无奈的道：“好吧，我的伤势没法再拖了，还是先给我自己来吧，给我找把干净的椅子，我要坐着给自己手术了，让那位阿里尔给我做助手，就这么来吧。”


第1111章 硬汉

　　安迪何要自己给自己手术，听到这个消息的时候人人变色。

　　人有勇气给自己的脑袋来一枪，但不见有勇气拿把刀子在自己的腿上割来割去的，而且还不是乱划一气，得始终全神贯注，还得在自己的伤口里翻来翻去，且不说疼，光是能直视自己的伤口就够有勇气的了。

　　高扬想想那场面，就觉得一阵反胃。

　　知道安迪何是狠人，也见过安迪何发狠，但是安迪何真正狠起来，高扬都怕了。

　　说出了安迪何的决定，那个阿里尔更是瞠目结舌。

　　安迪何被一群人抬到了医务室，说医务室的为生条件好一点，但也就是好那么一点而已，只是打扫收拾的比较干净整齐，但是缺医少药的监狱医务室现在肯定没法消毒了。

　　安迪何跟那个阿里尔洗手，消毒，再把安迪何的裤管彻底剪下来，然后从安迪何的背包里拿出一次性手套带上后，手术准备就算完成了。

　　天色已经微明，但还不是很亮，而阿勒颇监狱断电很久了，也不可能有电灯，所以屋子里还是很黑的，在战场上的时候没办法用夜视仪也得坚持着止血，但正式手术的时候，就得有光了。

　　“把你们的战术手电都留下，留两个人给我打着手电。”

　　安迪何吩咐了一句，然后高扬他们都把自己带的战术手电拿了出来，只是拿出了手电后，高扬看着撒旦的众人道：“谁承受能力强？给龙骑士照着点儿。”

　　艾琳举了下手，道：“血淋淋的场面对我不是问题，我来吧。”

　　崔勃也是道：“我也没问题。”

　　高扬摆了下手，道：“你的脚伤了，老站着不行，别凑热闹了，谁胆子大？”

　　格罗廖夫沉声道：“我来吧，我也给伊万打过下手的，我比较习惯这些。”

　　定下了打手电的人选，几个人抬着安迪何坐在了椅子上，等一坐到椅子上，安迪何将一个预充式麻醉剂打在伤口旁边后，等了两分钟，拿着把手术刀不吭不响的就在自己腿上来了一刀。

　　高扬瞠目结舌的道：“法克，你给我还用了两支呢，你自己只用一支麻药？”

　　安迪何头也没抬，道：“我一共带了十支麻醉剂，现在已经用去第六个了，还有你，兔子，大鸟，小苍蝇，你们都得用麻药，行了，出去吧，我心里有数。”

　　安迪何的手很稳，不管是说话还是在自己的刀口里面捣鼓，手没有一下颤抖的，只是他的额头上在冒汗，一直狂冒汗。

　　“擦汗！”

　　安迪何说了一声吼，那个阿里尔赶快把安迪何头上的汗水擦了擦，免得汗水流到伤口里。

　　这也就是阿里尔能给安迪何打下手，站在一旁看着的高扬脚都软了，赶紧把头扭到了一边，然会招呼着担心安迪何的众人离开了医务室。

　　高扬也经历过一次不用麻药处理伤口，那次把他给疼惨了，不过被别人摁住处理，和自己给自己拉刀子，那是两码事嘛。

　　高扬赶紧招了招手，让无关紧要的人赶紧离开，免得打扰到安迪何的手术。

　　走到了门外，那个塞德夫一脸的震撼，对着高扬道：“将军，你们是什么部队？您的人真是硬汉，你们全都是硬汉。”

　　高扬呼了口气，道：“我们的代号是夜魔部队，好吧，我接受你的恭维，我的人确实都是硬汉。”

　　说了一句后，高扬对着塞德夫道：“少校，我认为你最好加强一下警戒工作，我担心他们会发起攻击行动。”

　　塞德夫点了点头，道：“好的，我加强一下警戒力量，将军，您有什么指示吗？”

　　高扬的军衔比塞德夫可高多了，在身份已获确认的情况下，只要他开口，就能立刻把指挥权要过来，不过高扬才没那么傻，他一不熟悉守军的情况，二不熟悉监狱的地形，三不熟悉监狱叛军的情况，把指挥权抢过来干嘛，塞德夫指挥着坚持到了现在，干的很不错了，何必要去抢人家的指挥权呢。

　　“没有，少校，你该做什么就做什么，我没有任何命令给你。”

　　塞德夫挥了挥手，对着手下安排了一下工作。

　　阿勒颇监狱里太久没有见过外人了，所以那些守军一个个都不愿意离开，直到塞德夫安排了工作之后，才有一部分人不情不愿的走了。

　　就在这时，艾琳推开了医务室的门，急匆匆跑了出来，喘了两口粗气，做出了一副忍住不吐的样子后，挥手道：“不行了，我不行了，我看不下去，你们谁进去打着手电，大狗一个人不行，有影子。”

　　几个人互相看了看，都是面面相觑。

　　死人见得多了，血肉模糊的伤员也见得不少，亲手打死的也是不少，尸山血海都见过，撒旦的众人都不当回事儿，在死人堆里睡一觉也没问题，可问题是那都是敌人，是外人，如果要看的是自己人，是非常关心的自己人，那就不一样了，很不一样。

　　在看自己人的惨状时，人的承受能力就没那么高了。

　　总得有人接手，这时崔勃要过来艾琳的手电，一脸不屑的道：“早说我来，非得费点事儿。”

　　崔勃一瘸一拐的又进了医务室。

　　这时高扬对着塞德夫道：“请给我一间安静些的屋子。”

　　塞德夫立刻把高扬领进了一间屋子，然后关上门自己离开了。

　　高扬拿出了卫星电话，开机之后，给达尼打了过去。

　　达尼一接电话，立刻急匆匆的道：“怎么样？结果如何？”

　　达尼应该还没接到国防部的通知，还不知道情况，高扬沉声道：“这是个陷阱，我们中伏了。”

　　“什么！你们现在怎么样！”

　　达尼立刻大喊了起来，高扬沉声道：“结果还算不错，很多人受伤，但是没人死，阿勒颇方面派来接应的直升机被击落了，乘员无一幸免。”

　　“怎么会这样！怎么会这个样子，你们在哪里？现在情况如何？霸王龙到了吗？你们脱险了吗？”

　　“是的，我们暂时脱险了，但霸王龙的直升机也中弹了，我们迫降到了阿勒颇监狱，直升机已经彻底坠毁，现在龙骑士在进行手术，伙计，你得赶快想办法来接我们离开。”

　　“明白，我知道做什么，我立刻联系马歇尔将军，在阿勒颇监狱里暂时不用担心遭到敌人的攻击，但最好还是得尽快离开，将军，我马上向上报告你们的问题。”

　　“好的，等你的消息。”

　　挂断了电话之后，高扬犹豫着要不要给贾斯汀打个电话。

　　中了敌人的圈套，这肯定是贾斯汀的情报出了问题，但如果说贾斯汀是故意的，高扬略加思索，就觉得可能性不大。

　　巴达迪不是白痴，从来都不是，艾斯艾斯的指挥机构连续遭受打击后，巴达迪肯定能想到是有人特意针对他，尤其是巴达迪在自己都受到了袭击之后，肯定得做出点反应来的。

　　战斗力是无法隐藏的，高扬他们的战法和战斗力都与政府军有天壤之别，巴达迪很容易就能知道有一支精锐在特意针对他。

　　如果要设圈套的话，其实也不用太难，在阿勒颇设好圈套，然后巴达迪只要露个面，甚至都不用亲自出场，找个打扮差不多的替身都可以，反正都是大胡子加长袍，离得稍远一些就分不出来。

　　在双方都在大打情报战的前提下，巴达迪只需要在人员混杂的地方露几次面，就能把一直针对他的人吸引来，巴达迪或者巴达迪的替身出现在哪里，就在那里预设个伏击圈就行了，着的很简单。

　　然后，不管是军情局的线人看到了巴达迪也好，是贾斯汀的线人看到了巴达迪也好，只要把消息送出去，那么撒旦自然就被吸引来了。

　　高扬觉得应该是这么回事，因为这种钓鱼的陷阱太好设了，只要有鱼饵，就不怕鱼不上钩，巴达迪就是那个鱼饵，而他们就是追着鱼饵来的鱼。

　　当然了，这都是高扬的猜测，具体是不是这么个情况，那就真不知道了，虽然他觉得贾斯汀和他的仇人勾结到了一起的可能性不大，但也不能完全排除。

　　高扬最终决定还是不打电话了，如果贾斯汀和巴达迪勾结到了一起，或者个钢铁圣母勾结到了一起，那就不会主动给他打电话，如果贾斯汀打了电话过来了，那就能减轻些嫌疑。

　　高扬正在思索，电话铃响了，他看了看电话，是达尼打来的。

　　接通电话，达尼就急吼吼的道：“将军，我已经把情况通报给了马歇尔将军，他会立刻安排接应你们，但是有个问题，你们可能需要的待得久一些，因为直升机很难进入监狱，叛军围困的太死了。”

　　和达尼说了几句，达尼就急匆匆的挂断了电话，他要协调接应撒旦离开监狱的事情，很忙。

　　高扬要把电话放回去的时候，电话再一次响了，这一次，是贾斯汀打来的。

　　接通了电话，贾斯汀立刻狂吼道：“公羊！不管你们在哪里，赶快撤！法克！那是个陷阱！”


第1112章 赔偿

　　贾斯汀主动打来了电话，而且直接承认了他所提供的情报是个陷阱，这让高扬还是很欣慰的。

　　听着贾斯汀声嘶力竭的吼了一通后，高扬等了等，沉声道：“我们遇伏，阵亡三人，几乎人人受伤，四人重伤，坠落了两架直升机，现在被围困在了阿勒颇监狱里，我的右臂被子弹打断了肱动脉，不知道会不会废掉，现在还在等着接受治疗。”

　　高扬耍了个滑头，但是没有说谎，他没说阵亡者是谁，但也仅此而已了。

　　贾斯汀长长的叹了口气，沉默了片刻后，终于低声道：“也就是说，你们现在安全了对吗？好吧，阵亡者是谁。”

　　“是的，我们在阿勒颇监狱，阵亡的三人是接我们撤离的直升机机组成员。”

　　“太好了，撒旦没人阵亡就好，看来我不需要担心被你们追杀的问题了，不幸中的万幸，很抱歉，我现在不向你解释错误情报是怎么来的了，嗯，现在让我们谈谈赔偿问题吧。”

　　高扬是个重情义的人，也是个念旧的人，虽然刚和贾斯汀接触时，他对于贾斯汀的观感并不好，是抱着排斥甚至提防的心态和贾斯汀打的交道，但是经过几次接触后，高扬还是认可了贾斯汀的。

　　高扬不是认可贾斯汀的为人，完全相信一个情报贩子的人品纯属自杀，高扬认可的是贾斯汀的职业道德。

　　不管哪一行，职业道德都很重要，你有职业道德，就算从事的是完全让人无法彻底相信的职业，也能培养一批老顾客，也能有一批忠实的客户。

　　雇佣兵和情报贩子绝不是有情操的群体，雇佣兵不用说，收钱办事，谁给钱给谁卖命，就算这次合作很愉快，但是下次收了别人的钱转过头来打前雇主，也是很正常的事情，人们可以说这个佣兵团不念旧情，但谁也不能说这个佣兵团没职业道德，可如果任务还没结束，就收了别人的钱调头打雇主，这样的佣兵团有一次就毁了。

　　情报贩子也差不多，有情报在手，谁给的价格高给谁，这没关系，情报贩子挣得就是这钱，卖两头也没关系，前提是情报贩子得说明这情报不是独一份。

　　如果情报是排他性的，是卖给一个人就不会卖给其他人的，这样的情报就得卖高价，高出几倍也值，但要是不声不响的把情报卖给了很多人，这样的情报贩子就是没职业道德。

　　至于提供了假情报，错情报，发生了这种事对情报贩子肯定是很不利的，但是这不关职业道德的问题，因为这世上谁都有可能犯错。

　　错了就是错了，情报贩子提供了假情报，按照行规，把钱双倍退还这是最起码的。

　　照规矩认错弥补损失就是能力问题，不照规矩办事，那就是人品虽然可能会在有关能力的口碑上受到些影响，但不至于被人说职业道德有问题。

　　对于情报贩子而言，职业道德被人说有问题，哪怕只有区区几个人说，可这名声只要传出去，他的情报生意就别想做了，至少，是别想做好做大了，缺乏职业道德的名声，对一个情报贩子的打击是致命的。

　　贾斯汀很上路，这样的话，高扬他们至少不会再满世界的追杀贾斯汀，当然了，贾斯汀想彻底摆平这次的失误，得看他有多大的诚意了。

　　贾斯汀立刻就提出了赔偿的问题，这次确实是万幸撒旦没死人，否则的话，那就不是赔偿能解决的问题了，但是既然没死人，那就能谈谈怎么赔偿，以及赔偿多少的问题。

　　高扬不想把事做绝，所以他没有狮子大开口，只是淡淡的道：“我接受赔偿。”

　　贾斯汀沉默了片刻后，沉声道：“情报费五倍返还！你们的损失我照赔，徐利亚方面的人员损失我不负责，你们的伤员，所有的医疗费用我全付，另外所有人每人十万美元的压惊费，装备的损失，我也照价赔偿，直升机是你们的吗？如果是的话，我赔！”

　　贾斯汀的条件不是没诚意，而是诚意太足了，足的高扬都不敢相信自己的耳朵，愣了片刻之后，他才愕然道：“照你们这行的行规，情报费不是双倍退还的吗？”

　　高扬是个实诚人，话说出口之后，才意识到自己在压自己的赔偿金，不过他还是不后悔，有规矩在，该怎么做就怎么做，不管是谁，坏了规矩就是不好。

　　贾斯汀用低沉的声音道：“假情报，错情报，五倍返还，这是我自己的规矩！而我没打算破坏自己的定下的规矩，我能在这一行做到最大，就是因为我讲规矩！怎么，我没和你说起过我的规矩吗？”

　　高扬很是诚恳的道：“没有，你还真的没有和我提起过你个人有错情报五倍返还的规矩，所以如果你照行规办事，其实我也没有意见的，因为我们之前没有约定，所以你也不算违约，如果你坚持依照自己定下的规矩办事，我当然也会乐意接受。”

　　贾斯汀低声道：“现在你已经知道我的规矩了，而我说过，我不打算破坏自己的规矩。”

　　稍等了片刻之后，贾斯汀才沉声道：“知道吗，这是我第一次向人赔钱，第一次！”

　　“你以前没犯过错？”

　　“没有，一次都没有，以前也出现过情报出现微小错误的情况，但完全是假情报，送你们进陷阱的假情报，这是第一次！”

　　高扬沉声道：“好吧，我很高兴你的做法，现在我原谅你了，嗯，直升机不是我们的，是叙利亚提供的，但是一架直升机上的夜视器材是我们自己的，一套夜视器材下来的价格，差不多是五十万美元吧。”

　　贾斯汀想了想之后，低声道：“情报费是一百二十万美元，五倍退还，就是六百万美元，加上给你们的压惊费用一百万，就是七百万美元，夜视仪器的损失我照赔，再加五十万美元，伤员的医疗和恢复费用，也算五十万美元吧，我一共付你八百万美元，你想让我打在你的个人账户上，还是你的经纪人账户上？”

　　高扬没想到，在叙利亚也见到回头钱了，而且在叙利亚最大的一笔收入，竟然还是贾斯汀的赔偿，而且高扬仔细想了想，好像贾斯汀从他这里赚到的钱加起来也还没八百万美元呢，没想到，贾斯汀一个错误，把从他这里赚到的钱全都赔了回来。

　　“嗯，打到我的经纪人账户上吧。”

　　“好的，马上支付，五分钟后钱就到账！”

　　说完之后，贾斯汀换了个语气，愤愤的道：“这一次，是我职业生涯里最大的污点，我竟然被一个叛军头子耍了，公羊，我现在什么都不想多说，我只想告诉你，如果你还想继续找巴达迪的麻烦，我很乐意以优惠价向你提供情报！”

　　高扬无奈的道：“我还以为你会免费提供情报呢。”

　　“一码归一码，这次已经到此为止，我们得向前看。”

　　高扬笑了笑，道：“好吧，一码归一码，这次就这样算了，如果你有巴达迪的新情报，我还是很乐意购买的，我相信你不会乐意每次都五倍赔钱的吧。”

　　“听着，下次如果是假情报，或者是彻底错误的情报，我十倍返还你的钱，放心吧，下次我绝不可能再犯错了。”

　　贾斯汀极是坚定的做出了承诺，高扬笑了笑，道：“好吧，现在和我说说，这到底是怎么回事。”

　　“该死的，其实很简单，巴达迪设了个圈套，巴达迪的现身并暴露在公众视野中，根本就是个吸引你们上钩的圈套而已，那个人根本就不是巴达迪，那只是身材很像巴达迪的替身，带着巴达迪的护卫出现了而已，很不辛，我的线人确实看到了，而且在没有近距离确认的情况下就告诉了我，并且信誓旦旦的说他看的特别清楚就是巴达迪本人。

　　后来的事情就很简单了，我通知了你，把你送进了圈套，其实我后来觉得可能有些问题，因为你们最近这段时间针对巴达迪的行动太频繁了，巴达迪很有可能会特意布置陷阱，我觉得可能有问题，再次联系了我的线人，那个该死的混蛋再次和我确认近距离亲眼看到了巴达迪。

　　等我第三次联系那个该死的线人，并且吓唬了他一下之后，他才告诉我其实是在很远的地方看到了像是巴达迪的人，而且他看到了巴达迪的护卫并认了出来，但是巴达迪的脸根本就没看到。

　　后来我无法再联系到给我情报的线人，于是我换了个线人询问，当他告诉我阿勒颇监狱附近的叛军突然有异常的夜间调动时，我就知道叛军在设置陷阱，但是太迟了，因为我确认这极有可能是个圈套的时候，你的电话已经关机了。”

　　很是无奈的说完之后，贾斯汀叹声道：“巴达迪那里具体是怎么布置的陷阱，我现在还不知道，但情况就是这样的，我犯了个愚蠢的错误，我过于轻信了只有一个来源的情报。”

　　和猜测的差不多，高扬也是叹了口气之后，沉声道：“这次我们都付出了很大的代价，有什么新情报，请及时打电话通知我，先这样吧，我得事情太多，现在得挂电话了，回头联系。”


第1113章 你们很快就信了

　　打了两个重要的电话，高扬回到了医务室外面，这时候，安迪何给自己的手术还在进行之中。

　　高扬看了看詹森，詹森的伤看起来最吓人了，满脸的血，身上也到处是血，虽然安迪何已经给詹森脸上的伤口做过了止血的处理，但是伤口并没有包扎起来，而是让伤口保持了开放的状态。

　　詹森脸上的伤口不小，都能看见里面的骨头了，打仗的时候根本不觉什么，不过一闲下来，再看詹森的脸可就有点让人揪心的感觉。

　　不用说，詹森的脸肯定是破相了。

　　詹森本来长得很清秀的，甚至是有点儿过于柔美了，要不然也不会被人叫娘娘腔，不过这次受的伤要是不好好做个整容手术的话，以后脸上必然会留下一个很难看的大疤。

　　詹森躺在了医务室对面的一个监狱守卫休息室里，里面有几张床，床单都脏的看不出原本的颜色了，詹森就躺在其中的一张床上，不过他并没有睡着。

　　“大鸟，感觉怎么样了？”

　　“还好，就是头晕想吐，别的其实没什么太大的感觉，头儿，你见我的无人机了吗？”

　　高扬摆了下手，道：“收回来了，龙骑士替你收的，小苍蝇替你拿了回来，不过我不知道他放在了那里。”

　　詹森用担忧的语气道：“没坏吧？没摔坏吧？头儿，能不能把无人机拿过来给我看看。”

　　高扬还真不知道无人机被丢在了哪儿，弗莱当时把无人机带上了直升机，但是直升机迫降之后，无人机就不知道丢哪儿去了。

　　高扬点了点头，道：“一架无人机而已，坏了就再买，没关系的，你也不用着急，我现在找找去。”

　　大部分的人还在医务室门外，高扬走了出去，对着弗莱道：“大鸟的无人机呢？我记得你带上了直升机的。”

　　弗莱在腿上一拍，急声道：“坏了，丢在直升机上了，当时摔成了一片，也不知道掉哪儿，摔坏了没有。”

　　艾琳挥了下手，道：“直升机到现在都没有爆炸，那就不会爆炸了，我去直升机舱里找找看。”

　　高扬有些担心，皱眉道：“还是算了吧，会不会太危险了。”

　　弗莱也是急声道：“还是我去吧，无人机太重要了，说不定还能用得上，再说了，很贵的呢。”

　　艾琳一脸不以为然的道：“一起去好了，放心吧，没有任何危险的。”

　　艾琳和弗莱急匆匆的走了出去，这是塞德夫急声道：“她去干什么？”

　　高扬沉声道：“她去直升机里找些东西。”

　　塞德夫立刻道：“需要帮忙吗？”

　　高扬挥了下手，道：“不用，她自己能行的，少校，现在还有些时间，请你把这里的情况介绍一下吧。”

　　塞德夫立刻道：“是，将军，您想知道哪些方面。”

　　“你们现在还有多少人？补给如何获得，现在的局势很危险吗？”

　　“将军，阿勒颇监狱由阿勒颇第九特警大队驻防，今年年初，叛军大举进攻阿勒颇的时候，一部分野战部队和民兵也退入了监狱里面，另外还有四十名自愿加入对叛军作战的囚犯，目前我们的总兵力是五百九十人左右，监狱内的囚犯大约为两千人左右。我们的补给唯一来源就是空投，饮水管道已经被切断，前期我们主要靠收集雨水来解决饮水问题，不过现在我们已经挖好了一口水井，现在能保证水源的供应了，现在的空投比较及时，现在能保证士兵可以获得一天两次的基本食物供应，囚犯能保证一天一次的基本食物供应，弹药有些紧张，但还足够，现在最大的问题是药品，这段时间的战斗很激烈，叛军几乎每天都发起进攻，我们的伤员不少，药品已经用完了，需要等下一次的空投，不过应该很快就能得到药品的补充。至于局势嘛，现在的局势已经比之前好很多了，我收到通知，一个装甲师正在解救我们，他们十月份就到了离这里只有两公里的地方，可是后来他们迟迟无法突破叛军的防线，现在还不知道什么时候才能打破叛军的包围圈，将军，您还想了解什么吗？”

　　高扬知道阿勒颇监狱有空投，否则是坚持不了这么长时间的，而有空投，也就意味着他们能离开阿勒颇监狱。

　　高扬点了点头，道：“少校，空投是何种方式进行的？直升机空投，还是固定翼飞机的空投？”

　　塞德夫沉声道：“原来是两种方式都有，直升机空投的方式更可靠一些，但是自从叛军获得了防空导弹后，直升机空投就无法进行了，太危险，已经被打下来两架直升机了，就掉在了监狱外面，所以现在都是固定翼飞机空投，这种空投方式更安全一点，就是有时候会把补给品给扔到外面叛军的阵地上去。”

　　高扬皱起了眉头，道：“直升机无法靠近？”

　　塞德夫点头道：“是的，直升机无法靠近，叛军有几十个高射炮阵地，大部分是23毫米高射炮，而且有很多便携防空导弹，这些对固定翼飞机没有什么影响，可是对直升机的威胁太大了。”

　　直升机无法靠近，那可就不妙了，因为这就意味着高扬他们无法离开。

　　高扬站了起来，在原地来回走了几步后，终于一脸严肃的道：“少校，我们还有很重要的任务需要去完成，所以我们得尽快离开这里，你认为有任何足够安全而且稳妥得方式可以离开吗？”

　　塞德夫笑了起来，道：“将军，想离开只有乘坐直升机，不过离开的可能性是有，但安全的离开，这个谁也不敢保证，很有可能会被叛军打下来的，如果想要安全的离开，唯一的方式就是等援军打破了叛军的封锁线。”

　　高扬吁了口气，道：“好的，我明白了。”

　　说完了之后，高扬伸出了左手，对着塞德夫敬了个礼，道：“少校，你们已经坚持了很久，你们干的很不错，向你们致敬。”

　　高扬的右胳膊受伤，只能左手敬礼了，这不是问题，塞德夫激动的立正，回了个军礼后，大声道：“将军，只要我们还没死，叛军就休想得到阿勒颇监狱，我们必须坚持到最后一刻！这是我们的职责。”

　　虽然是外国人，虽然是荣誉军衔，但少将就是少将，是叙利亚国防部颁发的命令，阿萨德亲自授的衔，在叙利亚，高扬他就是一个少将，所以面对塞德夫和阿勒颇监狱的守军时，高扬有资格向塞德夫他们提出嘉奖，也有责任提出嘉奖和表扬来鼓舞士气。

　　和塞德夫说了几句后，高扬转身对着那些看着他的士兵再次敬了个礼，大声道：“你们坚持了很长时间，你们为国立功了，大家辛苦了！”

　　众人纷纷回礼，等高扬再次口头表扬了这些激动的守军之后，塞德夫一脸激动的道：“将军，你们是从外面进来的，现在外面的局势怎么样了？”

　　高扬点了点头，沉声道：“目前情况已经大有好转了，叛军连遭重创，但是你们知道的，阿勒颇是和叛军交战最激烈的地方，我们的兵力在阿勒颇还不是很足，不过大家可以放心，全叙利亚的人都在关注着你们，很多人在为让你们脱困而努力，我相信，用不了多长时间就能打破叛军的包围。”

　　士气一定要鼓舞的，高扬总不可能说你们别抱希望了，阿勒颇监狱早晚被攻破，那不是开玩笑嘛，所以不管情况到底怎么样，肯定是往好了说。

　　不管真假，有人送来了好消息本身就是好消息，没人会想这个好消息到底是不是真的，人总是喜欢听到希望听到的东西。

　　塞德夫笑的很开心，所有人都很开心，这时一个士兵激动的对着高扬道：“将军，你们是经过激战才进来的，那你们在外面的战斗打的怎么样，肯定死了很多叛军吧？”

　　高扬笑了笑，点头道：“是的，我们打死了很多叛军，你们听到了大炸弹的声音了吧？那是我们扔的，激光制导炸弹，我们指引炸弹炸毁了叛军的指挥部，虽然我们被敌人包围了，但炸弹是准确命中了的，至于叛军死了多少人，我想，至少得有六七百人吧。”

　　高扬说了个善意的谎言，至于叛军的死亡人数，则是随口说了个保守数字。

　　塞德夫高兴得很，激动的道：“你们炸了叛军的指挥部？没错，声音就是那里传来的，太好了，说不定我们很快就能打破叛军的包围圈。”

　　士兵们也很高兴，但他们对于高扬的战绩却是有些怀疑，一个士兵装着胆子道：“将军，只有你们这些人吗？打死了六七百个？”

　　这时拉斐尔一脸骄傲的道：“我知道你们在想什么，告诉你们吧，不用怀疑，我们的头儿，也就是将军，他一个人就打死了三百六十八个叛军，再加上十七个来自国外的雇佣兵，将近一共打死了，打死了，打死了三百八十五个人！这只是将军一个人的战绩，而且可是经过精确计数的，绝对错不了。”

　　包括塞德夫在内的人，都是一脸的古怪的，塞德夫更是低下了头，他们都觉得拉斐尔这牛吹得太大了。

　　拉斐尔也知道这战绩说出去很难让人相信，所以他也不生气，只是自信的一挥手，大声道：“我知道你们在想什么，没关系，你们现在可以不信，但你们很快就会相信的。”


第1114章 补给

　　安迪何终于做完了手术，紧接着就是高扬了，因为相对詹森来说，高扬的伤其实是要更重一些的。

　　安迪何给自己动了一次手术，但他的脸看上去还是神采奕奕的，坐在椅子上，把包扎好的两条腿就随意的放在地上，看着也没有什么保护措施，就准备开始给高扬动手术了。

　　高扬很是担心的道：“龙骑士，你行不行啊？”

　　安迪何把眉毛一挑，道：“行，怎么不行，你还是担心自己吧。”

　　高扬咽了口唾沫，道：“什么意思？”

　　“没什么，你只有一支麻药可用，但你有两处伤口，也就是说，你明白我的意思了吧。”

　　高扬苦着脸笑道：“没什么，不打麻药做手术嘛，又不是第一次了，疼不死人的，来吧。”

　　“先把胳膊处理好，再处理你手上的伤口，胳膊不会太疼的，但是的手嘛，忍着点吧。”

　　高扬坐在了安迪何的旁边，扭头闭着眼，死死的咬着牙，一声不吭，胳膊需要非常仔细的把所有的血管和神经接好，比较耗费时间，所以先把手上不是很复杂的伤口处理好。

　　把伤口里等泥沙清理出去，这很疼，高扬不过还好，高扬忍得住。

　　其实高扬并不是特别能忍的那种人，不过他现在不能忍也得忍，安迪何给自己做了整整两个小时的手术，一声都没吭，让高扬实在是不好意思喊疼了。

　　胳膊上的伤口虽大，但是却没手上的那么疼，因为胳膊上毕竟是用麻药了，只是为了不影响胳膊的功能，安迪何做的特别仔细，光是这一部分的手术，安迪何整整给高扬做了一个多小时，因为胳膊上的神经很多，还是仔细的些的好。

　　终于把胳膊上的伤口缝合好了之后，安迪何喘了口气，道：“好了，终于处理好了，头儿，在伤口愈合之前，千万别乱动你的胳膊，要不然的话，我很可能就得再给你做一次手术了。”

　　高扬赶紧点头道：“好的，我回头就找个东西把胳膊吊起来，免得不小心乱动。”

　　说完之后，高扬担忧的道：“你没问题吧？你已经坚持很久了。”

　　安迪何笑了笑，道：“没问题，兴奋剂的效力还能让我兴奋很久呢，这不是关键，头儿，我想知道咱们什么时候能离开？”

　　高扬皱起了眉头，道：“情况可能不是很乐观，达尼已经在协调让我们撤离的事情了，国防部下达了命令，要不尽快接我们出去，这应该是总统或者马歇尔将军亲自推动的，但问题是叛军手上有大量的防空导弹，我们很可能短期内无法离开的。”

　　安迪何苦恼的道：“这样的话，问题就比较严重了，头儿，我们的伤口手术做的都不错，可是我们严重缺乏消毒的东西，也缺乏一个干净的无菌环境，我很担心咱们的刀口会感染，我只有很少的预防和治疗伤口感染的药品。”

　　安迪何只是一个人，又要背基本的作战装备，又要带上撒旦全体成员的急救用品和药品，自然是只能捡最要紧的带，所以很多必要的东西都是带不上的。

　　高扬必须未雨绸缪了，如果是短期内能离开，那么自然可以到有条件的地方再进行手术后的护理和恢复，但是在缺少药品的地方，很多工作都没法做，而伤口一旦感染，就会很麻烦的。

　　想了想之后，高扬沉声道：“监狱里应该很快就能得到空投，需要什么，你给我个清单，不管我们能否离开，先让人把东西送来。”

　　安迪何点头道：“这是必须的，不过叙利亚只有一些最基本的药品，一些特效药，我觉得叙利亚可能无法找到。”

　　高扬立刻道：“什么药？”

　　安迪何想了想，沉声道：“一些促进伤口愈合的特效药，可以大幅提高伤口的恢复速度，提供免疫力的药物，防止伤口敢染，就算送来了消毒的药剂，现在也有些赶不上了，所以还是增强我们的自身免疫功能更好，还有就是促进骨骼生长的药物，大鸟骨折了，兔子的脚也可能被打断了骨头，脚上的骨头很密集的，这一点很有可能，所以骨骼方面的药也得有。”

　　“你告诉我名字，我立刻让小唐尼去买，总有办法给我们送来的。”

　　安迪何有些为难的道：“我说的这几种药，美国不见得都能买到，有一种药是法国最新研制的，还没取得美国FDA的批准，在美国买不到的，我记得只有在法国能买到，现在欧盟可能也都可以买到了。”

　　高扬摇头道：“没关系的，你不用考虑这些问题，你只需要告诉我名字就好。”

　　安迪何立刻道：“好的，我把名字给你抄下来，这些药物加起来起码七八种了，嗯，再来些阿胶，我们都需要补血。”

　　高扬失声道：“阿胶？”

　　安迪何奇怪的看了高扬一眼道：“对啊，阿胶啊，你是华夏人，总不会不知道这个是补血的吧？”

　　高扬急忙道：“不是，不是，阿胶不是女人吃的吗？还有我就是觉得你一个西医突然说阿胶有些奇怪而已，没问题，阿胶，捡最好的买。”

　　安迪何笑道：“别忘了我爸可是中医，我能一点儿都不懂中医？我看骨头的时候不就是中医的手法嘛，还有谁告诉你阿胶只能女人吃的？行了，赶紧去准备吧，不管我们在哪儿，这些药都必须得用，肯定是越早买到越好。”

　　高扬笑道：“既然要采购，干嘛不多买些药呢，营养品什么的，你觉得什么有用就统统写上，咱们的伤越快恢复越好啊。”

　　安迪何也是笑道：“好，这可是你说的，没问题，有用的我都写下来了，你让霸王龙过来写，她会法语，有些药必须用法语写的，行了，让大鸟准备手术吧，他就是脸上需要处理一下，骨折不需要开刀的，很快就好。”

　　高扬离开了医务室，让人们把詹森送进去之后，对着艾琳道：“你会法语，进去让安迪何说你记录一下我们需要的药品，还有，无人机找到了吗？”

　　艾琳笑道：“找到了，而且没摔坏。”

　　高扬松了口气，笑道：“那么贵的军用无人机，号称又是防摔又是防干扰的，哪能那么容易就摔坏了，很好，无人机没坏就好，进去吧。”

　　艾琳进去没有多久就出来了，拿着一张密密麻麻写慢了的纸，往高扬面前一递，道：“给，一共二十三种药。”

　　高扬立刻道：“法语我不会念，我给小唐尼打电话，你跟他来说。”

　　把需要什么药物告诉了小唐尼，让他务必尽快全都准备好之后，高扬就开始琢磨怎么才能拿到这批药了。

　　能出去当然最好，可要是出不去，那就只能把药送进来，而怎么才能最快的送进来，就是个问题了。

　　时间已经到了上午九点半，天色早已经大亮了，高扬还在琢磨事儿的时候，塞德夫走到了高扬身前，低声道：“将军，现在是开饭时间，您吃点东西吧。”

　　高扬被打断了思考，抬头一看，却见塞德夫一手拿了两包压缩饼干，另一只手端着个不锈钢饭盆，放盆里盛满了水。

　　“谢谢。”

　　高扬确实觉得渴了，他接过了塞德夫端着的饭盆，咕咚咕咚的一气儿把水喝了个精光。

　　看高扬喝完了水，塞德夫不好意思地笑道：“将军，这里条件有限，您先委屈一下，这里有饼干，您吃几块。”

　　高扬只有一只手可用，塞德夫说话的同时，替高扬把一包压缩饼干给撕开了，高扬将饭盆还给塞德夫后，伸手接过了一片压缩饼干，笑道：“谢谢，我还真的是饿了。”

　　高扬讨厌吃压缩饼干，极其的讨厌，这东西要说多难吃其实也不是，可就是硬，而且味道嘛，少吃几次没关系，如果有长时间拿着压缩饼干当饭吃的经历，肯定会对压缩饼干深恶痛绝。

　　接过了压缩饼干，吭哧吭哧的咬了几口后，高扬一嘴的碎末，口齿不清地笑道：“少校，你们平时都吃什么，只吃压缩饼干吗？”

　　塞德夫没有吃东西，听到高扬的话后，摇了摇头，沉声道：“有什么吃什么，压缩饼干是长时间得不到补给的时候应急的，现在我们还有点儿面粉，都是做大饼吃，有大米，就做米饭吃，如果什么都没有，再吃压缩饼干，下次空投估计很快就回来了，到时候我们可能就有肉罐头招待您了。”

　　高扬明白了，他吃压缩饼干吃的想吐，但塞德夫他们却是拿压缩饼干当好东西的，阿勒颇监狱的条件他也有所耳闻，当初塞德夫他们得不到任何补给的时候，两天才能吃上一顿饭，饿都快饿死了。

　　高扬没有发扬风格，说什么大家都吃一样的东西这种话，这时候，接受塞德夫他们的好意招待，比发扬风格更暖人心。

　　再次对塞德夫表示了感谢后，高扬沉声道：“少校，下次的空投什么时候到，现在知道吗？”

　　塞德夫摇了摇头，道：“不知道，不过我们事先会得到通知的。”

　　高扬笑了笑，道：“那么，你们最急缺的是什么，最想要的是什么呢？”


第1115章 这才叫专业

　　补给什么的，当然是很重要了，尤其是在急需药物的时候，高扬肯定得弄清楚监狱的补给是如何得到的了。

　　问了一句之后，高扬想了想，补充了一句道：“你们最急缺的是什么？是你们要求什么就空投什么，还是空投什么你们要什么？”

　　塞德夫苦笑了一声，道：“我们提出要求，外面会尽力满足的，可是要来的东西却不见得能到我们手上，降落伞很多时候都落在了监狱外面，成功率很低，而且现在所有的物资都非常紧张，所以，我们其实是空投了什么就有什么的境地。”

　　高扬思索了片刻，沉声道：“我明白了，看来空投的时候需要把重要的物资分散开，好了，你们需要什么？”

　　塞德夫想了想，沉声道：“也就是药品了，只有药物基本上用光了，其他的都是常规物资，空投的时候什么都有的，不必特意要求。”

　　高扬往外看了看，点头道：“好的，我明白了，谢谢你少校，你该吃饭了，等你吃过东西，我想请你带着我出去走走，看看这里的地形。”

　　塞德夫点了点头，又递个了高扬一块饼干，高扬接过之后笑道：“我并不是很饿，这就够了。”

　　塞德夫没有客套，快速把剩下的半包饼干吃完后，拍了拍手，对着高扬道：“将军，我们这就去吧。”

　　高扬站了起来，大声道：“有事要做的留下，有伤的也留下，没事的人跟我一起去看看地形。”

　　不管能不能离开，就算只在阿勒颇监狱待个一两天，也得把地形搞清楚了，这是最起码的。

　　几个没事儿的都跟着高扬站了起来，塞德夫把一直背在身后的AKM拿在了手里，对着高扬点了点头，道：“将军，请跟我来。”

　　监狱嘛，肯定是有高墙的，阿勒颇监狱的墙就很厚很高，而且墙头上都拉着铁丝网，相对而言，比普通的建筑要更方便防守。

　　阿勒颇监狱的空地很大，北部是一个三叉星式的建筑是关押囚犯的牢房，牢房微微向东北方向伸出的一角左右两侧都是空地，是给犯人放风的地方，而监狱南部，是三栋楼房，都是监狱看守的生活区了，在守卫的生活区和牢房之间，又是一大片的空地，而高扬他们迫降的直升机，都掉在了生活区和牢房之间的空地上。

　　整个阿勒颇监狱已经没有一块完整的玻璃了，到处都是炮弹打出的坑洞和弹坑。

　　走在外面看了看地形，高扬觉得向监狱里空投的话，应该还是很简单的才对，因为阿勒颇的地方挺大的，不至于把空投物资扔到叛军的阵地上才对，但是想想叙利亚空军的能力，高扬最后还是没说这话。

　　监狱的西边，就是叛军占据的村子了，高扬他们曾去过，晚上激战的地方也就是在西边的村子里，而村子里有条路直接通向监狱的西大门。

　　监狱西大门是和叛军交战最激烈的地方，不过叛军始终没有攻破过监狱的大门和围墙。

　　沿着监狱走了一圈后，高扬指了指监狱里面的一个瞭望塔道：“能不能上去看看？”

　　瞭望塔是监狱里的制高点，站在嘹望塔上基本可以看到全监狱，而且也可以看到监狱外边，如果能到嘹望塔上看看，肯定是有用的。

　　塞德夫面有难色，道：“将军，叛军可以直接攻击到瞭望塔，他们可能会对瞭望塔炮击的，您还是别上去了吧，太危险。”

　　瞭望塔的屋顶已经被炮轰掉了一半，能看出来肯定是遭到过炮击的，不过万一要被围困在监狱里，肯定要参战的，就算上去有危险，高扬肯定也得去看看，要是连地形都不敢看个清楚，还当个屁的指挥官，逃命都不知道该往哪儿逃。

　　“没关系，我们上去看看，很快就下来。”

　　塞德夫无奈，点头道：“好吧，我们去看看，但是得尽快离开。”

　　瞭望塔上有人的，而且是两个。

　　看到两个哨兵后，塞德夫沉声道：“敌人有什么动静吗？”

　　“长官，早晨的时候西边的敌人骚动了很久，不过他们现在又平静下来了，没有什么动静。”

　　塞德夫点了点头，要过了哨兵的望远镜后，先往西边的村子里看了看，然后才对着高扬道：“他们没有把大炮推出来，不过我们还是最好快些离开。”

　　高扬举着他自己的望远镜在看，崔勃没有能跟来，高扬先看了几眼，找出了监狱里适合做狙击阵位的地方，然后再找了找适合他射击的阵位，心里有了谱之后，才对着托米道：“你看看，能预设阵地和弹着点吗。”

　　托米看了看，道：“可以作为阵地的地方太多了，不过我可以看看敌人最可能出现的地方，定下几个最常见的弹着点，到时候我留在炮位上，你们只要说打几号坐标，我就往那个坐标打炮就行了。”

　　高扬笑了笑，道：“需要先打几炮吗？”

　　托米摇了摇头，道：“炮弹很珍贵的，留着吧，我不需要试射来调整，不对，你还是帮我问问吧，他们的炮弹是俄国货还是自产的。”

　　托米的年纪大了，学习新语言的能力就弱了些，不像高扬和弗莱还有崔勃他们这样的年轻人，有了语言环境学起来还是很快的。

　　高扬对着塞德夫道：“你们这里有迫击炮吧，都是什么口径的，炮弹是哪里产的？”

　　塞德夫沉声道：“我们有四门六十毫米迫击炮，一门82毫米迫击炮，但是82毫米迫击炮没炮弹了，六十毫米炮弹还有四十七发，都是俄罗斯产的。”

　　高扬点了点头，对着托米笑道：“放心好了，都是俄罗斯产的，没有印着阿拉伯文的炮弹。”

　　托米舒了口气，道：“那就不需要试射，俄国的炮弹弹道比较稳定，我心里清楚，但是印着阿拉伯文的炮弹，我可就没把握了，天知道打出会落到那儿。”

　　高扬笑了笑，对着塞德夫继续道：“那么叛军那边有什么炮呢？”

　　塞德夫想了想之后，摇头道：“叛军那边没有什么像样的火炮，他们都是自制的火炮，威力不小，但是没准头，最常用的也就是小口径的直射火炮和迫击炮，没有大口径的身管火炮的。”

　　高扬和塞德夫在说话，托米拿出了一张纸在画草图，把他设想的炮位和预设的弹着点都标出来，不过这草图不是给他画的，而是画来给高扬用的。

　　看过了地形，高扬心里有了谱之后，对着塞德夫道：“兵力都是怎么安排的？”

　　“将军，守卫人员在关键点上值守，然后在围墙上的瞭望台都布置有哨兵和火力点，我们的墙都是双层的，内墙和外墙之间有三米的间隔，外墙上有瞭望哨，现在每个瞭望哨都有三人值守，大部分的人员都留在监狱的建筑内部，如果敌人发起攻击，就到楼顶上对敌人射击。”

　　塞德夫的做法中规中矩，高扬来指挥也是一样的安排，没什么可补充的，再看了看之后，高扬挥了下手，道：“好了，我们下去吧。”

　　正在从瞭望塔往下走的时候，高扬的电话响了，他看了看电话，电话是达尼打来的。

　　高扬赶快接通了电话，接通电话之后，达尼就急匆匆的道：“将军，你们做好撤离的准备，今天会有一架直升机去接你们。”

　　高扬又是惊讶又是开心，惊喜的提高了声音后，大声道：“这么快？”

　　“是的，阿勒颇方面的机场损失的没有几架直升机了，阿勒颇方面本来说无法派直升机把你们接出来，风险太大，可是总统亲自下令了，要求一定要把你们接出来，所以今天就会安排一架直升机去接你们！不过你确定要乘坐直升机离开吗？阿勒颇方面说太危险了，降落和起飞同样危险，很有可能被打下来的。”

　　高扬只是犹豫了一下，就坚定的道：“我知道风险不小，但是没关系，我们还是尽快离开的好。”

　　“好的，那么你们做好离开的准备就行了，直升机会选在叛军中午礼拜的时候进去，如果进入失败或者有什么意外的话，可能会在傍晚的礼拜时间再进入，现在我也还没有直升机的通讯频率呢，等收到通知，我会提前通知你怎么和直升机联络的。”

　　“好的，谢谢，等你的好消息。”

　　挂断了电话，高扬略带着些歉意的对塞德夫道：“如果不出什么意外的话，我们可能很快就离开了，很感谢你们提供的帮助，很抱歉，没能帮到你们什么。”

　　塞德夫笑了起来，道：“怎么没有帮到我们，你们干掉了很多叛军，这就是对我们最大的帮助了，将军，预祝你们的撤离顺利。”

　　等高扬说完话，托米还是把他画好的草图给了高扬，沉声道：“给，几个敌人最有可能出现的位置都注明了，需要炮火支援，直接报数字就好。”

　　高扬看了一眼，收了起来，然后对着托米道：“好的，我会记清楚的。”

　　虽然要撤离，高扬他们对于地形的观察也不是就没用了，就算只停留一个小时，该做的准备也不能少，这才叫专业。


第1116章 坐牢

　　高扬他们在监狱苦苦等候，直升机却来了又走。

　　看着来接他们的直升机在叛军防空导弹的打击下，好悬没有被当场打下来，高扬就知道他们走不了了。

　　直升机飞再高再快，也无法脱离防空导弹的射程范围，而且道监狱上空开始下降高度的时候，还得被众多的高射炮射击。

　　为了打下哪架直升机，叛军发射了三发防空导弹，只是看看直升机遭遇的火力强度，高扬就知道不可能指望直升机把他们接走了。

　　就算直升机敢进来，也确实进来了，高扬也不敢坐着直升机离开，他宁可在监狱里待着，也绝不上天体验彻底把小命交到飞行员手上的感觉了。

　　看着直升机终于逃走而不是被打了下来，楼顶上一群看着直升机的人都是长长的松了口气。

　　“还好没有被打下来。”

　　高扬由衷的说了一句，虽然飞行员和他并不认识，但他还是不想让为了接他的飞行员送命。

　　崔勃一脸无奈的道：“这么说的话，我们就是坐牢了呗，伙计们，你们水坐过牢？”

　　众人都是纷纷摇头，弗莱却是举起了手，道：“我在警局被短时间羁押过，不过算不上坐牢。”

　　格罗廖夫沉声道：“只有布鲁斯坐过牢。”

　　艾琳叹了口气，道：“好吧，我们这次可以体验一下坐牢的感觉了。”

　　李金方闷声道：“这里还不算，我们在利比亚阿齐齐亚兵营的时候才像坐牢呢。”

　　高扬无奈的摆了摆手，道：“行了，别说了，下去吧，下去做长期留在这里的准备。”

　　塞德夫也是一脸的无奈，苦笑着对高扬道：“将军，看来你们短时间内走不了了，我这就为你们准备房间，我们这里住的地方其实挺多的，就是条件不好。”

　　高扬苦笑道：“还说什么条件不条件的，有的住就不错了，没有落到敌人的阵地上就算幸运了。”

　　有保护，有的吃，有的住，走是走不了，可安全也没有问题，高扬已经很知足了。

　　既然走不了，就得做长期被困的准备，高扬第一时间想到的就是药品，然后就是弹药。

　　高扬摆了下手，对着众人道：“行了，该干什么干什么去吧，我去通知达尼，让他不用再派第二架直升机来了。”

　　找了个安静的地方，先给小唐尼打了电话，待小唐尼接通后，高扬有气无力的道：“伙计，我们短时间内无法离开了，准备往阿勒颇监狱送东西吧，让你准备的药找齐了吗？”

　　小唐尼急声道：“药还没找齐，但今天晚上肯定能准备好，我让人直接在欧洲买的，还有，我现在在机场，马上赶往欧洲。”

　　高扬叹了口气道：“别着急，再帮我带些子弹过来，我和兔子的子弹，其他人的不用准备，对了，我的子弹还有多少存货？”

　　高扬指的是他用的特种弹，这次带来的特种弹全都用完了，而他的撒旦之刃用的特种弹，也只能用留下的存货了，买都没地方买。

　　“子弹？好的，你的远距弹大约还有六箱多一点，大约六千三四百发左右吧，兔子的子弹也还有三千发左右，其中一千发穿甲弹。”

　　高扬犹豫了很久，终于还是叹声道：“这时候不能小气，你给我带一千发远距弹，三百发穿甲弹，给兔子各带五百发，我们得做好长时间坚守的准备。”

　　小唐尼为难的道：“无法在叙利亚找别的子弹代替了吗？如果我带子弹过去，就不能乘坐客机去欧洲了，还得另行安排飞机，这样需要的时间不知道要多久，我担心会耽误了给你们送药的时间。”

　　高扬想了想，小唐尼说的也有道理，要带子弹，就肯定不能乘坐民航班机，小唐尼得找其他的渠道，确实会耽误送药的时间，而对撒旦的众人来说，现在最要紧的是休养身体而不是作战。

　　高扬很快想出来解决办法，他沉声道：“你不用去找其他飞机了，我给摩根打个电话，让你用他的私人飞机，如果他的私人飞机不在，就让他帮忙让你带着子弹上民航客机，他出面肯定没问题的。”

　　“请摩根帮忙？那肯定没问题了，我是这样打算的，我带着药物和子弹到叙利亚，再请叙利亚军方的飞机给你们空投过去，你觉得行吗？”

　　高扬吸了口气，道：“我感觉有些不太好，军方的空投成功率有些太低了，而我们的东西损失一样都不行，行了，我再联系一下，路线的问题你不必管了，有什么变化，我再通知你好了。”

　　挂断了电话，高扬觉得有些烦躁，为了困守某地做长期准备并不是个让人愉悦的工作，尤其是在高扬很想离开的时候。

　　虽然不爽，但是为自己负责，该做的准备肯定还得做，平复了一下心情，高扬拨通了摩根的电话。

　　摩根接了电话后，很是兴奋道：“嗨，高，我等你电话很久了，你回来了？”

　　高扬无奈的道：“不，我打电话是想告诉你，近期你可能拿不到那把猎枪了，因为我被困在了阿勒颇，什么时候能离开都还不知道。”

　　“被困了？怎么回事？情况危险吗？”

　　“不算危险，我们被困在了阿勒颇监狱里面，这里艰苦了一些，但是叛军应该打不下来的，不过什么时候能离开就不好说了，是这样的，我打这个电话是想借你的飞机用用，我急需一批药品，小唐尼需要用你的私人飞机，戴着一批药品和子弹赶到欧洲，你的私人飞机是我能想到最快的方式了。”

　　“你受伤了？严重吗？”

　　“还好，胳膊受伤了，还挺严重的，而且这次我们受伤的人还不少，所以我急需药物。”

　　“怎么会搞成了这个样子？你确认留在阿勒颇监狱里没有问题？飞机不是问题，飞机在华府，让小唐尼马上联系我就好，高，如果你还有什么需要帮忙的告诉我。”

　　高扬想了想，道：“暂时没有了，阿勒颇监狱的还算安全，我就只当只在这里养伤了，如果我有需要，再向你开口吧。”

　　挂断了电话，高扬没有急着通知小唐尼，因为他还需要想想有什么是需要小唐尼一起带过来的。

　　弹药是个问题，叙利亚的通用弹药全是俄式的，而高扬他们携带的武器基本上是北约口径，监狱里肯定有足够的备用武器，就算没有，让叙利亚空军进行补给空投的时候，扔几把AK步枪也不是问题，但高扬更想保留下撒旦的精确射击能力，而在这种坚守要塞的战斗中，能够与敌人保持足够远的距离，使用7.62X51毫米口径的步枪更好。

　　步枪什么的，艾琳，李金方他们大部分人都有自己的7.62毫米备用枪，高扬觉得既然都借用了摩根的私人飞机，还不如一块儿送过来得了。

　　东西好找，可怎么妥善的送到监狱里来，就是个问题了，时至今日，任何一个国家的军队在进行空投时，也不敢说能确保让无人控制的降落伞准确的扔到一个狭小的空间里，阿勒颇监狱的地方是不小，可作为固定翼飞机进行空投的场地，可就不算大了。

　　要紧的是叛军的围困还是很有效的，就算是固定翼飞机，也不敢以低空进行空投，而高度越低的空投，却能保证货物落地时的准确性。

　　高扬很自然的把电话打给了波洛维奇，军火贩子既然能空投武器，自然就能把药品一块儿空投下来。

　　高扬把一句被困阿勒颇监狱说的都烦了，等波洛维奇接通电话后，直接道：“嘿，伙计，我是公羊，我们中了艾斯艾斯的圈套，被人打了伏击，现在被困在了阿勒颇监狱，伙计，我需要把一些药品空投送到阿勒颇监狱，但是我信不过政府军的空投能力，你有什么办法吗？”

　　“空投？没问题，这很简单啊，为何要空投呢？我直接找架直升机把你们接出来不就好了吗？”

　　“不是很简单，因为叛军有大量的防空导弹。”

　　波洛维奇沉默了片刻后，突然道：“该死，我忽略了一个问题。”

　　“怎么了？”

　　波洛维奇很无奈的道：“伙计，恐怕你得在阿勒颇监狱多待一阵子了，如果我没有猜错的话，叛军刚刚得到了一大批防空导弹，而且不是什么老式导弹，乌里杨科的人刚刚卖给了叛军一百二十套西北风，接货地址就在阿勒颇，我想，那些西北风肯定被用在了围困阿勒颇监狱的战斗中。”

　　“乌里杨科有消息了？”

　　“不是，是乌里杨科的手下，就是我原来的那些手下，我现在虽然不为大伊万工作，但我们还是保持联系的，法国支援了爱国阵线的叛军一批防空武器，以此来打破政府军的空中优势，但是这批武器呢，被爱国阵线的人给转手倒卖了，我带出来的人，怎么能放过这个机会呢，他们买下了这批武器，然后转手卖给了艾斯艾斯，就是这么回事，而且艾斯艾斯现在多了一批对防空导弹操作很熟悉的家伙，就算是夜间飞行也不那么安全了，我想你还是放弃乘坐直升机离开的打算好了，让我们回到你的要求上，你想空投一批物资是吗？使用固定翼飞机空投，这个应该还是没有问题的。”


第1117章 每逢佳节倍思亲

　　该联系的都联系了，接下来就是等。

　　高扬是少将，又是伤员，怎么也得受到特殊对待，塞德夫作为地主给高扬安排了一个单人的小房间，而且里面有床，有被子，虽然被子已经不知道被多少人盖过，都成黑的了。

　　阿勒颇监狱里屋子不缺，就是缺床之类的生活用品，因为接纳了很多人进入监狱后，原来的生活用品就不够了，只能多人轮流用一套。

　　詹森和安迪何他们几个伤员也是一人一个屋子，而其余的人，像没伤没病的，就得几个人待在一个大房间里了，不过塞德夫还是尽了最大的努力为撒旦的众人创造相对最舒适的条件，一人一张床，一条被子还是能保证的。

　　时值十二月份，叙利亚的温度白天在十二三度左右，晚上就到了十度以下，晚上每个铺的盖的还是挺冷的，三两天的坚持一下也就过去了，可时间长了，有床被子肯定还是好受很多的。

　　这时候也就别追求什么区别待遇了，高扬他们这些人能享得了福，也吃的了苦，甭管怎么样，有张床睡觉就比在地上睡强的多吧。

　　在监狱里度过的第一个夜晚，高扬睡得还是挺香的，都累得要死，到了晚上往床上一趟，都是合眼就着，唯一的例外就是安迪何，他的兴奋剂效力还没过去的，虽然又是受伤，有时做手术比谁都累，可躺在床上也照样睡不着，只能度过一个不眠之夜。

　　第二天，高扬他们起床的时候，监狱的守军都开始吃早饭了。

　　这一次塞德夫又拿来了压缩饼干，不过让高扬婉拒了，最后高扬他们和其他守军都是吃的大饼。

　　监狱的守军自己烙的饼，饼是圆的，比一个手掌大不了多少，每人一张饼就是一顿饭了饼和高扬他们在机场驻地时吃的批塔差不多，但问题是机场厨房做的饼有油有料，而监狱里的饼嘛，除了白面和水其他的什么都没有，没油也就罢了，连个盐都没，能好吃才怪。

　　阿勒颇的形式本来就紧张，空军给监狱的守军空投物资的时候，可不会考虑什么舒适性的物资，能把基本的生存物资解决了就不错，所以监狱里断盐已经快半个月了，后续的空投时却也没有把盐给空投下来。

　　虽然是淡而无味的面饼，而且发酵的并不好，差不多就是死面饼，可高扬吃的还是津津有味，塞德夫他们吃这个饼已经好久了，看见就够了，可对高扬来说，第一顿吃肯定比压缩饼好吃。

　　吃完了饼，高扬拍了拍手，回到了自己的房间，拿起电话通知波洛维奇在给他们空投物资的时候，别忘了再带些盐和孜然之类的调味品，还有被子和换洗的衣服。

　　像白面大米之类的东西，政府军自然会安排空投，这些不用高扬去管，他只需要把在监狱里的生活尽可能营造的更舒适些就好了。

　　空投的路线都已经确定了，小唐尼会用摩根的私人飞机把药品和特种弹药之类的送到塞浦路斯，而波洛维奇联系他的老部下，会安排一个经验极其丰富的机组，在塞浦路斯接到小唐尼送来的东西后，直接飞到阿勒颇把东西空投进监狱里去。

　　为了更快，也能要到自己最急需的东西，高扬就没用叙利亚方面的任何力量，自己就安排了所有的一切，叙利亚方面所要做的只是开放领空，让给高扬他们送东西的飞机直接飞到阿勒颇而不需中途落地就行了。

　　雇佣兵当到撒旦佣兵团的这个份上，也够奢侈了，高扬觉得自己越来越有向耐特发展的趋势了，不过这也不算什么，雇佣兵嘛，有钱是有钱，可也是有今天没明天的，没条件自然一切休提，有条件那是一定要抓紧享受的。

　　安迪何的兴奋剂劲头还没过去，身体累，但是精神亢奋其实也蛮痛苦的，安迪何一个人躺在床上睡也睡不着，动又动不了，干脆让人把他的床搬了出去，躺在床和高扬他们说说话也是好的。

　　除了跟塞德夫聊天了解敌情，高扬其他的也没有什么可做的了，在监狱第二天的生活其实挺平静的，叛军没有发起攻击，守军也不会浪费弹药向叛军开火，双方人虽然彼此都能看到对方的前哨，却也是相安无事。

　　和塞德夫聊了很久，高扬也算清楚了叛军攻击时的大概模式，然后塞德夫去检查哨兵的守备情况，高扬则去找撒旦的众人聊天去。

　　走进了撒旦待着的大屋子，几个人都把目光看向了他，安迪何拍了拍他的床沿儿，大声道：“头儿，坐这儿。”

　　高扬坐了下了，笑道：“你们聊什么呢？”

　　开口之后，高扬才发现气氛有些消沉，拉斐尔他们一个个都是若有所思的样子，而这时安迪何却是笑道：“没什么，刚刚说了起来，马上就是圣诞节了，看来这次圣诞节咱们得在监狱里度过了。”

　　高扬一愣，看了看手表，这才想起来都已经十二月二十一号了，而二十五号就是圣诞节了。

　　高扬和李金方还有崔勃他们根本就不过圣诞节，过也是跟着凑个热闹而已，而格罗廖夫信的是东正教，圣诞节是一月七号，但是对于拉斐尔，弗莱，泰勒，还有艾琳他们这些人来说，圣诞节可就重要的很了，就跟过年对于高扬的意义是一样一样的。

　　这些年待得地方没有一个是有过年气氛的，每到过年的时候，高扬都没特意的过过，就算知道那天是春节，高扬也不会特意去过，干脆就不提这茬。

　　每逢佳节倍思亲嘛，高扬都不敢提醒自己那天是过年，能忘了最好，忘不了，那就在小年大年这两天给自己找点儿事做，忙的想不起来也就是了。

　　现在在监狱里待着，一时间又看不到什么事儿，而且恰好赶上了对撒旦的很多人一年中最重要的节日，不提起还好，一提起来马上就是圣诞节，肯定让很多人心里不舒服了。

　　高扬心里也不怎么得劲儿，他还答应了叶莲娜过圣诞节假期的时候去旅行游玩呢，结果在叙利亚一打打了这长时间，而且还被困住了。

　　回不了家，自然也没什么办法，高扬挥了下手，道：“过节的时候都给家里人打个电话，报一下平安，和家里人说说话，你们都拿电话了吗？没有的和我说一声，用我的电话打。”


第1118章 真不是时候

　　高扬觉得也是该给叶莲娜打个电话了，他和叶莲娜说过在他离开的时候，没有什么特别重要的事情别打电话，而叶莲娜也很懂事，从不主动给他打电话，一晃两个月过去了，叶莲娜也不知道该担心成什么样了。

　　高扬提起了话茬，艾琳站了起来，大声道：“走了，我打电话去。”

　　高扬也离开了大屋子，在一个僻静的角落拨通了电话，把电话打出去之后才想起时差问题，叶莲娜和摩根还有乌里杨科他们不一样，叶莲娜上课时是要关机的，而摩根他们这些人必须二十四小时保持通讯畅通，他给摩根这样的人打的电话多了，都忘了先搞清楚时差。

　　电话打通了，不过高扬赶紧挂断了电话，他看了看手表，时间是上午十点，而大马士革和纽约的时差是差不多七个小时，他这里上午十点，纽约才凌晨三点了。

　　高扬不打算再打了，但是他的电话铃却是很快响了起来，高扬看了看来电，还就是叶莲娜打来的。

　　高扬接通了电话，一时间竟然不知道该说什么好了，而叶莲娜却在电话的另一边用极其紧张的声音道：“亲爱的，是你吗？高？是你吗？”

　　高扬轻咳了一声，微笑道：“嗨，宝贝儿是我，抱歉凌晨给你打电话，我把时差给忘了。”

　　叶莲娜先是长长的舒了口气，但她还是显的很紧张的道：“亲爱的，你，你没事吧？你那里一切都好吧？”

　　高扬有些歉疚，他知道叶莲娜的担心，半夜打电话过去响一声就挂确实太让人揪心了，他刚才还不如直接让叶莲娜接通电话呢。

　　高扬轻笑道：“别担心，我们这里一切都好的，我和你爸爸都很好，真的，这不是快过圣诞节了嘛，我刚想起来，就给你打个电话，结果想起来你那里是凌晨，我怕吵醒你就赶快挂了电话，放心吧，我这里很好。”

　　就在这时，高扬听到娜塔莉娅用紧张的声音大声道：“亲爱的，是谁的电话？是谁的电话！”

　　“妈妈，是高的电话，他们很好，没事的，高只是忘了时差。”

　　“真的吗？没事，没事就好，你和高继续，哦，我的手机响了，你们继续聊，我想可能是你爸爸的电话。”

　　高风险职业从事者的家人最怕半夜接到电话了，高扬更加的自责他忽略了时差的问题，他半夜打了个电话不要紧，肯定把叶莲娜和娜塔莉娅吓了个半死。

　　叶莲娜和娜塔莉娅说了几句，娜塔莉娅也跑去接电话了，高扬估计格罗廖夫也是忘了时差，否则刚才就该提醒他了。

　　娜塔莉娅去接电话了，叶莲娜轻声道：“亲爱的，你什么时候……唔，没什么，没有危险吧？吃的还习惯吗？”

　　叶莲娜从不敢问高扬什么时候回去，高扬听的心里一酸，不过他这次是不敢承诺什么时候能回去了，于是他用很轻松的语气笑道：“我这里没什么危险，离战区远着呢，吃的也还好，我们有自己的伙食，伙食特别好，放心吧，我可不是委屈自己的人，不过我倒是不知道什么时候能回去，可能就没办法跟你一起过圣诞节了，因为这里还有些事需要处理，不过放心吧，肯定没什么……”

　　高扬话还没说完，突然就听到了一声巨响，发闷的那种，声音特别的打，就像天边打了声闷雷，而且他的脚下都感觉到了震动。

　　“什么声音！是什么声音！高！你那里怎么了！”

　　叶莲娜呆了片刻后，急切的问高扬是什么声音，她得声音听起来快哭出来了，高扬赶紧轻松的道：“别担心，这时打炮呢，打炮的时候就是这个声音，大口径的火炮，是我们打的，现在我们的生活没意思的很，每天就是待在机场，亲爱的，如果很危险，我就没时间给你打电话了，真的，别担心我，你如果担心我的话，就会让我担心你了，你想想，如果很危险，那我们早就跑回去了，你当我是傻得啊。”

　　高扬心里很急，但还是得用轻松的语气骗过叶莲娜，而叶莲娜似乎也接受了他的解释，终于松了口大气后，轻声道：“没事就好。”

　　高扬轻笑道：“好了，不说了，你现在是假期对吗？等你那边天亮之后，我会再给你打电话的，现在你得好好睡觉，做个好梦，爱你，拜。”

　　叶莲娜的语气轻快了些，快速道：“好的，我等你的电话，照顾好自己，一定要注意安全，我等你的电话，嗯，等你的电话。”

　　连哄带骗，终于偏得让叶莲娜放心之后，高扬把电话一挂，撒腿就往外跑的同时嘴里大吼道：“法克！该死！那里爆炸了！那里爆炸了！”

　　那根本不是打炮，也不是炮弹爆炸发出的声音，高扬的经验告诉他，刚才的爆炸发出的声音和震动根本就不是任何炮弹能制造出来的。

　　高扬正在往外跑的时候，看到了格罗廖夫拿着电话也在一脸愤怒的往外跑，两人对视了一眼后，异口同声的道：“你怎么解释的？”

　　“打炮呢！”

　　再次异口同声的说了句，发现对方的谎言和自己一样，不会穿帮之后，高扬和格罗廖夫又一起发出了一声如释重负的长叹，对他们来说，瞒住自己心爱的女人，不让她们担心，比什么都重要。

　　就在这时，拉斐尔跑了出来，一脸愤怒的道：“那些该死的混蛋，狗娘养的，哪里爆炸了！真他妈会挑时候，正好在我打电话的时候响了，狗娘养的混蛋！”

　　虽然很愤怒，但拉斐尔不忘发表专业意见，愤愤的怒骂了两声后，他把手一挥，大声道：“这种动静，没有几吨甚至十几吨的诈药根本搞不出来，不过距离不会太近，但也不会太远，最多几公里，肯定是哪里的弹药库爆炸了！”

　　高扬他们往楼顶上跑去看那里发生了爆炸，就在这时，从外面跑回来的塞德夫一脸惶急的跑了回来，看到高扬之后，塞德夫声嘶力竭的大吼道：“肯迪医院那边爆炸了！肯迪医院出事了！”


第1119章 悲与喜

　　肯迪医院和阿勒颇监狱离得非常近，也就是两三公里的距离，几乎是一同被叛军重重围困起来的，而现在，肯迪医院终于失守了吗。

　　肯迪医院与阿勒颇监狱之间的联系已经被切断了，但是这两个被围困一年的堡垒，还是能为对方牵扯些叛军的兵力，提供些掩护，而现在肯迪医院的位置冒起了滚滚的浓烟。

　　阿勒颇监狱好歹还有厚厚的围墙作为掩护，这对于抵挡叛军的攻击发挥了关键作用，而肯迪医院却只是一栋普通的大楼而已，门口的位置摆了一辆T55坦克和一辆BMP装甲车作为固定火力点，最开始的时候，肯迪医院的守军也只有三百多人，但是一年的守卫战打下来，也不知道里面还剩着多少活人。

　　塞德夫的脸都白了，站在楼顶上，看着正南方升起的浓烟一动不动。

　　距离很近，很容易就能看到肯迪医院那边的情形。

　　高扬的脸色也很难看，他从望远镜里看到的情况并不是很好，他看到了一辆T72坦克后面跟了十几个叛军，正在向着肯迪医院的大楼冲过去，而在坦克之前，有一辆BMP装甲车已经冲到了医院大楼的楼下。

　　塞德夫怔怔的道：“肯迪医院保不住了。”

　　高扬看到了包围监狱的叛军在为攻克肯迪医院而庆祝，有挥舞旗帜的，有在地上振臂的，虽然听不到声音，但高扬猜他们一定在欢呼。

　　无论如何，肯迪医院的守军也是友军了，友军遇难，这让高扬的心里很不痛快，但他心里虽然不痛快，却还是抓紧时间打了电话。

　　往后走了几步，把电话打通之后，高扬急声道：“伙计，你们在哪里？”

　　“在飞机上，已经进入叙利亚空域，我们打算等中午叛军进行晌礼的时候进行空投。”

　　“空投计划提前！肯迪监狱失守了，叛军的注意力在医院那边，这是个机会，或许能让空投更容易些。”

　　通知空投的人把计划提前之后，高扬对着塞德夫沉声道：“叛军动用了坦克，他们以前有吗？”

　　看到共同被围困了一年的友军要塞终于失陷，肯定会让人极其的难过，塞德夫还在为肯迪医院的失守而难过，但高扬却是看到了危机。

　　塞德夫从失神状态中被惊醒后，脸色变得更难看了，摇了摇头，沉声道：“没有，叛军原来没有用过坦克，也没有用过装甲车。”

　　高扬的脸色也很难看，挥了一下手，沉声道：“他们很快就会吧坦克给我们用上的，有反坦克武器吗？”

　　塞德夫无奈的道：“有火箭筒，只有火箭筒。”

　　高扬呼了口气，道：“马上要空投，只是火箭筒不行，最好有反坦克导弹，至少也得有大口径的火箭筒。”

　　拉斐尔沉声道：“叛军使用了自爆的卡车，他们装了很多的诈药，至少有十吨了，如果他们用同样的方法攻击监狱的话，不，他们肯定会用同样的方法进攻监狱，我们必须得防备。”

　　塞德夫显得有些不安，沉声道：“敌人有可能对我们也发起全面攻击，我得去安排加强一下警卫措施了。”

　　塞德夫匆匆离开了，他留下也没什么用，眼睁睁的看着肯迪监狱被叛军全都占领，实在是太折磨人了。

　　高扬没有走，他就在楼顶上用望远镜盯着叛军的一举一动，叛军怎么打的肯迪医院，就会怎么打监狱，多了解一些敌人的攻击模式，肯定没有坏处。

　　叛军的手段屈指可数，使用坦克和装甲车掩护步兵接近敌人，已经是他们了不起的进步了，看着叛军使用坦克炮对医院大楼进行炮击的时候，高杨终于感到了些许的宽慰，那些叛军虽然有坦克，但他们显然还不怎么会使用。

　　肯迪医院的大楼倒塌了至少四分之一，可战斗还在持续之中，敌人还在时不时的开炮，这让高扬觉得有些奇怪，因为肯迪医院遭受的爆破威力，应该足以使大楼里没有活人了才对，就算有活人，也该被震得昏迷过去了才对，叛军的进展应该很快才对。

　　时间一点一点的过去，撒旦能动的人几乎都在楼顶上，注视着叛军的一举一动。

　　直到叛军从大楼里将十几个人从医院的大楼里推出来，将其在医院大楼前面当着很多叛军的面全都枪杀之后，叛军进攻肯迪医院才最终告一段落。

　　就在这时，泰勒突然沉声道：“给我们空投的飞机到了。”

　　高扬抬头看了看天上，他并未能发现看见有飞机，但是听到了有飞机发出的嗡嗡声。

　　泰勒指了指北方的天空，高扬走到了泰勒身边，抓起了泰勒背上的然无线电话筒，沉声道：“可以进行空投。”

　　很快，高扬看到了出现了一架飞机，飞机的速度并不慢，高度在持续的降低，目测在一千米左右的高度，飞机结束了俯冲，向上拉起的一瞬间，从飞机的尾舱门里陆续抛出了很多箱子。

　　“一共二十六个箱子，红色的箱子里是次要物品，可以放弃，白色箱子的东西很重要。”

　　得到飞行员的提示后，高扬沉声道：“明白。”

　　飞机的使命已经完成了，而地面上的叛军没有对飞机发射导弹，飞机在扔下箱子后，爬升起来并且以最快的速度远离了危险区域。

　　六个伞花在空中展开了，高扬他们紧张的注视着落下的降落伞。

　　当降落伞下落到一半时，泰勒忍不住道：“非常好，看样子降落伞不会落到外面去了！”

　　空投是门技术活儿，看着从天上往下扔东西好像很简单，可是要把货物准确的扔到一个不大的区域内，那就难得很了。

　　第一个降落伞落在了监狱北墙之内，剩下的箱子依次向南偏离些位置，直到监狱的最南端为止，最终二十六个箱子都落在了监狱内的空地上，无一落到外面去的，空投非常成功。

　　高扬抓起了无线电的话筒，微笑道：“空投很完美，非常感谢，祝你们一路顺利。”

　　“不客气。”

　　飞行员淡淡的回应了高扬一句后，很快在空中消失的无影无踪。

　　高扬挥了下手，道：“走，看看我们的东西去。”

　　当高扬他们走下楼顶时，监狱的守军已经在他们之前跑了出去，好几十个人已经跑到了空地上，欢天喜天的两人抬起一个，把箱子送到了大楼里。

　　安26的运力不小，但是能保证一次扔到监狱里的货物，也就是丢下的这么多了，要想扔更多的东西，就得飞回来再扔一遍了，所以高扬并没有让波洛维奇找的飞行机组成员冒更大的险，只是让他们带足了一次空投的东西就算。

　　大部分箱子都是空投标准箱，规格都是1200X800X720毫米的，一共二十四标准线，能装的东西可是不少了，另外还有两个专门的武器箱，专门用来空投武器的。

　　箱子都是军绿色的，但是其中四个箱子上有用白色反光漆涂出的图案，这是高扬他们自己的，而剩下的，全都是用红色反光漆做了标记。

　　塞德夫也在抬箱子，看到高扬之后，塞德夫放下了箱子，很是诧异，却又很是欢喜的对着高扬道：“怎么这么多箱子，不是说只有些药品吗？”

　　高扬微笑道：“白色标记箱子是我们的，红色标记箱子是大家所有人的，既然要空投，当然要多弄些东西来了。”

　　塞德夫一脸的激动，道：“有我们的份？那，哪都有些什么？”

　　高扬挥了下手，笑道：“吃的，主要是吃的！”

　　说着话，高扬摆了摆头，崔勃立刻上去打开了一个红色的箱子，箱子里面有些药物，然后就是包成一小包一小包的子弹，再打开一个箱子后，里面又是半箱子药物和半箱子子弹。

　　崔勃急不可耐的打开了第三个箱子，里面还是药物和子弹，不过这个箱子里多了一个夜视仪，第四个箱子被弗莱打开了，里面是些药物和一套能折叠的太阳能电池组，然后两个红色的长条箱打开后，里面全是撒旦佣兵团成员的备用步枪，7.62毫米口径的，同样是怕丢到敌人的阵地上，所以一个箱子里装了四把枪。

　　为了防止误投或者落到敌人的阵地上，重要的东西是分开装的，就算有一部分丢了，高扬他们也不至于一点都留不下，所以最重要的药物分装了四个箱子。

　　看着把药品和自己的子弹拿出来后，高扬的心里踏实了不少，对着还在一旁看着不动的塞德夫笑道：“拆箱吧，别客气，剩下的箱子里面应该有我们的生活用品，还有一些子弹，除了这些，就全是大家的东西了。”

　　塞德夫已经知道了高扬他们的身份，也知道了撒旦，或者叫夜魔小组这支部队的特殊性，还有高扬要自己安排空投而不是等政府军空投，塞德夫也是知道的，所以得知这次空投还有他们的物资，还是有些意外的。

　　塞德夫有些意外，但没有客气，听到高扬的话后，他把手一挥，大声道：“拆箱，拆箱！”

　　“这是什么？盐？这是盐！太好了！”

　　“还有调料！”

　　“竟然还有茶，还有糖！”

　　“肉！肉！好多的牛肉！”

　　断盐半个月，就明白盐有多么重要了，而整整一年没吃过鲜肉，连肉罐头都吃不到的情况下，在看到整整四五个箱子里塞满了肉块之后，就会理解为什么所有听到这个消息的人都会忘乎所以的欢呼了。


第1120章 这算什么事儿？

　　2014年1月7日。

　　高扬不光在监狱里度过了圣诞节，还过了新年。

　　总得来说，局势还不错。

　　肯迪医院被攻克，叛军动用了三辆自爆的卡车，前两辆炸开路障，最后一辆大卡车满载着诈药到了医院大楼下引爆了，那是致命的一击，坚持了一年的肯迪医院就此失守。

　　为了避免阿勒颇监狱也出现同样的情况，空军给监狱紧急空投了一批火箭筒，还补充了子弹和迫击炮弹，当然了，粮食药品也补充了不少，只是吃的不会太可口，药物也是最基本的而已。

　　至于高扬所担忧的叛军大举进攻，却是迟迟没来，叛军只是发动了两次小规模的攻击，高扬他们根本就没出动，叛军的攻势就被打了回去。

　　生活嘛，马马虎虎，穿得暖，吃得饱，睡得好，就是无聊了些，被困在监狱这种地方，放眼望去全是一个个的大胡子，又不需要和监狱守军一样值哨，对于撒旦的这帮人来说，除了聊天睡觉也没什么其他的可干了。

　　伤势的恢复情况也不错，安迪何要求弄来的药效果确实不错，高扬的伤口恢复的很好，十几天的时间过去了，受伤的窟窿已经完全长好，胳膊上外部的皮肤也已经完全长到了一起，只是留下了个红色的疤痕，不过高扬胳膊伤的地方是主要的肌肉组织，而且断了血管和神经，胳膊肯定还不能乱动，小心起见，还是等安迪何觉得完全没有问题了，才能随意活动。

　　这阵子高扬都已经熟悉用左手搞定所有的事情了，闲着没事，子弹又不缺的情况下，高扬还得以好好练了练用左手射击，现在不敢说左右手一样的熟练，但左手使用步枪射击时，能达到右手八成的手感肯定是有了的。

　　詹森看起来伤的最重，但其实恢复的却是最快，脸上的伤没已经彻底愈合，只是留下了一个难看的圆形大疤，这个只能到离开叙利亚之后做整容手术了，而他的骨折，在安迪何把断骨接好后，再加上各种促进骨头生长的药一吃，恢复的速度也是快的很，半个月的时间能顶平常人恢复一个月的状态，不过伤筋动骨一百天，詹森的锁骨要想等完全愈合，就算各种药不要钱似的吃着，起码也得一个多月的时间了。

　　崔勃的脚上被打了个窟窿，断了一根小骨头，骨头虽小却也很重要，而且他骨折了之后又背着安迪何跑了很远，为了给他把断骨扶正，可是废了安迪何不小的力气，恢复起来也是比较麻烦，用夹板把脚固定住，还得等好一阵子才能随意行动，所以最惨的就是崔勃了，伤口不大，麻烦不小。

　　至于安迪何，他的伤也是外伤，和高扬一样，现在已经痊愈的差不多，也已经能慢慢的行动，就是还不能剧烈活动，也不能长时间的活动而已。

　　局势看起来还不错，虽然一直担心叛军会发起大规模的攻势，可主动权掌握在叛军手里，叛军想什么发起攻击，高扬他们也做不了主，既然叛军不打，那就老实歇着，只当在阿勒颇监狱养伤也不错了。

　　高扬闲着没事儿就擦枪，每次看到握柄上的那个小洞，他就觉得心里一阵阵的膈应，手上被打了个窟窿他都没怎么郁闷，可枪上的窟窿却是让他接受不了，每次握枪感觉到握柄上的小洞，都让心里不舒服一下，等他到了美国，第一件事就是找杰克把步枪握柄给换了。

　　枪是士兵的第二生命，步枪手枪全都擦一遍，把枪伺候好了，高扬才有心思干别的事儿。

　　看着时间到了下午，是美国那边儿上午九点多的时间，高扬装回了拆开的步枪，把门一关，防备着再有什么枪声爆炸声的传到电话的另一边去，高扬拿起了对讲机，轻声道：“大狗，你在干什么？”

　　“没干什么，在外边儿随便走走。”

　　“祝你圣诞节快乐，嗯，你要开始打电话了吗？”

　　“差不多到时间了，可以打电话了，我回去找个安静的地方就打电话。”

　　“好的，就说我们在机场，准备吃大餐了，嗯，如果有枪声，就说是训练射击呢，如果有炮声，就说是炮击叛军呢，怎么样？”

　　“可以，就这样说吧。”

　　这一天是格罗廖夫一家子过得圣诞节，虽然他们一家子人都算不上什么虔诚的信徒，但圣诞节叶莲娜来说也是一年中最重要的节日了，高扬肯定得给叶莲娜打个电话的。

　　先在对讲机里和格罗廖夫统一了口径，高扬才拿起了电话，给叶莲娜拨了过去。

　　接到高扬的电话，叶莲娜非常的高兴。

　　能听到声音也是好的，和叶莲娜卿卿我我的聊了好久，高扬连蒙带骗，把他在叙利亚的生活说的像是在度假而不是在枪林弹雨中度过的，说的兴起之后，高扬脑子一抽，信口道：“等着，我们快回去了，虽然时间还不确定，但不会太久了，等我回去，我们就去欧洲旅行，你不是一直想去维也纳吗，我们去欧洲旅行，去滑雪，你想去哪儿就去哪儿。”

　　“真的吗？太好了！啊，不过，我那时已经开学了……”

　　一句话说完后，高扬才反应过来他说错话了，美国大学的寒假，一半是十二月中旬到一月中旬，叶莲娜马上就该开学了，等着到了美国，难不成让叶莲娜旷课不成。

　　叶莲娜可是个好学生，属于那种有天分又刻苦的类型，而且是刻苦到了极致的那种，知道自己的学能上不容易，现在虽然是有钱了，可一开始的时候，格罗廖夫和高扬他们可是拿卖命换的钱凑起来才给她上的学，所以叶莲娜不敢有丝毫的松懈，刻苦的高扬都心疼。

　　果然，高扬说了句等他回去去旅行后，叶莲娜先是极其的兴奋，但是稍顿了片刻，才极为遗憾的想起了她要开学的问题，不过顿了顿之后，叶莲娜的语气却是又兴奋了起来，道：“只要在三月初之前我就能去，我可以请假，没问题的，三月初之前的课程我都可以不上，这段时间我已经把三月初之前的所有课程自学了，只是三月初有个重要的考试我必须参加，所以只要能赶上考试就行，我可以请假的，我们可以去旅行！只不过，只不过，你到时能回来吗？”

　　高扬不敢轻易承诺了，只能装作用漫不经心的口气道：“三月初之前啊，那还早呢，应该没问题吧，不过我这边的事儿不大，可是很多很麻烦，现在还真不敢确定啊，我尽量吧，尽量早些回去。”

　　把旅行计划含糊的支应过去，又聊了很久，高扬终于挂断了电话。

　　一闲下来就觉得浑身难受的高扬决定出去转转，顺便打两枪保持枪感，背上了步枪，高扬开始每天例行的散步加射击。

　　离开了自己的屋子，高扬走到了崔勃他们住的大屋前，想看看有谁跟他一起去。

　　大部分的屋子连门都没有，最艰难的时候，撒了破监狱基本上所有的们都被劈了当柴火烧，所以只有寥寥几个使用铁皮屋门的房间还留下了门。

　　连门都没有，自然也就不用敲门了，高扬走到门口往里一看，却是吓了一跳。

　　詹森做在自己的床上，他的对面是安迪何的床，安迪何的床头上放着詹森的显示器，而崔勃，李金方，拉斐尔，弗莱，安迪何都坐在了詹森的床边上，盯着床上的显示器目不转睛的，这还不算，十几天的时间相处下来，和监狱的守卫军早混的熟的不能再熟了，在撒旦一众坐着的人两边，还坐着十几个大胡子，而在坐满了人的床后面，还有至少十几个大胡子站在那里死盯着显示器。

　　时不时的有人使劲的咽口唾沫，声音大得很，而且咽唾沫的声音此起彼伏的。

　　显示器背对着门，也就是背对着高扬，看不到显示器在放什么，又听不见任何声音，非常好奇的高扬立刻走了进去，想看看他们在看什么。

　　高扬都走到屋里了，正对着他的人愣是没发现他的到来，直到高扬走到了显示器后面，探头往下一看，一群人登时就像炸了锅似的，那些坐在床上的大胡子一个个大惊失色，腾地从床上站了起来后，赶紧的敬礼大声道：“将军！”

　　那些大胡子看起来都很害怕，一个个面面相觑，吓得不轻，而安迪何却是满不在乎，但弗莱和詹森他们尤其是李金方却是一个个尴尬的不行。

　　李金方站了起来，满脸通红，就跟做了错事的小孩子一样，低声嗫喏道：“扬哥，你怎么过来了。”

　　显示器，其实也就是个平板电脑了，虽然是军用的，但区别只不过是加固后防摔防水防尘罢了，普通的平板电脑能干什么，这个军用平板电脑就也能干什么。

　　所以詹森他们当然是在看哪种带颜色的动作片了，你懂的。

　　高扬很是生气，非常非常的生气，这么无聊的鬼地方，詹森有这种好片子竟然藏着掖着不拿出来给大伙儿解闷，回头儿不罚他都对不起他的，尤其是那些叙利亚的大胡子兵，站起来慌张的行礼，然后一个个吓得气都不敢喘了，这还让他怎么留下来一同欣赏嘛。


第1121章 男人，女人，德国人。

　　一脸威严的摆了摆手，高扬示意让人都坐下来后，沉声道：“都是男人，没什么不好意思的，坐下来继续看，我不会告诉少校的。”

　　安抚了一下那些大胡子士兵后，高扬对着詹森沉声道：“放点儿声音吧，没声音看起来有什么意思，行了，声音放小点儿，别让霸王龙听见就行了，她跑步也快回来了，别让她看到就行，行了，你们继续，我走了。”

　　“别让我看到什么？”

　　高扬话音刚落，门外的艾琳却是接上了他的话茬，紧接着，艾琳闪身就进了屋子。

　　艾琳很好奇，高扬皱起了眉头，道：“我很难向你解释，总之，嗯，你这个时间不是该正在跑步的吗？”

　　艾琳歪着头看了看高扬，再看了看一屋子神情尴尬的人后，最后把目光落在了床上的显示器。

　　伸手一把将显示器抄在手里后，站着的李金方显得更加的紧张了，两只手使劲的在裤腿上擦汗，头也低了下来，就像做什么丢人的事儿被抓了现行一样。

　　安迪何一脸紧张的道：“放下，放下！你看这个干什么，去去去，回你屋里待着去。”

　　艾琳脑袋一歪，瞪了安迪何一眼，然后安迪何立刻就不敢说话了。

　　撒旦佣兵团里，不管是对内还是对外，艾琳都是最让人不敢惹的那个。

　　艾琳是个女人，但她很凶悍，最要紧的是她很能打，而且艾琳的脾气还不是很好，被惹毛了随时都有动手的可能。

　　艾琳是个女人，动拳头打赢她没什么光彩的，动拳头还被她打了，那就更丢人了。

　　整个撒旦，除了李金方可以稳胜艾琳一头之外，谁也不是艾琳的对手，至于高扬，艾琳是不敢和他犯飘，但正要动起手来，只要不用撩阴腿，估计也得被艾琳痛扁。

　　艾琳不是个轻易选择动手的人，但她要是急了可从不忌惮动手，艾琳的原则本来就是能动手就别BB，被艾琳用威胁的眼神一瞪，安迪何立刻就没了脾气。

　　把安迪何瞪的怂了之后，艾琳将视线重新投回了显示器。

　　看着显示器的画面，艾琳嘴角先是浮现出了一丝若有若无的微笑，然后她中断了正在播放的影片，打开存放着影片的文件夹一看，却是不屑的把嘴一撇，将显示器往床上一丢，语带不屑的道：“就这些？你们能不能有些品味？这都是什么破玩意儿？”

　　詹森弱弱的不敢吭声，艾琳把显示器往床上一丢，转身大步离开了屋子。

　　高扬松了口气，用手使劲指了指詹森，沉着脸道：“叫你们小心点儿，别被艾琳看到了，得注意下影响，你们不会等艾琳晚上睡了再看啊，真是，下次注意点儿啊。”

　　被艾琳撞见了不该见得事儿，不过也没什么大不了的，就是有些尴尬罢了。

　　高扬打算走了，但他听着艾琳的脚步声却是匆匆的又走了回来。

　　回了一趟自己的房间，艾琳手里拿了一个SD卡，往显示器旁边一扔，一脸骄傲的道：“这个才是好东西，给你们开开眼界，标注a的是普通片，b是重口味的，c嘛，你们自己看好了，你们能想到想不到的全在里面了，别说我有好东西自己藏着，你们可以把片子复制一遍然后把卡还我，刚给我弄坏你们就死定了。”

　　说完之后，艾琳忽然一声长叹，然后一脸怀念的道：“这卡里其实没多少片子，我送人的那部老电脑里，那才能算是门类齐全呢，可惜了，也不知道到底被删了没有。”

　　一脸怀念的说完之后，艾琳才发现高扬在用很震惊的眼神在看着她。

　　艾琳难得的脸一红，伸手在高扬肩上一推，大声道：“讨厌，为什么用这种眼神看着我，人家只是喜欢研究一下人题艺术嘛，你们该用艺术的眼光来欣赏的，别有什么龌龊的想法。”

　　高扬觉得他没法待下去了，赶紧点了点头，道：“唔，好好，好的，我离开了，你们慢慢欣赏艺术。”

　　安迪何他们都是一副苦脸，看到安迪何他们的脸色，艾琳又是一脸不屑的道：“别想太多，我才不会和你们一起看呢，好好开下眼界吧，你们这些土佬。”

　　说完之后，艾琳把脸一转，对着高扬道：“长官，走吧，你是要去练习射击吗？我跟你一起去。”

　　艾琳个高扬离开了，一众倍觉尴尬的人齐声出了口气，而向来脸皮厚的安迪何却是急声道：“大鸟收藏的片子都看烦了，现在有新片可看，快，快看看有什么。”

　　崔勃大声道：“重口味的，看重口味的都是什么。”

　　詹森听从了众人的意见，把艾琳的标记为重口味的片子放了出来，然后，过了没几分钟，屋子里的人面如土色，终于，安迪何大声道：“快，快，放正常的片子，让我缓缓，受不了了，换正常的片子缓缓再看这个。”

　　放回正常的片子后，拉斐尔长出了口气，道：“这种片子是拍给三类人看的，男人，女人，德国人，这句话果真没错，法克，德国人的口味真重！”

　　屋里的人被震撼到了，而走出屋子的高扬，其实也被震撼到了。

　　和艾琳并行走出了大楼，高扬终于忍不住道：“那个，艾琳，其实吧，我觉得你还是别把你收藏的片子给他们看比较好，嗯，我觉得，可能影响不太好，他们会对你，嗯，有什么异样的看法。”

　　艾琳微微一笑，没有回答高扬，却是从兜里掏出一盒烟来，递到了高扬面前，道：“来一根吗？”

　　高扬诧异的道：“你哪来的烟？”

　　艾琳耸了耸肩，道：“政府军空投的物资里就有烟，我跟塞德夫要了两盒，来一根吧，陪我一起抽。”

　　作为一个精确射手，还能但狙击手的好射手，高扬还是很自律的，从不主动碰烟酒这些东西，但是碰到了，也不会太过拒绝，看着艾琳的情绪有些不太对，高扬还是抽出了一根烟。

　　艾琳拿出了打火机，先给高扬点上，然后给自己也点上之后，深吸了一口，把烟喷出来的时候，略带些忧郁的道：“长官，我已经跟了你一年多了。”

　　高扬点了点头，也是吸了口烟，叹声道：“是啊，时间过得真快，一转眼，你都加入撒旦一年多了。”

　　艾琳微微笑了一下，然后略带感伤的道：“是啊，时间过得真快，我今年都28岁了。”

　　叹了口气，摇了摇头，艾琳转身对着高扬笑道：“我从不介意别人怎么看我，我在意的是，我想让他们看到一个什么样的我，而我是否达到了目的。”

　　高扬沉默的点了点头，一个女人在雇佣兵的圈子里混不容易，如果艾琳做出了某些方面的伪装，这毫不奇怪。

　　今天的艾琳有些奇怪，她情绪有些不稳，这个高扬察觉出来了，但是他不知道艾琳那里出了问题。

　　指了指一个能避开瞭望哨视野的角落，艾琳沉声道：“去哪里坐坐吧。”

　　慢慢的朝着角落走过去的时候，艾琳继续道：“我今年28岁了。”

　　高扬轻笑道：“你刚才说过了。”

　　艾琳挥了下手，道：“你不懂。”

　　高扬想说他其实懂的，但是仔细想想，他好像真的不懂28岁对一个女人意味着什么，或者说对艾琳意味着什么，于是他就什么都没说，跟艾琳走到了一个角落，随便找了个地方坐了下来。

　　坐下来之后，艾琳又掏出了烟，给自己点上一根后，深深吸了一口，用略带些感伤的语气道：“我今年28岁了，可我还没谈过恋爱呢。”

　　高扬脸色微变，掩饰不住自己的震惊，用诧异的目光看了艾琳一眼。

　　艾琳眉头一皱，对着高扬很是不满的道：“别用看怪物的眼神看着我，长官。”

　　高扬赶紧扭过了头，沉声道：“不是，嗯，我只是有些惊讶，你，我以为你。”

　　艾琳撅了撅嘴，叹了口气道：“长官你不用解释了，我今天来那个了，这让我情绪有些不大对头。”

　　高扬被艾琳的神经质搞得头大了，他伸出了手，苦笑道：“你还是给我来支烟好了，有烟在手里，我不知道怎么应答的时候就能借着抽烟来先想想怎么说了。”

　　给了高扬一支烟，艾琳的脸上浮现出了一丝愁容，苦声道：“我今年28岁了，都没谈过一场恋爱，我表现的一切都像个男人，可我终究是个女人，而这一点无法改变，现在想想，为了向我的父亲证明一些事，我好像付出了太大的代价。”

　　伸手把烟捻灭之后，艾琳侧头看着高扬，低声道：“现在想想，如果我有机会回到过去，回到我做出决定的那年，我可能会选择当个正常的女人，去追求我的梦想，当个模特，而不是当个什么军人。”

　　又是一声长叹，艾琳苦笑了一下，道：“可惜现在说这些都晚了，人生，是回不了头的，加入撒旦这一年多来，我过的很充实，感受到了前所未有的快乐，我一直很庆幸能够加入撒旦，我终于有了个可以体现价值的地方，可是，可是我今天28岁了，而我还没谈过恋爱，长官，对于一个女人来说，我的人生太失败了，太失败了……”


第1122章 女人心

　　高扬都不知道该怎么安慰艾琳，男女有别，终究是有别的。

　　艾琳的心事隐藏够深的，一年多，其实马上就两年的时间了，高扬一直都把艾琳当做了男人看待，可是艾琳终究是个女人。

　　撒旦原来有露西卡的时候，艾琳好歹也有个伴儿，虽然露西卡总是和布鲁斯成双入对的，可异样的目光不会全都落在艾琳一个人身上。

　　雇佣兵这个圈子里，几乎就没有女人，艾琳一个女孩子能混到现在，真的是不容易。

　　知道艾琳不容易，可怎么开导艾琳，高扬是真的不知道了，他一直敬艾琳是条汉子，哪知道艾琳也会有脆弱的时候，而且坚硬的外壳一旦在艾琳自己打破之后，才体现出她其实也是个内心很柔弱的女人。

　　想了半天，高扬觉得他找到了突破口，于是他轻笑道：“没谈过恋爱？这有什么，鲍勃爱你爱的死去活来，可惜总是被你无视而已。”

　　艾琳笑了笑，然抬头想了想之后，却是又皱起了眉头，苦恼的道：“可我不喜欢他，完全不喜欢，他根本就不是我喜欢的类型。”

　　高扬继续笑道：“我们华夏人讲究缘分，你也不用着急，也不用感伤什么的，缘分来了，你自然就找到了自己喜欢的人。”

　　艾琳叹声道：“可是好难啊，长官，我的经历，我的性格，让我希望能够得到一场能够经历生死考验的爱情，可是好难啊，我根本就找不到一个值得我动心的男人。”

　　高扬笑道：“慢慢找，自然会找到的。”

　　艾琳颇有深意的看了高扬一眼，然后慢慢的道：“叶莲娜说起你来，恨不得能为你去死，凯瑟琳和阿黛尔我也见过，我也认识，凯瑟琳比较内敛，但我知道她很喜欢你，非常喜欢，至于阿黛尔，她恨不得马上给你生个孩子，而且她毫不掩饰这一点，只是你一直在有意逃避而已。”

　　高扬苦笑道：“怎么说起我来了。”

　　艾琳沉声道：“我有时就在想，你有什么魅力，能让三个极其优秀而出色的女人能为你神魂颠倒，她们三个和我不一样，她们非常漂亮，也非常优秀，她们是真正的女人，出色的女人。”

　　高扬郑重的道：“你也很漂亮，很优秀的，只是你们属于不同的类型。”

　　艾琳摇了摇头，道：“我是出色的军人，但不是出色的女人。”

　　给自己下了个结论之后，艾琳一脸平静的道：“我今天没有按照正常的时间跑步，因为我那个来了，而且我看到了你在打电话，你给叶莲娜打电话的时候，脸上的笑容和平时不一样，我一眼就能看出来。”

　　叹了口气，艾琳一脸无奈的笑容，道：“心情有些不好，看到你打电话，心情更不好了，哦，你别误会，我只是觉得我都28岁了，还没有人为我发出那种发自内心的微笑，有些感伤而已。”

　　发了一会儿愣之后，艾琳突然道：“我想，我可能会孤独终生吧。”

　　高扬沉声道：“你今天只是心情不太好，别急着给自己的人生下结论。”

　　艾琳摇了摇头，道：“你不懂。”

　　高扬摊了摊手，没有说话，如果被一个女人说不懂，那他可能就是真的不懂了。

　　就在这时，高扬看到泰勒跑了出来。

　　看到高扬他们之后，泰勒没有停下，只是远远的挥了挥手就又跑了过去。

　　平常的时候，艾琳一直是和泰勒一起跑的，对着泰勒挥了挥手之后，高扬沉声的到：“邮差是个好士兵，嗯，我打算跟他说让他正式加入撒旦了，对了，你觉得泰勒怎么样？”

　　艾琳耸了耸肩，道：“挺好啊，忠诚，为了朋友能不惜一切，光这条就够格加入撒旦了，何况他的军事技能真的很不错，而且他擅长的正是我们这个团队所欠缺的东西，我觉着他挺好的，可以加入撒旦。”

　　高扬苦笑道：“不是，我不是问你这个，我是问你，你觉着他这人怎么样？”

　　艾琳先是疑惑，但细细一想反应过来之后，却是把眉头一皱，沉声道：“你是在问我对他的感觉？”

　　高扬赶紧点头道：“对，对，就是这个意思，你觉得他怎么样？”

　　艾琳突然怒气勃发，眉毛一挑，一脸愤怒的在高扬肩上推了一把后，怒声道：“谁让你来管这种事了！我需要你来帮我找男人吗！我又不是你的私人物品，难道我的爱情你也想插手吗！”

　　艾琳突然就爆发了，而且看起来极其的愤怒，但是在歇斯底里的怒吼了一通后，看着一脸愕然不知所措的高扬，艾琳的脸却是一白，随即站了起来，啪的一个敬礼，大声道：“长官！对不起，长官！”

　　高扬确实被吓到了，艾琳一向对他礼敬有加，这么无法控制的爆发出来，看来她的情绪是真失控了。

　　高扬平复了一下心情，对一脸后悔的艾琳道：“对不起，是我的错，额，我没有什么其他的意思了，你坐下，没关系，你坐下说。”

　　艾琳犹豫了一下，还是坐到了地上，只是这次她离着高扬坐的远了一些。

　　等艾琳坐下之后，高扬用尽量用平淡的语气笑道：“这次离开之后，我们放个长假，你回家去看看，到处去玩一玩，看一看，说不定就遇到了你的缘分呢。”

　　艾琳沉默的点了点头，高扬想了想，继续道：“我打算去德国玩一圈呢，如果你到时候在德国，我就有导游了对不对。”

　　“嗯。”

　　艾琳轻轻的嗯了一声算是回应后，这让高扬有种挫败感，他想安慰艾琳，可惜狗咬乌龟，无处下嘴啊。

　　女人心，海底针，艾琳快把高扬给逼疯了。

　　无论从任何一个角度来说，高扬都有责任来开导艾琳，但是哄女人，像叶莲娜那种热恋中的小女孩儿，高扬现在有了点儿经验，知道怎么做，可艾琳这种平时把自己的想法隐藏起来，然后只露出个坚硬外壳的女人，高扬能知道怎么哄才怪。

　　高扬的表情有些局促，显得很是不安，安抚一个目前正处于情绪不稳期间的艾琳，让他绞尽了脑汁却一无所获。

　　看着高扬一脸局促的样子，艾琳突然一笑，道：“长官，别试图安慰一个暴躁的女人，尤其是她来那个的时候，你只需要顺从她的意思就行了。”

　　高扬苦笑着点了点头，道：“哦，好的，我知道了。”

　　艾琳的脸色又变了，她的脸色突然又好看了起来，再次掏出了两根烟，全都放在自己嘴里点着后，拿下其中的一根递给了高扬，而高扬很自然的就接了过来。

　　艾琳一向很爷们的，她这么点烟的方式很常见，说真的，在撒旦的众人眼里，只有很少的时候才会能让他们想起来艾琳是个女人。

　　高扬认真的看了看艾琳，然后他发现艾琳其实长得真的不难看，就是只比光头长了那么一点的头发，还有一身纯男性打扮的衣服让人觉得把她当做女人很有违和感而已，仅此而已。

　　高扬伸手拍了拍艾琳的肩膀，笑道：“你呀，你也别想太多，说不定你那天见到了一个男人就喜欢上了呢，我还是那句话，缘分，缘分，缘分一到水到渠成，自然而然的事儿。”

　　艾琳笑了笑，道：“或许吧，可能吧，希望吧，对了长官，我新做了两个纹身，你没见过吧？哈哈，你肯定没见过，其实是谁都没见过呢，除了那个纹身师，做这两个纹身花了我好长的时间，去了很多次才完成的呢。”

　　说完之后，艾琳用胳膊肘碰了碰高扬，笑道：“想不想看看？”

　　高扬也是笑道：“好啊。”

　　艾琳把烟叼在了嘴里，往起一站，背对着高扬，一下就把上衣全撩了起来，将整个后背露了出来，显示出了她纹满了一个后背的新纹身，一个硕大的，张嘴欲咬的霸王龙。

　　高扬目瞪口呆，怔怔的盯着艾琳的后背，纹上了一个活灵活现很是狰狞的霸王龙，这图像太震撼，让高扬一时有些接受不能，不由看到呆住了。

　　过了好一会儿，艾琳才笑道：“怎么样？”

　　高扬赶紧道：“嗯，嗯，非常好，太棒了，非常的漂亮。”

　　艾琳放下了衣服，转身对着高扬，似笑非笑的道：“还有一处小一些的，给你看看？”

　　高扬点了点头，轻笑道：“好啊。”

　　艾琳看着高扬，等了一会儿后，突然一笑，然后再次让高扬看了她的另一处纹身，位置嘛，刚才那个是在后面的，这个是在前面。

　　高扬的眼睛快爆出来了，他立刻下意识的扭过了头，但是脑中残存的意识让他明白艾琳的纹身是什么后，立刻又把头扭了回来。

　　一个巨大的骷髅公羊头，一对扭曲的巨大犄角，盘出了一个圆弧，从上沿向下弯曲形成了一个半圆，而羊头在中间向下延伸而去。

　　纹身的技师做的不错，而且是太不错了，让高扬都看傻了。

　　虽然是食草动物的原型，但艾琳的纹身是那种出现在以公羊为撒旦标志物时的形象，是骷髅公羊头，只不过，公羊头理应很残忍邪恶的双眼，表现出的却是很温和，充满了爱怜的眼神。

　　艾琳的身材很有料，羊头图案很立体，很好看，好看的高扬脑中一片空白，目瞪口呆。

　　艾琳这次没有让高扬看太久，她很快放下了上衣，把烟从嘴里拿到手上夹住，深吸了一口之后，微笑道：“长官，谢谢你陪我这么久，还试图开导我，虽然你做的不是很成功，不过还是谢谢你的努力了，再见，我要回去了。”

　　艾琳转身欲走，不过走了一步后，却是又回过了头来，对着高扬微笑道：“别告诉其他人，今天发生的一切都需要保密，还有，你可别误会什么哦。”


第1123章 冒烟儿了

　　高扬坐在了地上，脑子里乱糟糟的，也不知道是在想着点儿什么，还是没想什么。

　　说别误会，可是艾琳这搞法，能不误会吗。

　　高扬一直把艾琳当朋友，当兄弟的，可是艾琳突然神经兮兮的搞这么一出，大家以后见面多尴尬。

　　震惊了一会儿，迷糊了一会儿，然后高扬就开始为艾琳的行为进行分析了。

　　艾琳一定是脑子抽抽了，而这个女人也只是想展示一下她的纹身，真的仅此而已了，她的大脑回路和正常人不一样，脑子一热，就让他看一下纹身了呗，没什么可过度解答的，一定是这样，一定是。

　　用了挺长一段时间，高扬终于为艾琳的行为找出了一个答案，不管对不对，反正他是这么认为的。

　　自认为想通了之后，高扬站了起来，拍了拍屁股上的土，自言自语的道：“一个个不让人省心的混蛋。”

　　背着枪，低着头，一个人在监狱里走着，走着走着，高扬就觉得烦了。

　　高扬突然发现监狱这种地方，还真是容易压抑，虽然住的不是牢房，可四周全是高墙铁丝网，出也出不去，到处都是荷枪实弹的人，每天还都要提心吊胆的防着叛军发起进攻，这不是坐牢胜似坐牢啊。

　　心里烦，高扬就想上到墙上的瞭望塔去打两枪，顺便也能往远处看看，视野开阔了，也就不至于那么压抑。

　　信步走上了一个瞭望塔，正在站岗的两个人看到高扬后，赶紧敬礼，高扬也赶快摆手道：“别敬礼，我不是和你们说过了嘛，在敌人有可能看到的地方，绝不要向我敬礼，我可不想成为狙击手的目标。”

　　半开玩笑半认真的说完，两个哨兵都是呵呵的笑了起来，然后其中一个把手里的望远镜往前递了一下，笑道：“将军，您要看看吗？”

　　高扬点了点头，接过了望远镜，随口道：“敌人没什么动静吧？”

　　“没有，他们什么都没做，就和以前一样。”

　　高扬点了点头，拿着望远镜开始朝叛军占据的村子看了起来，不过看了一会儿后，他却是疑惑的道：“村子里冒烟了，是柴油发动机冒的青烟，刚才有吗？”

　　一个哨兵满脸疑惑的道：“没有啊。”

　　高扬想了想，拿下了望远镜，然后又举起了望远镜，朝着村子看了一会儿后，突然道：“没错，就是柴油机的青烟。”

　　村子里平常不会有柴油机发动的，而能在远处都能看到的烟，那肯定不能是一两台发动机产生的烟。

　　再次放下了望远镜，高扬对他身边的一个士兵道：“去通知塞德夫少校，请他来一下。”

　　吩咐了士兵之后，高扬觉得还是有些不保险，于是他立刻道：“通知塞德夫少校，就说敌人发动了坦克和装甲车，请他立刻过来看看。”

　　说完摆手让士兵赶快去通知后，高扬拿起了对讲机，在对讲机里沉声道：“所有人，做好交战准备，敌人有异动，可能马上要发起进攻，快速进入战位，我在四号瞭望台上。”

　　高扬在对讲机里说完后，大楼里正在看片的人群哗的就乱了，没伤在身，需要跑出来迎战的一个个弯着腰，撅着屁股，抓起了自己的武器和作战包就往外跑，场面那叫一个壮观。

　　弗莱拿着一具火箭筒，背上还背了一具，他的战位在墙头上，看见高扬的位置后，飞快的跑到了高扬身边后，气哼哼的道：“头儿，怎么回事，那帮混蛋要进攻？”

　　弗莱显得很是气愤，高压锅有些奇怪，不过再看看凡是跑出来的人都是一脸的气愤，到了自己的战位上之后，一个个嘴里还在不干不净的骂着打扰他们的叛军，高扬顿时就明白了，这帮人被打扰了看片的美好时光，能有好气儿才怪。

　　高扬指了指冒烟的位置，沉声道：“那里有些烟，柴油发动机的烟，现在淡了已经看不到，不过我怀疑敌人在集体发动坦克和装甲车，如果是的话，就是他们要发动进攻了。”

　　解释了片刻之后，高扬在对讲机里道：“大鸟，放出无人机，看看敌人到底在干什么。”

　　“明白，头儿。”

　　就在这时塞德夫也匆匆的跑了过来，上到瞭望塔之后，对着高扬急声道：“将军，怎么了？”

　　高扬指了指刚才冒烟的位置，沉声道：“敌人集体发动了装甲车辆，我担心他们要发起攻击。”

　　塞德夫立刻道：“我马上让所有人都进入战位。”

　　高扬摇了摇头，道：“别着急，先侦查一下，确认敌人的意图再说吧。”

　　正在高扬说话的时候，詹森在对讲机里道：“头儿，无人机已经放飞。”

　　高扬看了看手表，对着塞德夫道：“先看看他们在干什么再决定怎么做吧。”

　　过了两分钟后，詹森立刻在对讲机里大声道：“头儿，敌人要进攻，他们已经在村子里完成了集结，两辆t72坦克，三辆BMP-2装甲车，还有四辆经过改装的卡车！人数很多，都在村子里的空地上，他们好像正在训话，集结起的人数在一千人左右！”

　　“明白了，继续监控。”

　　说完之后，高扬对着塞德夫把手一挥，道：“少校，敌人要发起攻击，两辆T-72坦克，三辆BMP-2装甲车，还有四辆卡车，人数规模在一千人左右。”

　　塞德夫的脸色大变，道：“我马上让所有人员参战，敌人这是要决战了。”

　　脸色大变的塞德夫要离开的时候，突然转身又对着高扬急声道：“叛军之前从未使用过坦克，我们的人缺乏应付坦克的经验，将军。”

　　高扬呼了口气，点了点头，道：“我知道了，我们知道怎么做。”

　　看着塞德夫离开，指挥着他的士兵们分赴各处，高扬转身对着弗莱道：“怎么样，有把握吗？”

　　弗莱笑了笑，道：“没问题。”

　　叛军进攻肯迪医院时使用了坦克，塞德夫紧急要求得到比RPG-7火箭筒更有效的反坦克武器后，空军给他们空投来了RPG-27。

　　RPG-27和高扬他们常用的RPG26一样，是一次性使用的火箭筒，打完就扔，不过RPG-27要比26大的多，口径是105毫米的，火箭筒的长度也比26长很多，破甲厚度达到了650毫米，用来打T-72，只要打的是侧面和背面，应该是没问题的。

　　高扬看了看之后，伸手指了一个瞭望塔道：“那里侧对西大门，我估计坦克要来也是会直到西大门，你可以去哪里？”

　　弗莱看了看，点头道：“好的，给我几个副射手，让他们跟着我。”

　　高扬大声道：“反坦克小组都跟着你，你来指挥。”

　　高扬没想要监狱的指挥权，不过监狱的守军缺乏打坦克的经验，所以这个任务就交给了撒旦，而弗莱一直是负责打装甲车辆的。

　　反坦克小组一共有十个人，二十具RPG-27火箭筒，另外还有大量的RPG-7，只是RPG-7的穿甲能力不如27，所以还得是RPG-27担任挑大梁的作用。

　　弗莱匆匆跑下了墙头，大喊道：“反坦克组现在听我指挥，大家都给我听着，打坦克没有什么难的，按照我们训练时的做法来就行，哈里里，你带着一组去哪个瞭望塔上，我带一组人去这个嘹望塔上，只要坦克过来，从侧面打他就行了，明白了吗？”

　　“明白！”

　　“记住，不到火箭筒的有效射程，决不许开火，听懂了吗？上！”

　　打坦克是弗莱的事，高扬无法做的比弗莱更好，所以他没去管弗莱在干什么，而是把望远镜还给了哨兵之后，匆匆跑回到了楼顶上。

　　监狱的大楼和牢房本来就承担了要塞的作用，墙头虽然是第一项，却只是起到监视和牵制敌人的作用，真正的火力点还是在更高的大楼里和楼顶上。

　　只要大楼能持续的发挥火力，敌人就无法冲到围墙下面，所以围墙上的人多人少其实并不关键，只是反坦克的话，因为火箭筒的射程有限，就只能尽量把反坦克火力前置了。

　　匆匆跑回了大楼，在最顶层的房间里，高扬找到了詹森，见面就道：“能不能看出敌人的改装车的装甲厚度？”

　　詹森调整了一下镜头，看了一会儿半天后，沉声道：“坦克炮的口径是125毫米，如果以坦克炮为参照物的话，装甲厚度大约在二十毫米左右。”

　　高扬看着也觉得覆盖在车身上的铁板厚度在二十毫米左右，看了片刻，他皱起的眉头舒展开来，道：“装甲不算厚，很好，重机枪就能打透了。”

　　说完之后，高扬在对讲机里道：“大狗，兔子，你们使用穿甲燃烧弹，打卡车的任务就交给你们了，估测敌人的改装卡车装甲厚度只有二十毫米，好打！”

　　“大狗明白，使用穿甲燃烧弹。”

　　“兔子明白。”

　　就在这时，詹森低声道：“头儿，他们出动了。”

　　高扬看了看显示器，看到敌人的坦克行进的方向后，高扬立刻道：“所有人注意，敌人走的是二号路线，敌人会从北方靠近西大门，小苍蝇，你最好改变一下战位，还有，把此消息通知身边的人，做好战斗准备吧，完毕。”


第1124章 预演

　　进攻开始了。

　　预先知道敌人的进攻路线，并且对敌人的人员部署一清二楚，这占了不少的便宜，至少也能预判出敌人的主要攻击方向，并在敌人的主要进攻方向上部署兵力。

　　两辆坦克打头，三辆装甲车压阵，后面跟着四辆自爆的卡车，再后面是黑压压的一群人，朝着监狱的西大门就扑了过来。

　　监狱的西大门呈一个底部开口的V字型，两堵墙斜着向外延展而出，大门已经被牢牢堵了起来，而监狱内部紧邻着大门不到二十米，就是三叉星型的牢房大楼，牢房的大楼向西伸出了一角，是完美的火力点。

　　高扬他们在监狱内部南侧的办工生活区大楼上，斜向对着大门，距离虽然稍远些，但距离大门也就是一百多米的距离。

　　敌人的攻势从他们的大本营，也就是监狱西侧的村子里发起。

　　监狱西大门外就是南北向的主要公路，是从北方进入阿勒颇市区的主要公路，而敌人占据的村子，也有条路直接通向监狱的西大门。

　　阿勒颇监狱北方，是还没有完工的监狱扩展区，现在扩展区已经被叛军占领了。

　　敌人的坦克没有从村子里向东的公路直接过来，而是先从村北开上了南北向的大公路后，再从监狱扩展区那里由北向南进攻，这样很快就可以到监狱的围墙下面了，而紧贴着监狱的围墙，直接到达监狱的西大门，或者直接对围墙发起破坏开道口子都很方便。

　　关于敌人的战术，高扬已经有个大概的判断，无非是坦克和装甲车先掩护自爆的卡车靠近大门，然后自爆的卡车在围墙上开出一道口子来，或者清除大门的路障。

　　一辆卡车开出口子，然后再来一辆，冲到楼下起爆，把楼里的人都炸死，近距离，超大量的诈药就震也能把大楼里的人全都震死，即使不死，大楼里的守军短时间内也不会有反抗能力了。

　　自爆的卡车开路，然后坦克和装甲车才会派上真正的用场，掩护着步兵直接突入监狱里面，对还活着的守军发起最后的清缴。

　　如果一种战术有效，那么叛军就会一直用，很少主动做出战术上的变化。

　　弗莱的位置在大门北侧，但是发现敌人从北方来，而不是从西方直接过来后，弗莱的位置就从西墙的北端挪到了北墙的东端，这样的话，坦克从北边过来的来的时候，就会把侧面暴露在弗莱的枪口下。

　　坦克从扩展区的建筑掩护中慢慢的开了出来，然后两辆坦克沿着公路开始向监狱靠近。

　　坦克出现的时候，就已经离围墙不远，充其量也就是二百米远，弗莱已经可以发射火箭筒了。

　　两辆坦克向前开了一段路，但只是刚刚开出了扩展区的围墙后就在大路上停了下来，然后开始对监狱进行了炮击，而就这时，一脸自爆的皮卡屁股后面冒着浓烟，车屁股后面冒着浓烟，慢悠悠的朝监狱扑了过来。

　　弗莱并没有发射火箭筒，他还在等，距离虽然不远，但是角度不行，他现在是斜对着坦克的，虽然也能打到坦克的侧面，可是角度太小，火箭弹打上去会弹开或者擦开的，无法对坦克形成最有效的打击，只能等坦克再往前走一段，哪怕再前进个二十米，他就能打了。

　　坦克还不能打，但是那辆开出来的卡车是可以打得，不过打卡车是格罗廖夫的任务，所以弗莱还是没有开火。

　　格罗廖夫架着的机枪终于开火了，他现在操作的是一挺12.7毫米重机枪，而且子弹全都是穿甲燃烧弹。

　　是叛军能找到的材料有限，他们无法使用强度很高的钢板来改装汽车，如果是高强度的特种钢，达到了两厘米后，穿甲燃烧弹可能还无法穿透，但是穿透两厘米厚的普通铁板，还是比较容易的。

　　高扬不知道自爆的卡车里装的是什么诈药，如果是C4这种很难被引爆的诈药，穿甲燃烧当就算打穿了装甲也没用，诈药不会被引爆的，但如果是普通的诈药，用机枪也能打爆了。

　　汽车的速度不算慢，不过怎么也快不过格罗廖夫的子弹。

　　看着子弹一连串的打在自爆的卡车上，但卡车迟迟没有动静，还在快速的向前跑，高扬不仅大吼道：“小苍蝇准备！”

　　如果机枪无法引爆，那就得靠弗莱的火箭筒了，但就在高扬刚刚喊完，那辆还在前进的小卡车顿时就爆炸了。

　　爆炸很剧烈，但是卡车上的装药并不多，因为卡车并没有成为零件状态，虽然炸的七零八落，但主体还是保留了下来，留在路上开始熊熊燃烧，看来这辆车只是用来开辟通路的，不需要浪费太多的诈药。

　　格罗廖夫的机枪阵地设置在那栋三叉星形的大楼顶层，而高扬他们在监狱里南侧的楼房里，如果敌人从西边进攻，他这里就能提供很宝贵的交叉火力，而敌人如果从北侧进攻，那他这里的射界就被挡住了。

　　高扬暂时只能从詹森的显示器上观察战场情况，他看到坦克转动了炮口，还在连续的朝着格罗廖夫所在的那栋大楼开炮。

　　坦克不往前，只是这么开炮可不行，高扬急声道：“小苍蝇，改变方位能解决了坦克的威胁吗？”

　　“不行啊，我已经到最东端了，可角度还是不行，这里都已经超出火箭筒的标尺射程了。”

　　急也没办法，技术问题不是着急就能解决的，高扬只能在对讲机里大声道：“大狗！你那边怎么样？如果敌人的炮火威胁太大，你就赶紧退回来。”

　　“我这边还好，叛军的炮火并不准，但我已经脱离了机枪阵地，如果敌人的卡车再出来，及时通知我！”

　　敌人使用坦克的方法很落伍，很保守，可是保守也有保守的好处，歪打正着，竟然避免了被弗莱打侧面的下场，让高扬却是干着急没办法。

　　又一辆卡车开动了起来，速度比上一辆快了很多，从显示器上看到后，高扬赶紧大喊道：“卡车出动了！”

　　“明白，我已经就位！”

　　这次自爆的卡车开的比上一辆快，脱离了监狱扩展区的围墙后，就连连被格罗廖夫的机枪击中，不过可能是子弹没能击中车上的诈药，这辆车始终没爆。

　　第二辆车很快就到了上一辆卡车被击毁的位置，就在这时候，格洛廖夫一直射击的机枪终于把第二辆卡车也给打爆了。

　　公路上多了一堆废铁，而且两辆汽车的残骸的位置并不远，相差也就是四五米，第二辆满载着诈药的卡车在经过着火的卡车残骸时，终究还是放慢了些速度，从而被格罗廖夫打到了正确位置上。

　　就在这时，两辆坦克中的一辆竟然主动往前又开了起来。

　　看了片刻后，詹森突然大声道：“坦克要撞开挡路的汽车，他们的卡车不能下公路！”

　　公路肯定是要有路基的，坦克可以开到地里，从任何一个角度朝监狱开过来，但是加装了铁板的卡车可不行，虽然公路上到处是坑坑洼洼的弹坑，卡车开着也能走，而一开到地里，自爆的卡车可就得趴窝了。

　　已经被打爆的两辆卡车留在了公路上，公路虽宽，但也两辆卡车的残骸距离很近，被路给堵了起来，虽然不能说彻底堵死了，但如果叛军的后续卡车要上，能不能过的去还真不好说，何况又是烧着大火，对于一个驾驶着满是诈药的驾驶员来说，肯定得掂量掂量，于是这时候，坦克就得充当清除路障的角色了。

　　当坦克即将到达着火的汽车残骸时，弗莱终于发射了火箭弹。

　　一枚火箭弹从侧面飞去，直接命中了坦克车体后半部分的位置，高扬不知道弗莱是有意打哪里，还是凑巧的事儿，但弗莱击中的正是T72坦克存放弹药的位置。

　　破甲弹击穿了坦克并不厚的侧面装甲，引起了坦克舱里的弹药殉爆，发动机还在工作的坦克继续向前开出了几米远后，炮塔突然就被掀了起来，飞到了有六七米的空中，最后又炮管朝下拍到了地上。

　　高扬兴奋的挥了下拳头，然后隐隐觉得右臂有些发疼后，赶紧收回了胳膊，然后大声道：“小苍蝇，干的漂亮！”

　　剩下的一辆坦克不知道他其实没有多大的威胁，看到同伴被击毁，赶快退了回去。

　　高扬不怕坦克靠近，更不怕坦克撞墙，因为塞德夫他们这段时间一有时间就挖掘壕沟加固路障，如果坦克靠近，监狱的守军就算不会打坦克也变得会打了，无数的RPG能够对坦克进行攻顶，扛起火箭筒朝着近在眼前的坦克开火谁不会。

　　别说坦克无法靠近到墙角下，就算靠近了也是被击毁的下场，但是自爆的卡车就不一样了，只要距离太近，就能把墙头连同上面的人一同炸上天。

　　叛军采取的战术就是坦克掩护，自爆的卡车开路，然后坦克和装甲车再跟进，这套战术对叛军来说挺合用，叛军也确实擅长这一招，而高扬呢，也确实怕叛军这一招，不过现在看来，敌人的这一套战术无法到达效果了，两个回合交手之后，知道能克制敌人的这套战术，他心里也就有底了。


第1125章 实战检验

　　高扬觉得叛军不会再发起进攻了，事实已经证明叛军的战术失效，如果叛军里还有聪明些的人，就该知道再打下去也只是徒增伤亡而已。

　　可是叛军不但没有准备撤退，反而还把步兵开始往前部署了，战术僵化，指挥一团糟，个体素质除了一个惨字没得可在形容了，可这些都不妨碍叛军里的士兵确实不怕死。

　　“敌人还会进攻吗？”

　　“会，而且他们要使用步兵发起攻击，不知道是掩护自爆的卡车，还是坦克掩护步兵靠近。”

　　问话的是艾琳，回答的是高扬。

　　看了看显示器后，高扬回答了艾琳的问题，然后很快，在监狱扩展区的士兵开始分散，拉开了散兵线开始朝着监狱进发。

　　“如果敌人从北方进攻过来，我们这里的射界就会比较小，长官，我请求改变战位，我想去那里。”

　　艾琳现在表现的和平时没有任何不同，看起来还是豪爽的很，她指了指监狱北侧的三叉星大楼，那里有更好的射界。

　　高扬不会指挥监狱的守军，但撒旦也不受塞德夫的指挥，撒旦的战场自由度很高，战情需要他们去哪里，或者他们想去那里，就可以去哪里。

　　高扬也想挪动下位置了，叛军的主攻方向不在预判的西侧，留在监狱南侧的大楼里，有些浪费他们的火力了，早点把敌人的攻势打退，大家该看片的看片，该聊天的聊天多好。

　　“批准你的请求，还有谁想去？”

　　李金方想了想，道：“要去就都去吧，留在这里也没什么意思，早点儿打退了敌人的攻势早点儿休息。”

　　艾琳哈哈一笑，道：“蛤蟆，你是急着回去继续看片儿吧？怎么样，我的片子还不错吧？”

　　李金方轻咳了两声，道：“别瞎说。”

　　拉斐尔一脸崇拜的对艾琳竖起了大拇指，大声道：“艾琳，除了佩服，我不知道怎么形容对你的崇拜之情了。”

　　艾琳哈哈一笑，一脸的得意。

　　只有高扬觉得怎么看艾琳的言谈举止都觉得很假，虽然艾琳表现的和平时没什么两样，不过高扬总觉得艾琳表现的很别扭。

　　挥了下手，高扬沉声道：“走吧，一起过去得了。”

　　一行人快步跑下了楼，进入了三叉星的牢房大楼。

　　高扬还是第一次见被关进牢房里的犯人，他们从两侧都是里面挤满了囚犯的铁栅栏前面跑过，在被烦人观看的同时，也在看着那些犯人。

　　很多适合做火力点的牢房已经被腾了出来，犯人被转移到了其他的牢房，然后守军把腾出的牢房作为火力点使用，这样被腾出的牢房很多，所以仍在关押犯人的牢房就有些不足了，很自然的，关押了超量的犯人的老房内会很挤。

　　如果叛军攻克了监狱，这里的犯人起码有一半会被立刻处死，而剩下的人里，很有可能会立刻加入叛军，一切都是因为派别问题。

　　而监狱的守军也对囚犯做出了区别对待，那些叛军打来会立刻干掉的囚犯可以放松些，不用太过特意的防备他们做出什么过激举动，还可以从这些人里挑出一部分来做些事，比如帮着加固工事，挖掘壕沟什么的，至于那些刑期已经结束，或者即将结束的囚犯，如果愿意的话，还可以发枪加入到守卫部队里面去。

　　而剩下的那部分，就得严加看管了，决不能让他们在监狱里搞出来什么乱子。

　　高扬他们的装扮和长相都与守军有所区别，所以引起围观就不足为奇了。

　　高扬觉得被犯人们盯得很不舒服，有些人，那些叛军来了会死的囚犯，投来的是期待和目光，有些人还大喊着让他们加油干掉叛军，可是另外一部分，即使在叛军攻击时都得安排人手持枪看管着的囚犯，投来的就是仇恨的目光了，而且他们毫不掩饰。

　　艾琳端着枪小跑着在最前面，高扬就在她身后，眼看就要离开囚犯密集关押的区域了，艾琳却是突然停下了脚步，转身朝着她右边的牢房看了一眼后，往前走了两步，举起步枪一枪托就朝一个嘴里念念有词的囚犯当脸砸了过去。

　　砰的一声响，一个手抓着铁栏杆的大胡子被艾琳砸了个满脸花，重重的朝后倒在了地上。

　　艾琳很愤怒，朝着那个被她砸到的大胡子高喊道：“你才会全家成为奴隶，你这辈子准备只能干自己吧！你这个脑子里只有狗屎的蠢货！我不会下地狱，而你也绝上不了天堂！”

　　那个囚犯在低声咒骂，被艾琳听到了。

　　高扬也不想节外生枝，正打仗呢，于是他对着艾琳沉声道：“战斗结束了再说。”

　　艾琳恨恨的看了一眼那个囚犯后，再次跑了起来，不过直到格罗廖夫他们所处的顶楼，已经到达了战位之后，却还是显得气鼓鼓的。

　　艾琳果然是很奇怪，照她的性子，被一个可怜虫骂了，她要么当场就把人给打死了，要么就是一笑而过，才不会把一个可怜虫的话放在心上念念不忘的让自己生闷气。

　　高扬他们到达战位的时候，叛军的攻势也开始了，只是并非坦克和装甲车掩护步兵，而是步兵掩护自爆的卡车，对于叛军而言，坦克这种好不容易才搞到的高级货，可比那些当做消耗品的人命宝贵多了。

　　塞德夫就在这里指挥，他一手端着AKM，正在凝神向外观望，发现高扬他们的到来后，塞德夫站了起来，扭头对着高扬道：“将军。”

　　高扬点了点头，道：“少校，情况怎么样？”

　　塞德夫显得有些凝重，道：“把坦克打掉后，情况还好，可是敌人之前并未用过坦克，我担心他们以后使用坦克进攻会成为常态，还有，将军，我已经联络了北面的友军，如果局势不稳，友军会给我们提供炮火支援。”

　　高扬右手不动，用左手完成了射击准备后，把枪架到了窗户上，笑道：“很好，有炮火支援，那我们的防守压力就会减轻很多了。”

　　塞德夫也是点头道：“是的，不过我想在关键时刻再要求友军开炮，现在的情况还不是很危险，如果太早暴露我们的炮火，可能会生出不利的变化。”

　　“现在还没必要呼叫炮火支援，我们的火力足够把敌人打跑了，厉害的东西，能保留一刻是一刻，好了，现在开火，把敌人打退就行了。”

　　“我要去外面享受世界，而你们这些狗娘养的疯子却把我堵在这该死的监狱里，去死吧！”

　　高扬挺关注艾琳的，所以他听到了距他不远的艾琳在喃喃自语的说些什么，然后艾琳就开始连续的开枪，朝着叛军发泄自己的怒火。

　　高扬把视线转回了瞄准镜里，开了几枪，打死了几个叛军。

　　根本没什么可值得惊讶的，但是塞德夫却是像看到了什么了不得的画面，走到了高扬身后，一声不吭的看高扬射击。

　　高扬都觉得没意思，虽然他用的是左手，可目标射击起来实在是过于简单了一些，三四百米的距离，敌人动的又慢，完全就是在给他提供靶子来打的嘛。

　　艾琳用着她的7.62毫米sa751都能一打一个准儿，高扬要是打不到，那不出事儿了嘛。

　　高扬干脆停止了射击，看着一众人用7.62毫米口径的步枪射击能达到什么水准，就当是用实战检验他们的训练成果了。

　　艾琳本来就可以兼任精确射手的角色，她的枪打的很准，距离不远，所以她的射击基本上能做到一枪一个，没什么可说的，算是个优秀水平。

　　李金方的中距离射击比艾琳要差些，他端着魔改81杠，打的也是有声有色，只不过射失的比艾琳稍多一些，但对于一个彻底的突击手来说，李金方的中距离射击也算很不错了，称得上优秀。

　　拉斐尔的中距离射击也不错，和李金方是一个水准，比艾琳差着那么一点儿，但是也算难得了，他是山地部队出身的，受过的中近距离射击训练不少，对于中距离射击本来就比较看重，高扬也能给拉斐尔一个优秀的评价。

　　至于安迪何，他的中距离射击就差了些意思，有瞄准镜，使用的又是中口径的步枪，可安迪何还是不行，安迪何的近距离射击没问题，二百米以内指哪儿打哪儿，但是一上了三百米，命中率立刻就大幅下降，这跟他的射击习惯有关系，也和他用惯了法玛斯步枪有关系，总之就是距离一拉到了三百米之外，开个四五枪能打到一个就不错了。

　　当然了，安迪何不行，这得是看跟谁来比，也得是看谁来评判，在塞德夫看来拉斐尔的射击已经优秀的不行不行的，打出几百上千发子弹都打不中一个敌人也很正常，像安迪何这种四五枪就能撂倒一个，已经很厉害了，但高扬可根本就瞧不到眼里去，充其量能给拉斐尔一个合格。

　　毕竟受过专门的训练，又用着专门的中远射距步枪，打的又是比固定靶子没多大难度的对手，打成这样，给安迪何一个合格也就不错了。


第1126章 枪神嘛

　　能教的，高扬早教了，但是有的人在他教过之后还能有些进步，可是有些人却怎么练也就那样了，这就是天赋问题了，而人的天赋总是有限的，就像高扬一辈子也别想成为安迪何那样的医生一样。

　　泰勒的中距离射击也还不错，他的任务毕竟是经常需要进行中远距离射击的，虽然他的任务绝大多数时候，都是保持着静默才能完成，一旦开枪就意味着任务失败，但中口径大口径的枪必须会用，而且用的还不能太差，所以泰勒的中距离射击也是有一套的，按照高扬的标准，能给泰勒一个良好。

　　现在的步兵，其实绝大多数对于中远距离的射击都没有什么要求，否则的话，也就不会是小口径当道成主流了，在实战情况下，能保证二百米以内的射击精确，妥妥的够用了。

　　但是对于雇佣兵来说呢，情况有些不太一样，在城市战环境里，肯定是用不着什么中距离射击，但是在野战的条件下，雇佣兵又得不到什么坦克或者直升机的掩护，只能靠手中的轻武器解决战斗，所以中距离射击就显得很重要，相对来说，雇佣兵肯定比正规军更加重视中距离射击的。

　　远距离射击，那是专门的精确射手和狙击手的事情，雇佣兵里一个突击手能在四百米的距离上，还能保证足够的精度，在现在的低强度低烈度战争条件下，已经相当够用，至于碰到叛军这样的对手，或者在非洲混，足够以放风筝的方式把对手打的欲死欲仙了。

　　对于撒旦来说，只要是打野战，那肯定要保证至少四五把以上的中口径步枪的，有个四五把枪，再加上高扬这个强到不似人类的精确射手在，只要对手不动用重武器，就算是遇上了素质很高的部队，来上百八十个也能搞定。

　　高扬走了一圈，看了看一众人的射击后，心里还是挺满意的，撒旦这个团队里，一共有六个人有中距离精准射击的能力，三个人有远距离精准射击的能力，如果要是再加上泰勒，那就是七个人有中距离射击能力，够用了，很不错了。

　　高扬放下枪不打了，塞德夫却是有些摸不清头脑，看着高扬在众人后边依次站了一会儿，塞德夫终于是一脸不解的道：“将军，您为什么不继续射击了呢？”

　　高扬叹了口气，道：“这样的对手有些提不起兴趣，反正敌人也没有什么威胁，提不起什么精神。”

　　塞德夫很是诧异的看着高扬，一脸不解的道：“将军，我始终认为，只有死去的敌人才是好敌人，为什么您能尽快解决所有的敌人，却还要留着他们呢？敌人可是在射击的，就算一个敌人打出的一发流弹击中了我们的人，那不也是不该有的损失吗？”

　　高扬听的心里突然就是一惊，塞德夫说的有道理，但这并不是高扬心里一惊的理由，而是他发现自己已经骄傲了，已经自大了。

　　高扬有资格骄傲，但骄傲绝不是个好习惯。

　　狮子搏兔亦尽全力，敌人是很弱，可是活着的敌人，那就有威胁，而且敌人在开枪，如果运气不好，一个根本不会瞄准的敌人，可能就是打出了一发致命子弹的那个人，而如果敌人全都死光了，那当然就不会出现那种小概率的事件。

　　高扬是个很擅长学习的人，也是个很自省的人，发现了不好的苗头，他会自我纠正，如果自己没发现，但是别人提了出来，他也一定会接受意见。

　　淹死的都是会水的。

　　高扬当雇佣兵久了，见过的世面多了，也就失去了当初入行时那种如履薄冰的紧张，对于一些普通的行业来说，骄傲可能会只是让人故步自封，而打仗这种事，谁也不比谁多条命，再厉害的任务，被打中了要害也就是一个子弹就送命的事儿。

　　现在再打仗，如果敌人不厉害，高扬就不会太感到紧张了，在战场上能放轻松这是好事，只有老兵能做到这一点，但是过于放松，不把任何人放在眼里，这可就不好了，这样就会渐渐失去警惕性，而失去了警惕性的佣兵团，早晚出事。

　　只有死去的敌人才是好敌人，高扬对这句话很熟悉的，可是今天在塞德夫的嘴里说出来，却是让他感到了前所未有的冲击。

　　高扬决定把只有死去的敌人才是好敌人这句话当成座右铭，每次战斗前先默念几遍，不能骄傲，不能给敌人任何可乘之机，能立刻干掉敌人，就千万别拖，电影里多少反派是在说废话的时候被反杀的，他可不想犯每次看电影都会吐槽的毛病。

　　高扬重新端起了枪，瞄准了一个敌人后，沉声道：“少校，你说的没错，只有死去的敌人才是好敌人。”

　　也是给自己一个警醒，也是对塞德夫发出一个宣言，说完后，高扬就大开杀戒了。

　　虽然用的是左手，但是射击的难度低，高扬此时的射速并不比他用右手来的慢，当然，这也有他最近一段时间苦练的结果。

　　高扬一出手，那感觉就不一样了。

　　听高杨的枪声，看着高扬枪口下的目标接连倒下，能感受到一种韵律，响起来就是一个节奏，时间间隔几乎没有误差，作为己方的人，听着声音就能让人觉得打心眼里舒畅。

　　而对于敌人来说，尤其是看着身边的人一个个倒下都不带打个磕绊，不管做什么动作，干什么事儿，是跑是躲都是按照同样的速度一个个爆开花的人，那就惨了，除了绝望还是绝望，都不知道干做什么的。

　　“@#￥%……”

　　塞德夫叽里咕噜的脱口而出一连串的脏话，对于阿拉伯语的脏话，高扬有些能听懂，但是大部分的还是听不懂，毕竟没人敢当着他的面说脏话嘛，自然也就没什么机会学。

　　塞德夫骂了什么，高扬听不大懂，不过所有第一次见高扬放开了打，而且又有足够的靶子可供他打的时候，而且又懂射击是怎么回事儿的人脱口而出的话大致上都差不多，无非就是我次奥，枪还能这么打，或者就是法克，这还是人吗，总之就是这一类的话了。

　　塞德夫已经看傻了眼，这根本就是常事儿，撒旦的人已经见怪不怪了，也没人会多看塞德夫两眼。

　　高扬快速打完了弹匣里的子弹，左手放下枪托，快速更换了弹匣，赶快再端起枪来，噼里啪啦又是一顿连射，二十发子弹打完，再停下换子弹就行了。

　　“果真是，果真是……”

　　“@#￥%……”

　　战情并不是很紧张，在顶楼一个大房间里的守军很多人忍不住离开了战位，就在高扬身后或者旁边，看着高扬的射击，或者失神连声赞叹，或者如塞德夫一样，看几眼后立刻就是一连串的脏话飚出来以此表达自己的心情。

　　高扬最吓人的地方不是他打的准，而是他打的快又准，看着高扬一枪一个绝不含糊，不管是什么样的敌人被他的枪口一路横着移过去，轮到了就是个死的下场，那些平时打中一个都觉得费劲的人不被惊到就怪了。

　　用拳头打人，普通人一个打一个，功夫高手一个打十个大家也能接受，可用枪打人和用拳头打人还不一样，用枪，就像赛车差不多，一个人开车油门踩到底也就是跑二百公里，别人也一样，大家都是最快时速跑二百公里，可是突然就来了一个人，同样一辆车轻轻松松的就把时速飙到了三百四百公里，你说惊不惊。

　　高扬打的真入神，格罗廖夫的机枪又响了，然后一辆开上路的卡车被他打爆在了半路上。

　　就在这时，李金方大吼道：“坦克炮，撤！”

　　正在射击的高扬抄枪就跑，结果转身却发现被人围了个严实，高扬急声道：“走啊！”

　　一嗓子喊退了堵住他的人，高扬快步跑出了他刚才射击的屋子，过了没多久，轰的一声，感觉到楼板一震，头上哗哗的往下掉灰的时候，李金方轻描淡写的道：“敌人的炮打歪了，他们的炮打在外墙上了，没打进屋里。”

　　高扬摆了摆头，道：“这间屋子不能待了，刚才打的太狠，太招摇，换个屋子继续打。”

　　不过就在这个时候，詹森却是大声道：“敌人的坦克撤退了，敌人全线撤退了。”

　　高扬一听，又回到了刚才的射击位上，看了看果然是叛军开始全面撤军了，坦克就没往前，直接又退了回去，而那些步兵也在全线往后撤。

　　高扬已经彻底没了威胁，那些往回跑的敌人，可不是把后背亮出来等着挨枪子又是什么。

　　重新摆上了枪，高扬又开始了射击。

　　能多打一个是一个，现在多打死一个敌人，下次敌人进攻的时候就少一个威胁，总之是多多益善，打死的越多越好。

　　终于，没了可打的目标后，高扬松了口气，对着詹森道：“敌人全撤了？”

　　“是，敌人全撤回到村子里了。”

　　“看看村子里还有其他自爆的卡车没，如果没有的话，今天估计就这样了，敌人不会再来了。”

　　詹森看了一会儿后，大声道：“没有了，头儿，村子里很多汽车，但是没有自爆的卡车了。”

　　高扬收起了枪，呼了口气道：“行了，打完收工，回去擦枪了。”

　　塞德夫冲着高扬伸了伸大拇指，然后狂热的一把抱住了高扬，然后用崇拜的眼神看着高扬颤声道：“将军，教我，教教我，求你了！”


第1127章 偶然与必然

　　“放松，全身放松，呼吸，平稳你的呼吸，瞄准，瞄准，看准时机。”

　　砰的一声，枪响了，高扬从望远镜里看了看之后，尽量用自己能保持住最平稳的语气道：“脱靶，射偏了，好吧，我们再来一次，你已经会看划分线的对吗，记住距离，三百米，用合适的瞄准线对准靶心，现在是微风，你不需要考虑风偏的问题，瞄准，不要颤抖，慢慢的扣动扳机，有意瞄准，无意击发，保持你的手平稳的扣下扳机，哦，谢特！”

　　又是一声枪响后，高扬放下了举着望远镜的手，一脸的无奈。

　　塞德夫吧脸从瞄准镜后面移向了高扬，一脸无奈的道：“将军，这枪太差劲了，这把枪绝对有问题！”

　　高扬很是无奈的看着塞德夫，然后把望远镜伸向了塞德夫，摆了摆手，让塞德夫离开他的射击位后，高扬爬到铺在地上的毯子，左手抄起枪，啪啪的开了两枪，然后右手抄起枪，啪啪的开了两枪。

　　最后再爬起来，单膝跪地，以无依托的方式开了两枪后，高扬把枪放了下来，对着塞德夫一脸无奈的道：“你看，枪没问题对吗？”

　　塞德夫一脸的执拗，道：“将军，枪肯定有问题，这枪托不适合我，扳机也太硬了，我打不准是和这枪不合拍，将军，你让我用你的枪打几枪，我一定能打中。”

　　高扬犹豫了很久，他从来不把撒旦之刃借给任何人，只有崔勃偶尔能用他的枪打几枪玩玩，或者就是在无奈的情况下，可以让崔勃用他的枪。

　　看着塞德夫极度渴求的眼神，高扬中还是叹了口气，道：“好吧，我的枪可以让你打几枪，嗯，只能打五发子弹，如果你用我的枪确实表现好很多，我就答应你，给你找把好枪。”

　　高扬把枪递过去的时候，塞德夫像是接过了圣物一般。

　　“我的枪瞄现在归零距离是三百米，这个瞄准镜是适合中远距离射击的，一个密位五十米，超过八百米后，嗯，这个密位你不用考虑，好了，现在寻找合适的密位线瞄准准备射击。”

　　塞德夫端着高扬的枪，瞄了半天之后，终于开了一枪。

　　高扬很是惊讶的道：“不错嘛，正中靶心，难道你真的和svd不合拍？好吧，再试几枪。”

　　塞德夫兴奋毁了，他说话声音都颤了，只是激动的道：“我就说，我就说我当了半辈子的兵却连个枪都不会打了，这就是枪的问题，绝对是枪的问题。”

　　“恩恩，好的，让我看你的下一枪，继续。”

　　塞德夫把眼睛又放在了瞄准镜后面，瞄了片刻后，再开了一枪。

　　“脱靶，啊，我说伙计，你为什么每次开枪的时候，一定要猛搂扳机呢？我跟你说过很多很多遍了，这是个非常不好的习惯，你的习惯会毁了你之前的所有努力，你瞄的再准，最后一下动作变形了又有什么用？”

　　“这是个意外，请看我这一枪，将军。”

　　“嗯，脱靶。”

　　“脱靶。”

　　“脱靶，好吧，至少我们确认什么枪对你来说都一样，少校，请把枪还给我。”

　　塞德夫一脸的沮丧，把枪双手端着送还给高扬的时候，高扬忍不住叹了口气，道：“少校，你有没有想过，可能你根本不该把精力放在精确设计上？嗯，我知道有些话可能会让你沮丧，但我必须得说，你真的没有射击天赋。”

　　塞德夫叹了口气，道：“可我用AK射击的时候挺准的。”

　　高扬很严肃的拍了拍塞德夫的肩膀，然后语重心长的道：“少校，那你就该继续用好你的AKM，别忘了你是个指挥员，你的注意力就不该只放在一把枪上。”

　　塞德夫无奈的叹了口气，道：“好吧，我或许真的不是个射击的好材料，不过我不会放弃的，我会继续练，我有不好的射击习惯，那我就用新的射击习惯代替原来的习惯，等我什么时候能轻易击中这块石头，我再继续向您请教怎么射击好了。”

　　高扬拍了拍塞德夫的肩膀，收起了自己的步枪，慢慢的往回走了。

　　塞德夫是个很有主见，很能坚持的人，否则他也不会被叛军围困了这么久，历经了很多困难，却还能不改初衷了。

　　不过麻烦的是，有主见的往往也很执拗，而且他们执拗起来，很难轻易放弃。

　　自从塞德夫下了决心要和高扬学习射击，学习如何能精准的射击后，高扬就算倒霉了。

　　塞德夫接受过完整的军事训练，他肯定会用枪，可是这人对于怎么射击三百米以上的靶子，死活就是不开窍，不是不知道该怎么做，而是知道该怎么做，可偏偏就还是打不好。

　　高扬把基本的东西教给了塞德夫，告诉他怎么调瞄准镜，怎么用瞄准镜瞄准，怎么开枪，一切的一切都说了，可塞德夫就是打不好区区三百五十米外的一块石头。

　　塞德夫就跟魔怔了一样，说打不好，就是打不好，怎么练都打不好，和他一起跟着高扬练得有四个人，除了塞德夫，其他几个都打的有模有样，可塞德夫就是打不好。

　　高扬劝塞德夫放弃，可塞德夫不肯，这都二十来天了，高扬教的这批学生本来就是政府军从新兵训练时就挑出来当狙击手培养的，也确实有点儿天赋，在高扬教了教之后，进步很明显，可塞德夫，怎一个惨字了得。

　　其实塞德夫用自动步枪打的还行，真的还行，百米左右的移动目标，在理想条件下的射击，也是能做到一打一个准的。

　　高扬算是怕了塞德夫，因为塞德夫一有时间就请教他怎么射击，而高扬怎么教都没用的情况下，持续了半个月的时间后，终于失去了耐心，然后他就告诉塞德夫，只要能在三百五十米的距离上连续五次命中同一个目标，他就继续教。

　　于是塞德夫隔几天就请高扬检验一次他的训练成果，可惜每次都是惨不忍睹。

　　高扬要离开了，等他走了几步之后，从地上爬起来的塞德夫却是突然在背后大声道：“将军，我能再问你个问题吗？”

　　高扬站住了脚，摊手道：“当然，你说。”

　　塞德夫一本正经的道：“将军，你每次射击的时候，还需要使用瞄准镜上的密位线来射击吗？”

　　高扬思索了片刻后，很认真的道：“是这样的，我的枪瞄，稍微有些特殊，因为我的射距最远能到达一千两百米，所以我的瞄准镜倍率比较大，是3x12的，我每次射击之前，是需要测算目标的距离，然后使用合适的放大倍率，在这之后呢，我就不太需要密位线了，都是凭感觉打。还有，一般来说，我为了获得更大的瞄准镜视野，通常使用最小的放大倍率，只有进行六百米以上的距离射击时，才会改变倍率，通常我使用六倍的放大倍率，而要射击一千米外的目标时，我会使用12倍的放大倍率，但只是改变倍率而已，我射击的时候，通常会在极短的时间内完成根据风速和弹道之类条件需要做出的调整，然后快速射击。”

　　高扬说的很详细，因为远距离精确射击本来就是个很繁琐，很麻烦的活儿，不说细一些都不行的，所以他已经在尽量粗略的描述自己射击时的习惯了。

　　塞德夫苦笑道：“所以你射击时，根本就不需要根据密位什么的完成测量后才开枪的对吗？”

　　高扬赶紧摇头道：“不，不，不是这样的，我说的让你感觉好像我是在凭直觉射击，当其实不是这样的，我只是已经对我的瞄准镜极为熟悉，对弹道极为熟悉，我在射击前肯定已经获得了风速和距离之类的关键数据，然后在开每一枪之前，我都已经心里有数了，这是个很快的计算过程，快的好像没有经过计算一样，但其实我开的每一枪之前，都经过计算也必须经过计算。”

　　说完之后，高扬摊了摊手，笑道：“你得明白一个道理，算得快，看起来快的就像没经过大脑思考一样，但这不代表我真的不需要思考，我只是把测算弹着点的工作形成了本能，快的就像神经反应一样，从瞄准镜里看到目标的那一刻就知道该怎么射击，当然，如果是近距离射击，比如四百米以内，我确实是不用算的，所以我近距离射击速度会更快。”

　　塞德夫挠头道：“我觉得我明白你说的道理，听起来很简单，可是我又觉得你所说的，正常人根本就做不到嘛。”

　　高扬笑道：“确实，很简单，但也很难，怎么说呢，这终究不是游戏，如果这是款游戏，你可以以第一视角观察我的瞄准镜时，就会发现我的瞄准镜里的中心点总是在飘来飘去，只有当我认为可以开枪时，才会开枪，而在你看来，瞄准镜还在乱晃的时候，我胡乱开了一枪就命中了目标。”

　　高扬再次摊了摊手，无奈的道：“这确实和天赋有关，你其实不用考虑那么多，像兔子，他能完成测算，然后开出精确的一枪，就已经是个好狙击手了，不要太追求射速，我再次强调一遍，这真的和天赋有很大的关系。”

　　说完后，高扬伸出了食指，郑重的道：“还有，我熟悉我的枪，熟悉我的瞄准镜，我知道我的枪可以发射的每一种子弹，子弹射距多远，在多大的风速在多少米时是什么弹道，我都牢牢地记在了心里，射击时根本不用特意计算，因为这些已经成了我的本能，这就像你吃饭时拿着叉子不必测算方位和角度就能插到你的食物，而一个婴儿就需要经过对他来说很复杂的测算和训练，才能完成对你来说很简单的吃饭。”

　　塞德夫苦笑道：“好吧，我会练，因为我觉得自己其实还是有天赋的，只不过我养成了不好的习惯，我会改，我一定得成为一个好射手，将军，你可能会觉得我偏执了，不过……”

　　顿了顿之后，塞德夫摊手道：“将军，我已经在这里被困一年了，我真的找不到任何可以消遣一下的事可做了，而我现在觉得练练射击，还是个挺不错的消遣方式。”

　　高扬笑了笑，塞德夫说的也没错，憋久了，总得找个消磨时间的消遣，要不然真的容易憋出毛病来的。

　　高扬再次伸出了手指，微笑道：“如果你真的想成为一个好的远距射手，至少先熟悉你的武器吧，不是你现在认为的熟悉，你需要真正的熟悉，熟悉到你忘了它的存在，就像你不会时刻提醒自己需要呼吸一样，少校，先从熟悉你的步枪开始吧。”


第1128章 乱起

　　留下塞德夫一个人继续练他那没什么前途的射击，高扬就离开了，他还有很重要的事情要做。

　　虽然被困在阿勒颇监狱，但高扬与外界却并没中断了联系，有电话，也能太阳能充电器，他就能及时知道外界又发生了什么大事。

　　高扬一直关注的乌克兰，终于朝着混乱开始发展了。

　　2013年十二月二十一号，就在艾琳冲着高扬发神经的同一天，高扬接到了摩根的电话，知道了乌克兰宣布暂停加入欧盟的谈判，而乱象从那一刻就开始显现出苗头来了。

　　到14年初，也就是一月十九号这天，基辅终于发生了第一次的骚乱。

　　到了今天，也就是一月三十号，局面朝着更加混乱的方向迅速滑去，就在前两天，也就是一月二十八号，乌克兰总里已经宣布辞职。

　　高扬早就知道乌克兰要乱，也早就知道很多人早早就到了乌克兰，为搞乱乌克兰做着准备，他一直认为这会是个长期过程，但是他没想到，乌克兰，竟然说乱一下子就乱了起来，速度快的让人瞠目结舌。

　　现实往往比小说还夸张，虽然知道有人在背后推动，可高扬还是无法想象，一个背靠俄罗斯，并且曾经也算是一个强国的乌克兰，竟然堕落的这么彻底，在有心人的推动下，三两招就把乌克兰的整个政府体系砸了个稀巴烂。

　　高扬想去乌克兰捞金的，所以乌克兰的局势乱的太快，也把他的计划都打乱了，乌克兰的乱世已经不可避免的要到来，而且会是在短期内就来，可他还被困在阿勒颇监狱，自然就无法赶到乌克兰去展开他的捞金计划。

　　虽然一直都想离开阿勒颇监狱，但高扬这段时间无疑是开始着急了，所以他频繁的与外界联系，试图用一切方法来尽快离开。

　　最稳妥的办法，自然是等政府军打破了叛军的包围圈，这样高扬他们就可以用最安全的方式离开阿勒颇监狱，可问题是，试图解救阿勒颇监狱的政府军进进退退，最近的时候打到了距离监狱只有三公里的地方，可就差最后一步的时候，却被叛军再一次给打了回去。

　　政府军一直都在努力，而且这次推进的距离阿勒颇监狱又到了很近的位置，现在的局势还不错，高扬又看到了可以离开的曙光，所以他打算再等等。

　　高扬在等一个很重要的电话，他会知道叙利亚政府军会在近期发起对叛军的攻击，他要知道的，就是确切的时间。

　　终于，达尼打来了电话，等高扬接通后，达尼兴奋的道：“将军，明天中午十二点，134装甲师会对包围阿勒颇监狱的叛军发起攻击。”

　　高扬长长的出了口气，然后低声道：“你觉得这一次能成功吗？”

　　达尼低声道：“我保持谨慎的乐观态度，目前叛军的攻势已经没有原来那么猛了，我们目前处于了僵持态势，虽然阿勒颇方面处于被割裂的态势，但是在局部我们已经可以发起反攻，现在阿勒颇监狱已经成为我们的重点进攻目标，我们集合了一切能动用的力量来打通叛军的包围圈，我想，这次还是有希望的。”

　　高扬沉声道：“如果134师进展顺利，我们可以配合发起里应外合的攻势。”

　　“可以，不过这还得到时看情况才行，你不要太冒险。”

　　高扬沉声道：“我明白，不会太冒险的，达尼，现在有巴达迪的消息吗？”

　　“没有，巴达迪就像人家蒸发了一样，自从受伤之后，巴达迪已经很久没有露面了，而且现在艾斯艾斯在叙利亚的活动大幅减少，可以这么说，艾斯艾斯在叙利亚几乎已经停止了活动，目前有情报显示艾斯艾斯已经离开了叙利亚，进入了伊拉克境内，我想，巴达迪是被打怕了，想到伊拉克先躲躲吧。”

　　高扬始终没有忘了巴达迪，但是最近一段时间以来，巴达迪确实就像达尼所说的那样，整个在人间蒸发了，一同消失的还有整个艾斯艾斯的高层。

　　也不知道巴达迪是被打怕了，还是另有什么阴谋，毕竟就算巴达迪受了伤，必须躲起来养伤也就算了，整个艾斯艾斯的高层都消失不见，这就说不过去了，而且艾斯艾斯还把主要力量都给抽走了。

　　大马士革，霍姆斯，阿勒颇，现在叙利亚这几个主要交战区域，艾斯艾斯都只保留了与原来相比极少的一部分人继续作战，除了勉强保留了一个名号外，已经在叙利亚没有什么影响力。

　　高扬怕就怕巴达迪从此以后躲起来不再出现，但是仔细想想巴达迪从此就这么销声匿迹，再也不出现了，好像又不太可能，所以高扬只能认为巴达迪是在积蓄力量，一旦条件成熟，就会从伊拉克再杀回来。

　　挂断了与达尼的电话，高扬紧接着给贾斯汀打了过去。

　　贾斯汀搞出了一次乌龙事件，但是贾斯汀的补救措施很得力，所以并没有影响到高扬会继续从贾斯汀这里购买情报，毕竟一个证实过自己很有职业道德的情报贩子，还是更受人信任的。

　　有几天没和贾斯汀联系了，把电话打通之后，高扬沉声道：“伙计，乌克兰那边有什么有价值的情报没有？”

　　贾斯汀懒洋洋的道：“没有，现在情报太多太乱，想找出有价值的来太麻烦，已经知道乌克兰会变成什么样子了，也就没必要再从海量的情报里挑选出什么是有价值的，在我看来，除非是一些特定类型的情报，否则乌克兰对我来说已经没有价值了。”

　　也是，乌克兰注定要乱了，而且是大乱特乱，准备趁火打劫的一众人都在虎视眈眈，只是挑个自认为合适的时机入场就行了，已经很明显的局势，自然也就不需要购买情报来进行前期判断了，现在大家都处于一条起跑线上，就看什么时候能下手，赶紧冲进乌克兰咬上几口就行了。

　　发国难财，当然是发乌克兰的国难财，其实也不能急，局势是一步一步发展的，瓶瓶罐罐是一点一点打烂的，趁火打劫这种事，总不能刚起了火就冲进去开抢，得等火大了，彻底都乱了才好下手嘛。

　　毕竟是要从一个国家身上要下几块肉来，小打小闹也就算了，想发大财，肯定得和别人竞争，而且竞争者都是有来头的，放到哪儿都是强人里的强人，高扬想趁着乌克兰乱局发笔横财，也得看自己有没有足够好的牙口，所以，高扬想问问贾斯汀的，就是有没有适合他的目标。

　　“伙计，我找你可不是要乌克兰的前景预测，我需要的就是特定类型的情报，所以你还是有生意可做的，我打算去乌克兰捞一票，什么样的生意都行，你是情报界的大佬，伙计，有没有什么合适的目标给介绍一下的？”

　　听到了高扬的打算后，贾斯汀笑了笑，道：“怎么，你也坐不住了？好吧，发一个国家的国难财，确实比当雇佣兵来钱快，唔，生意，肯定是有的，我已经把注意力重点放在了一些有价值的项目上，如果我告诉你机会合适能下手，那就肯定能下手，可是现在还不行，现在还不够乱，你明白吗？”

　　“明白，也就是说你现在没有什么合适的目标下手了对吗？”

　　贾斯汀笑道：“别着急，伙计，别着急，现在这才到哪儿，越大的买卖，越得在时机成熟的时候才能下手，有些人很着急，早早的跑到乌克兰开始运作，可是哪有什么用？等条件成熟能做成买卖的时候，多少在一旁紧盯着的人才会出手，到时候谁能抢到才是谁的，先下手，不一定就能行的。”

　　高扬笑道：“好，我要的就是这个效果，现在没有合适的机会就算了，不过有合适的机会，千万别忘了通知我，你知道我的习惯，你要多少钱都好说。”

　　贾斯汀微笑道：“当然，放心吧，你是我的老主顾了，而且你有自己的强大武力，如果需要下手抢，我最看好的就是你了，所以放心，有合适的机会我肯定及时通知你。”

　　高扬在为去乌克兰做准备，而情报渠道很重要，所以得先和贾斯汀打声招呼，宣布一下他要去乌克兰，否则贾斯汀有了什么好买卖的情报，却没想着通知他岂不是冤枉。

　　打了个招呼，说明了主要来意后，高扬也不忘问问巴达迪的下落。

　　“另外一件事，巴达迪有消息了吗？”

　　巴达迪成了贾斯汀的心病，说起了巴达迪这个贾斯汀职业生涯中最大污点的制造者，贾斯汀就是一肚子的气。

　　“那个混蛋，他跑了，被你打怕了，老是被你们盯着打，巴达迪觉得无法在叙利亚待下去，所以他现在跑到伊拉克去了，最近这一个多月的时间，艾斯艾斯在叙利亚的力量一直往伊拉克抽调，不过很可惜，我不知道巴达迪到底在哪里。”

　　高扬叹了口气，连贾斯汀也这么说，看来巴达迪果然跑伊拉克去了，于是他无奈的道：“好吧，去了伊拉克，那暂时就没法去找他的麻烦了，不过有了巴达迪的确切消息，记得及时通知我。”

　　“当然，这还用你说吗？我现在比你都想干掉巴达迪，哦，对了，还有一件事，我搞到了骆驼的清晰照片，待会儿给你发过去，这人是个关键人物，如果可以的话，干掉他。”


第1129章 托付

　　炮声从中午时分响了起来，然后一直持续到了傍晚时分。

　　趴在楼顶上，望眼欲穿的盼着能打通叛军封锁的高扬终于无奈的叹了口气，道：“我想我们是等不来援军了。”

　　所有人都很失望，134师从中午发起了攻击，但是战斗持续了一个下午后，阵线没有能向前推进半步，他们从哪里发起的攻击，就要在哪里结束，而且搞不好有可能被叛军把他们的阵地向后压。

　　本想能以一个安全些的方式离开，但是现在看来，求稳妥就别想赶时间，想要赶时间就必须冒险。

　　日落之后战斗就会停止，格罗廖夫一脸失落的摇了摇头，挥手道：“走吧，离开吧，今天不可能了。”

　　所有人的情绪都很失落，比高扬他们被困了更久的守军才是最郁闷的那些人，眼看着希望一次次冲到了近在咫尺的地方，却始终被叛军的防线挡下来，这样的打击，他们已经承受过很多次了。

　　塞德夫是最失望的那个，他也是压力最大的哪一个，他心里清楚的很，134师没能一鼓作气的冲破包围圈，那么接下来也不可能会出现什么奇迹了。

　　一行人沉默着回到了休息的地方，该干什么干什么。

　　本来每天日落的时候，是整个监狱最放松的时刻，因为叛军不太可能会在晚上发动进攻，可是因为希望再一次的破灭，让所有人的情绪都有些失落，一个个都是无精打采的。

　　心情失落，那就更得看片子排解一下了。

　　詹森早就不在他们住的地方放片子了，因为人太多，从开始几天的混乱场面之后，高扬定下了一个规矩，白天要提防叛军进攻，所以不能放片子，但是到了晚上，詹森就可以在一个很大的空房里放个片子给大家乐呵乐呵。

　　所以只要轮休的人，每天到了天黑的第一件事就是往放片子的地方跑。

　　人太多屏幕太小，最少也有一百多人，围着一个只有十寸的平板电脑看片，那场景，实在是很惊悚。

　　在监狱里被困了一个多月，现在詹森绝对是最受欢迎的那个，因为他能给人放片子，每个看到詹森的人，脸上都会浮现出从心底发出的微笑，然后和詹森热情的打着招呼。

　　高扬也回到了自己的卧室，他躺在了床上，闭着眼睛，思索着他一直以来考虑的几个方案到底哪个可行。

　　独处了没有多久，有人在敲高扬的门，高扬睁开了眼睛，大声道：“进。”

　　“将军，睡了吗？”

　　很是出乎高扬的意料，敲门的竟然不是撒旦的人，而是塞德夫。

　　高扬赶快从床上坐了起来，道：“少校，请进来吧，我还没有睡呢。”

　　塞德夫推门走了进来，屋里也没有其他可坐的地方了，高扬往边上靠了靠，指了指床边儿，大声道：“有什么事吗？来，坐下说。”

　　塞德夫没有坐下来，站在了门口后，沉声道：“我没有什么事儿，就是想和您聊聊天，将军，这里黑乎乎的什么都看不见，咱们还是出去说吧。”

　　高扬站了起来，大声道：“好，你等我一下。”

　　监狱里没电，只有极少量空投来的蜡烛，不是作战的关键时刻，蜡烛是不能轻易动用的，所以一入夜之后，整个监狱里就会完全陷入黑暗。

　　在黑咕隆咚的地方聊天，确实感觉很别扭，就算塞德夫不说，高扬也想提议出去的。

　　打开手电，穿戴上了上了全套的作战装备，背上了枪，和塞德夫一起离开了屋子之后，高扬关掉了手电，也不吭声，和塞德夫一路沉默着走到了监狱里的空地上。

　　在空地上聊天这种行为，其实挺危险的，因为不知道什么时候叛军就会打来一发迫击炮弹，不过为了不是那么憋屈，高扬和塞德夫都忽略了这个可能性不是很大的危险。

　　有月亮，外边儿比屋里亮堂多了。

　　空地上有两块水泥板，都是被叛军的炮火炸的从楼上脱落下来的，一块水泥板很平，塞德夫请高扬坐下之后，自己坐到了另一块水泥板上，不过那块水泥板上有些尖茬，坐下试了试不舒服之后，塞德夫干脆坐到了地上。

　　高扬以为塞德夫是又要跟他讨论一下关于射击的技巧，但是塞德夫坐在了他身边的地上后，发出了一声长叹后，没有像往常那样发出他对于射击的心得，却是从上衣兜里的摸索了片刻后，掏出了一个已经瘪掉的烟盒。

　　“来，将军，我这里还藏着几根烟呢，来抽一支吧。”

　　高扬摆了摆手，笑道：“我不抽烟的，你自己来就好。”

　　监狱的守军里很多人抽烟，所以烟也是军需品，相对粮食弹药来说毕竟是次要的，所以空投时有时无，所以烟一直都是紧俏货，时有时无的，最近这段时间一直都没送过烟，那些烟民已经断粮很久了。

　　塞德夫虽然是监狱里的最高指挥官，但他从没有因此而比其他人多分到一盒半盒的，只有艾琳，烟送来后就属她得到的最多了。

　　塞德夫打开了烟盒，露出了里边儿还剩下的三根烟，塞德夫拿起一根递到了高扬前面，笑道：“来一根吧，我见过你抽烟的，我就这点儿好东西了。”

　　监狱里的人，都喜欢拿着烟当人情来送，对他们来说，除了烟也确实没有别的能送出手的东西了，大家吃的一样，穿的一样，就属烟还算得上是稀罕物，要不然艾琳怎么总是能收到别人送她的烟呢，在其他地方，也不会有人拿着烟当宝贝送人了。

　　高扬给自己和塞德夫点上了烟，两人闷声抽了一会儿后，塞德夫才低声道：“将军，我想拜托你一件事。”

　　“你说。”

　　塞德夫沉默了良久之后，才低声道：“我估计是出不去了。”

　　塞德夫要起到表率作用，他要给所有的人鼓舞士气，所以不管心里怎么想的，塞德夫都不曾把失望表露出来，但今天的事对于塞德夫的打击有些大，他终于开始透露心底的想法了。

　　高扬摇了摇头，沉声道：“别急着下结论，我们一定都能出去的。”

　　塞德夫没有和高扬争论，他低声道：“将军，我知道你和我们不一样，你早晚要出去的，而且你也肯定能出去，我想请你帮个忙。”

　　“你说。”

　　“我结婚了，我有个妻子，有两个孩子，还有我的妈妈，她们没在阿勒颇，都在大马士革，我现在也不知道她们现在怎么样了，我的长官跟我说，她们都得到了保护，我希望她们能过的很好吧，但是我不知道还有没活着离开监狱的那一天。”

　　长长的叹了口气之后，塞德夫低声道：“将军，我的责任是守住这座监狱，我已经决定和监狱共存亡，但是我放心不下我的家人，您能不能在离开监狱之后，去看看我的家人？”

　　高扬点头微笑道：“没问题，只是这些吗？”

　　塞德夫显得有些局促，他搓了搓手，低声道：“我不知道如何开口了，怎么说呢，我知道我的请求有些过分，毕竟我们只是共处了一段时间，身份和地位差距有大，还谈不上是朋友，不过，我知道，您是有大能力的人，您出去后，能不能，嗯，如果大马士革的局势也很危险，有陷落的危险，您能不能把我的家人送出叙利亚？”

　　说完之后，不等高扬表态，塞德夫就像做了什么天大的坏事一样，突然急声道：“不，我的要求太过分了，将军，对不起，您什么都没有听见，我只是脑子有些乱了，您就当我刚才说了些胡话好了。”

　　高扬按住了激动的塞德夫，摇了摇头之后，笑道：“伙计，你说错了，谁说我们不是朋友？抛开军衔什么的，你不拿我当朋友吗？”

　　在塞德夫肩膀上拍了两下后，高扬微笑道：“你想把家人送到那里去？”

　　塞德夫愣了片刻后，一脸激动的道：“我，我，我有些过于激动了，如果我没死，只要大马士革不会陷落，我还是想让我的家人留在叙利亚，但如果我死了，我希望您能帮我把家人送出叙利亚就行，随便哪儿，只要是和平安定的地方，哪儿都行，不过这需要钱……”

　　高扬再次拍了拍塞德夫的肩膀，微笑道：“兄弟，钱对我来说不是问题的，而你应该知道，我其实很有钱的，把你的家庭住址给我，你妻子的名字，把资料写清楚点。”

　　塞德夫掏出了他早就写好的家庭住址，手哆嗦着给了高扬，高扬接过之后，打开看了一下，全是阿拉伯文，他看不懂，不过这不是问题。

　　“你为什么不给家里人打个电话？电话不通了吗？”

　　塞德夫点头道：“是的，电话早就打不通了。”

　　高扬耸肩道：“不一定，大马士革的电话线时通时断的，说不定这次就能打通了呢，唔，给你，你可以现在打个电话试试，往后面输入电话号码拨出去就行，试试吧，说不定这次就行了呢。”

　　高扬拿出了卫星电话，先把大马士革的国际代码什么的输进去后，将电话给了塞德夫的手哆哆嗦嗦接过了电话，拨了一个电话号码，然后按下了发送键。

　　小心翼翼的将电话放在了耳边之后，塞德夫很快对高扬做出了一个似哭似笑的表情，颤声道：“通了，通了。”


第1130章 武装强突

　　未语泪先流。

　　塞德夫听到了话筒里传来的声音，一张嘴，什么话都还没说，两眼就开始刷刷的流泪了。

　　高扬站了起来，拍了拍塞德夫的肩膀，低声道：“不用着急，慢慢说。”

　　“喂，是我。”

　　塞德夫哑着嗓子说了第一句的时候，高扬走开了，他走到了离塞德夫有个三四十米的地方，坐在了地上慢慢等。

　　高扬也开始想家了，一个人坐在那里，想着家里的点点滴滴，回忆着饺子的味道。

　　没有过多长时间，高扬擦了擦脸，然后每过一会儿，就得擦擦，再到后来，干脆也不擦了。

　　塞德夫聊了很久，高扬也坐了很久，不过高扬并没感到过去了有多长时间，人沉浸在回忆之中的时候，时间过得挺快的。

　　良久之后，高扬都没意识到塞德夫什么时候走了过去，直到听到塞德夫提高了些音量，第二次说将军的时候，高扬才如梦初醒。

　　“哦，你打完电话了？”

　　塞德夫将电话递了回去，待高扬接过电话放回兜里之后，塞德夫伸出了手，待和高扬握住手的时候，塞德夫用两只手握住了高扬的一只手，牢牢地抓住后，一脸严肃的对着高扬道：“如果我还有命活着离开这里，我会报答你的，我一定会的！”

　　高扬轻笑了一声，道：“伙计，只是一个电话而已。”

　　塞德夫摇了摇头，轻声道：“不，不只是电话，将军，我想拜托你，请你帮我把家人送出国，我不想再让家里人在大马士革担惊受怕了，如果，我是说如果，如果我活着离开了这里，我就把家人接回来，但如果我回不去了，那就让她们在黎巴嫩生活吧。”

　　高扬皱眉道：“我的朋友，我可不认为你做出选择很明智，黎巴嫩，你觉得还能保持多久的和平？”

　　塞德夫放开了高扬的手，无奈的道：“如果我活着，我就能照顾我的家人，其实我不想让她们离开叙利亚的，我的家人受到了政府的良好待遇，但是我担心大马士革的安全局势会进一步恶化，在我看不到离开的希望之前，只好让她们先去暂时还安全的地方躲一躲了，至少现在贝鲁特要比大马士革安全很多，还有，我妻子的哥哥在黎巴嫩，她们到了黎巴嫩也有人照顾，我不至于太担心，如果我活着离开了监狱，我就去把他们接回来。”

　　高扬点了点头，道：“好的，这不是问题，我到了大马士革，会去你的家里接上你的家人，把她们送到贝鲁特，我答应你了，只要我活着，就肯定会做到。”

　　塞德夫长长的出了口气，道：“将军，这一年多来，我的心从未像此刻安稳，谢谢你，将军。”

　　高扬笑了笑，道：“没什么，这对我来说其实不难做到的，对了，你和家里人联系上了，怎么样，家里的情况还好吧？”

　　塞德夫吐了口气，道：“还好，生活虽然艰难了些，但还有保障，只是现在学校停课，孩子没法上学了，我的家附近遭遇了两次自杀袭击，不过还好，我家里的人都没事。”

　　高扬由衷的道：“这种时节，苦一点不算什么，人没事就好。”

　　塞德夫深有同感，重重的点了点头后，对着高扬道：“将军，估计这次134师的进攻不会取得太大的效果了，如果您想离开，您打算怎么离开呢？”

　　高扬无奈的摊了下手，道：“只有通过直升机了，虽然危险了点，但是我有些事急着要做，冒险就冒险吧。”

　　塞德夫沉声道：“我仔细想了想，您看看这样行不行，如果要乘直升机离开，最大的危险其实就是防空导弹，如果直升机以超低空飞行，同时让134师对敌人进行炮火打击，让他们顾不上使用导弹进行攻击，直升机飞得很快的，不等他们反应过来就飞走了，这样行吗？”

　　高扬摊了摊手，道：“现在叛军的对于防空非常重视，他们有很多人专门负责瞭望，还有，白天的话，超低空飞行也很难保证飞行安全，叛军现在得到了很多法国的西北风防空导弹，这导弹和叛军以前用的老型号可不一样，对直升机威胁太大了。夜间飞行的话会好一些，如果能够夜间超低空飞行的话，不需要炮火支援来转移敌人的注意力也可以，可问题是夜间的超低空飞行太危险了，有夜间视野的飞机才行，很遗憾，空军派不出有夜间飞行能力的直升机了，有直升机，也没有合格的飞行员，而如果无法做到真正意义上的超低空飞行，就还是太危险。”

　　说完高扬挥了挥手，道：“不过这些都是相对来说的，原来我没有急着离开的理由，所以就选择了留下而不是需要冒险的离开，可现在我有必须离开的理由，所以，冒些风险也是可以接受的。”

　　此一时，彼一时，时态不一样了，选择肯定不一样，原来以为最多一两个月叛军的包围圈就能打破，所以可以留下等一段时间，可现在看着打破包围圈的时间遥遥无期，高扬肯定就能接受一定得风险了。

　　塞德夫叹了口气，道：“唉，要是有又快，飞的又低，还能夜间超低空飞行的直升机就好了，当然还得有飞行员，可惜啊，叙利亚还是太落后了，我们根本没有这些。”

　　高扬突然举起了手，道：“不，等等，等等，法克！我们其实有这种飞机的！”

　　塞德夫惊讶的道：“有？”

　　高扬狠狠的拍了一下巴掌，兴奋的道：“有，有的！”

　　高扬只想给自己的脑袋来两巴掌，他怎么就把在大马士革机场扔着的两架米24给忘了呢。

　　Mi24，可以超低空突防，速度快，还能装八个全副武装的士兵，不挂载武器，就算拉上十个全副武装的士兵当然也不会有任何问题，最关键的是高扬他们的米24是加装了大型的夜视仪的，夜间超低空飞行也没问题。

　　一直把米24当成纯粹的武装直升机来用，高扬都忘了其实可以用米24来接他们的，相比较于起降和飞行速度都慢的米17，用米24当然安全的多了，何况还能进行夜间超低空的飞行，突破叛军的防线轻而易举嘛。

　　最大的问题就是没有合格的飞行员来接，还有就是大马士革的机场那边肯不肯派出飞机来接。

　　高扬觉得让机场派出飞机来接他们不会有任何难度，叙利亚方面一直表现的很够意思，不太可能扔下他们在监狱里不管，那么只要解决飞行员的问题，这事儿也就成了。

　　想了想，高扬觉得飞行员的问题也好解决，一个是让机场派出自己的飞行员，只要成功的进了监狱就行，回去的时候完全可以让艾琳来驾驶飞机，但这么做显得太不地道，叙利亚的飞行员本来就训练不足，用直升机进行夜间超低空飞行不现实，只能进行低空飞行就是极限，太危险，人家空军为了接应他们，已经被打掉了一架直升机了，总不能拿着人家叙利亚飞行员的命不当回事儿吧。

　　再一个办法，就是高扬自己找飞行员，其实这个也好解决，把曾经驾驶夜魔一号二号的飞行员从以色列再叫回来，问题岂不是就解决了嘛，或者让波洛维奇帮忙找了两个厉害的飞行员，从大马士革赶来接他们都行，总之只要给够了钱，好飞行员大把的有。

　　想出了主意，高扬就待不下去了，他对着塞德夫道：“我得打几个电话，你等我一下。”

　　高扬没有先给达尼打电话，思索了一下，觉得从以色列找人更加的废事儿，关键是飞行员从以色列离境入境的比较麻烦后，干脆决定就从波洛维奇那里找人了。

　　兴冲冲的给波洛维奇打了电话，等波洛维奇一接电话，高扬就急声道：“伙计，能不能帮我个忙，高价帮我找两个米24的飞行员，我要最好的那种，让他们去大马士革开上飞机，到阿勒颇监狱把我们接出去。”

　　波洛维奇哈哈一笑，道：“伙计，你在监狱里终于待不下去了吗？”

　　高扬苦笑道：“待不下去了，现在叛军就算是有一万具西北风导弹发射器我也不管了，我得离开，而且我觉得用你帮忙改装的米24，夜间超低空飞行把我们接出去，这个风险我现在已经能承受了，不过这需要好的飞行员，我要最好的。”

　　波洛维奇慢悠悠的道：“说起最好的，我认为自己就不错。”

　　高扬苦笑道：“伙计，你多久才会开一次直升机啊。”

　　波洛维奇无奈的道：“好吧，我确实时间太久不怎么飞行了，这样吧，我帮你找两个飞行员，保证最好的，我能找到人手，单次任务，价钱得高点儿，一个人五万块，就是时间有点儿久，把他们送到大马士革，我估计最少也得一个星期的时间。”

　　高扬急声道：“一个星期？没关系，可以了，我一个多月都等了，不差这一个星期，你给我找四个飞行员，让他们开两架飞机来接我们，挂弹飞行，实在不行我就武装强突！”


第1131章 归期已定

　　空中突围，说起来好像很简单，可是怎么说呢，现代战争这种事儿，真不是说你厉害就是无敌的，子弹面前人人平等。

　　西北风防空导弹，虽然也号称是便携式导弹，但是怎么说呢，这不是一枚单纯的导弹，可是可以形成防空系统的一个单元。

　　光是陆军型的西北风导弹就有三种模式，两人一组，带个三脚架当便携式防空系统使用，也是西北风防空导弹，装在车辆上，配上搜索雷达，就能在多少公里之外发现空中目标，不光能打飞机，巡航导弹都能打，还有就是要地防空型，有大雷达就搜索更远的距离，小雷达搜索的距离近些，但直升机想在被搜索雷达发现之前就冲过导弹阵地，那是不可能的。

　　便携式的西北风，最远能够发现并攻击六千米的目标，使用搜索雷达，能发现几十公里外的高空目标，能发现十公里外的低空目标，能发现五公里外的超超低空目标，比如高度在十五米的高度的飞行物，然后搜索雷达在发现之后，等着飞行物到导弹射程之内开打就行了。

　　为了支援叙利亚的叛军，法国也算下了血本，最便宜的便携式系统也得十万美元以上一套，而要命的是，法国免费提供的还不只是便携式系统，竟然还有两套车载防空导弹系统，而且，这两套还全在阿勒颇。

　　知道配齐了搜索雷达，激光测距仪之类的一套车载防空系统多少钱？良心成本价，八百万美元一套，不用还价，这是法军的内部采购价。

　　高扬得到的消息可靠的不能再可靠了，让他有飞机也不敢坐的导弹，就是波洛维奇以前那帮手下转手倒卖给了包围着那些包围着阿勒颇监狱的叛军。

　　所以真不是高扬胆小，而是现代战争这种条件下，你得相信科学，敬畏科学，人家法国也是世界五大话事人之一，西北风导弹系统，也是人家主力轻型防空的主力武器的，不是闹着玩儿的。

　　还有，西北方导弹系统，可是现在世界上便携式防空导弹的销量冠军，是打败了美国毒刺，英国星光，俄国针式这些名牌产品拿下的销量冠军的货色。

　　要不是忌讳着叛军的防空导弹，高扬早跑了。

　　当然了，西北风导弹也不是无解的，如果能超低空飞行，让导弹的红外导引头无法捕捉锁定，也能安全的突破西北风导弹的防空网，可问题是，这个超低空是真的超低空，西北风的最低高度是十五米，要想保证安全，就必须在十五米以下。

　　十五米是什么概念？

　　一百米以下，就是超低空，把高度降低到十五米以下的高度，那真的是贴着地面飞了，这么说吧，一个不留神，电线杆子也能把直升机捅下来。

　　地面的高度不是一成不变的，是有建筑的，有山包有丘陵有铁塔电线旗杆子的。

　　超低空飞行，十五米以下，白天都不是那么容易的，你看看电影也好，电视也好，直升机超低空飞行的画面多不多，起降的时候可能很低，但是飞起来之后，哪里有紧贴着地面飞的，除非是水面或者草原这种地形简单的地方，否则，有几个敢飞十五米以下高度的，电影都不敢这么拍。

　　美国的长弓阿帕奇武装直升机为什么厉害？因为在机顶加装了名为长弓的毫米波雷达，可以在树梢高度搜索并攻击到隐藏起来的目标，搜索距离远，能以树梢高度进行超低空突防，别人的雷达还没发现它时，长弓阿帕奇就冒出来了。

　　美国是世界头号军事强国，美国能做到的事情，俄罗斯不见得能做到，叙利亚就不可能做到了，而长弓阿帕奇能做到的事，米24也是做不到的。

　　长弓阿帕奇能在夜间飞行作战，叙利亚的老版本米24就差远了不行，夜里能进行转场飞行，但是想作战，做梦还差不多，没有夜视系统没有好雷达就跟瞎子一样，怎么作战。

　　高扬他们自己买了夜视仪，改装了两架米24，这很关键，因为经过改装之后，米24有了初步的夜间作战能力，但是想进行夜间超低空飞行，米24所经过的有限改装实在是勉为其难了一些。

　　阿帕奇直升机上有地形自动跟随系统，有地形跟随雷达，米24什么都没有……

　　什么是地形跟随雷达，地形跟随雷达就是自动探测地形变化，然后自动通知飞行员，比如飞着飞着前面突然出现了一棵树能撞上直升机，地形跟随系统就会通知飞行员，然后飞行员操控躲过就行了。

　　高扬能用的米24，只有一个夜视仪能对夜间飞行提供帮助，而且帮助还有限。

　　红外夜视仪，本身视场就不可能太大，而超低空飞行的时候，因为高度的原因，机载的夜视仪只能看到正前方很小的一个角度，然后把图像呈现在一个很小的屏幕上，就算有障碍物，能不能在屏幕上及时发现都是个问题，盯着屏幕操纵飞机，还不如使用头盔式夜视仪呢。

　　头盔式夜视仪，不是带上了就能像白天一样的，首先距离有限，再者终究是电子再成像设备，他就不可能像肉眼在白天看的那么清晰，步兵作战用着没问题，可飞行员超低空高速飞行，用头盔式夜视仪看到一百米外有个电线杆子，从发现到操纵飞机躲开，飞行员能有多长的时间？

　　以时速一百公里的飞行速度来算，时速一百公里每小时，就是每秒二十八米，从发现到必须躲开，飞行员只有短短的三秒多一点的时间，而且飞行员从飞行员的眼中看出去，一切都是超快速掠过的，能不能及时发现电线杆子都难说，所以难度有多大，危险性有多大可想而知。

　　夜间超低空飞行的危险性，绝不比白天冒着西北方防空系统的威胁高空飞出去来的小。

　　要想提高些安全性，驾驶米24的必须是最最优秀的飞行员了，一般人，他也不敢这么飞，而且必须是两个都很优秀的飞行员，武器操作员死盯着机载夜视仪的屏幕，有危险就赶快提醒，驾驶员带着头盔夜视仪，在晚上目视飞行，这两个人必须配合的特别默契了，才可能完成任务。

　　当然了，飞行之前做足功课，比如从熟悉的航道上飞行，用最短的距离在敌人头上飞过，知道飞行路线上的障碍，也能降低些危险性。

　　现在，波洛维奇找来的四个飞行员已经到大马士革了，高扬刚刚接到的通知，不过他们至少要研究个两三天的航图，规划出个最安全的飞行线路，并且将其牢牢记在心里后才能来接他们了。

　　飞行前的准备工作，就只能靠那几个飞行员自己去做了，高扬这边肯定帮不上忙，不过阿勒颇机场已经往大马士革机场那边派了两个熟悉情况的飞行员，为的就是帮波洛维奇的俄国飞行员制定飞行路线。

　　为了一个不起眼的撤离工作，所耗费的人力物力可是真不少，内行看门道，外行看热闹，不了解的人看着就是直升机飞了过去，把人接走就完事儿了，而了解其中难度的人，才知道这看似简单的一次飞行有多难，飞行员有多厉害。

　　高扬本来不是很懂，勉强算知道个大概，如果不是学过飞行，不是在以色列对使用直升机进行超低空突袭学习过，了解过，知道其中的难度，他也会以为直升机撤离就是飞过去就算了嘛。

　　江湖越老，胆子越小，无知者无畏，说的都是一个道理，不知道厉害，说不定高扬早下令让直升机来接他离开了，就是因为知道其中的厉害，高扬被关的着急了，迟迟看不到离开的希望后，才肯在风险可以接受的条件下，做出了强行突围的决定。

　　越接近离开的日子，高扬的心情就越复杂，又期待能离开，又担心在半空中被打下来，但总的来说，他还是高兴的，因为毕竟马上就能离开了嘛。

　　高扬有太多的事儿等着他去做了，不过高扬已经决定了，离开阿勒颇监狱后，他要先去办三件大事，第一件，就是去吃，先大吃特吃一顿。

　　第二件事，是再大吃特吃一顿。

　　第三件大事，是再再大吃特吃一顿。

　　一个半月还多的时间，高扬真的一顿饱饭都没吃过，一顿都没有，每天除了两个巴掌大的面饼，别的什么都没有，送到监狱里的鲜肉一顿就吃完了，然后他就干啃了一个多月的面饼，其间空投了一次肉罐头，他们撒旦的十个人分着吃了两个肉罐头，高兴的跟过年一样。

　　流落在非洲当野人的那三年，高扬都没这么苦过，虽然也是饥一顿饱一顿，但总还是吃饱的时候多啊，哪像这一个半月光吃面饼的日子，尽挨饿了，所以，高扬给自己定下的唯一大事就是去吃，出了监狱就去狂吃，先吃他个够本再说。

　　日子已经定下来了，二月七日白天，两架米24会从大马士革起飞到达阿勒颇，然后在阿勒颇机场经过检修加油，把一切调整到最佳状态后，二月八日凌晨三点，直升机会降落到阿勒颇监狱内，接高扬他们离开。

　　今天，是二月六日。


第1132章 打完这仗就回家

　　2014年2月6日。

　　这一天天气还不错，从早晨起来后，高扬就有些坐立不安的感觉了，感觉干什么都是心不在焉的，坐下也是烦躁，站起来走几步吧，还是烦躁。

　　最主要的原因就是他要离开了，苦熬了一个多月，马上就能离开了，高扬实在是很难冷静下来。

　　在到处都是累累弹坑的大楼里转来转去，看见坐在地上守着战位的士兵就打声招呼，聊上两句，看到熟人就说几句话，高扬之所以这么干，可不是因为闲的，想找点儿事打发一下时间，而是他要离开了，这些守军却离不开。

　　这么一段时间下来，高扬看见谁都觉得脸熟，当然，这和所有人都是大胡子也有关系，不过就算高扬不敢说能把所有人的名字都记住了，但能说上三分之一的人名，还是没问题的。

　　临走之前，高扬想和他们都打个招呼，这一别，以后还能见着几个就说不好了。

　　监狱里一开始有五百多人，高扬他们进监狱的时候，还有三百多个活着的，在监狱里生活了一个半月，又死了两个，而等他们离开后，这些人最终能有几个活着离开监狱的，不好说，真不好说。

　　如果监狱被攻破了，那结果就很容易统计了，所有的守军死光光，一个都剩不下来，叛军不留活口的。

　　战友一场，临走时打个招呼，以后活着见面了就见着了，死了，见不着了，也算到过别了。

　　“兄弟，保重，咱们等着在监狱外面见。”

　　“将军，出去了以后多吃点好吃的，替我们吃，哈哈。”

　　高扬没有隐瞒他们要离开的消息，这监狱里面不可能出内鬼的，何况就算有内鬼，他们也无法把消息传出去。

　　高扬和一个下士拥抱了一下后，转身对着对着旁边的一个一等兵张开了双臂，和那个一等兵拥抱后，拍了拍那个一等兵的后背，大声道：“兄弟，保重，我们外边见。”

　　“谢谢你将军，我们外边见。”

　　那个一等兵笑的很灿烂，他还没和将军这么拥抱过呢。

　　不管什么军衔，高扬和他见到的每一个人道个保重，拥抱一下，互相拍拍后背，就算是道别了，这么做速度不会太快，不过高扬也不在乎什么快慢的。

　　离开了一个火力点，高扬慢悠悠的朝下一个火力点走去。

　　快该吃早饭了，高扬想把大楼里的火力点都转完了，然后好去吃早饭，不过就在这时候，他的耳机里响起了詹森的声音。

　　“头儿，你最好过来一下，快点儿。”

　　詹森的语气听起来很急迫，高扬愣了一下，随即向着詹森的位置跑了过去。

　　詹森每天都会例行的对叛军占据的村子侦查一下，不过自从一月七号叛军发动了一次攻击后无果后，马上就一个月了，这段时间叛军都没有发起国成规模的进攻，每天的侦查也就是上午晃一圈就得了，因为叛军要是进攻的话，早晨吃过饭就该集结准备了。

　　高扬跑到了詹森的位置，急匆匆的跑到詹森身边后，詹森把显示器一摆，大声道：“敌人要进攻！”

　　詹森的脸色很难看，高扬接过显示器一看，脸色立刻也难看了。

　　坦克，装甲车，自爆的卡车，火箭炮，机枪皮卡，火箭皮卡，迫击炮，高射炮，叛军自制的没良心炮，很多很多的炮，虽然没有把所有的武器集中在一起，但是所有的武器都是临战状态，而且阵地上都堆满了炮弹。

　　还有人，大量的人，整个村子里的街道都塞满了，至少三四千人整装待发。

　　高扬的脸都白了，他颤声道：“往别的方向看看。”

　　詹森操纵着无人机往其他方向看了看，监狱的四周，所有的地方，所有的人，都跪在地上祈祷，这是要攻击的信号，而且是总攻的信号。

　　“通知少校了吗？”

　　“通知了，他正在赶来。”

　　高扬把显示器还给了詹森，深深的吸了口气之后，突然在对讲机里大吼道：“备战！备战！所有人各就各位！”

　　塞德夫已经跑了过来，他喘着粗气，对詹森道：“敌人要进攻？”

　　说着话，看了看显示器后，塞德夫情不自禁的抹了抹嘴，然后立刻在他的对讲机大吼道：“所有人，所有人准备作战，敌人要发起总攻了。”

　　“头儿，敌人要进攻？”

　　问话的是弗莱，高扬在对讲机里沉声道：“不是进攻，是总攻，敌人至少发动了几千人，还有他们能拿出的所有重装备！带上你们所有的火箭筒，小苍蝇，这次靠你了。”

　　弗莱沉默了片刻后，沉声道：“头儿，几千人，是几千人？”

　　高扬再次看了看显示屏上那密密麻麻的人头后，苦声道：“至少三千人以上，至少。”

　　“哦，谢特，那坦克呢？”

　　“三辆坦克，五辆装甲车，三辆自爆的卡车，很多炮，很多很多炮，还没有仔细计数，但各种炮加起来目测不少于三十门。”

　　弗莱和高扬的对话，其他人都能听到，所以高扬也不用一个个通知了，说完后，高扬沉声道：“伙计们，没什么可说的了，准备开战吧。”

　　说完后，高扬想了想又补充了一句，道：“把所有的子弹都拿出来吧，这次不用节省了。”

　　叛军离发起攻击还有段时间，至少会有二十分钟到半个小时，而监狱的守军是任何时候都处于备战状态的，但是提前发现敌人的动向后，这多出来的半个小时到一个小时也还是有用的。

　　别的不说，这多出来的时间，够高扬去把他所有的子弹搬出来了，不用打到半截的时候再派人去取他的特种弹。

　　高扬还有整整一箱特种子弹呢，他跑回了自己的卧室，把子弹箱从床底下搬了出来。

　　李金方他们也有自己的子弹，高扬扛着子弹箱出来的时候，其他人正在做的事也一样，全副武装，把所有的子弹带上，准备前往战位了。

　　高扬扛着子弹，和他的人站到一起后，沉声道：“改变对讲机频率，调整到监狱守军的频率上。”

　　改变了频率后，高扬沉声道：“测试，少校，听得到吗，完毕。”

　　“听得到，完毕。”

　　看着所有人都示意对讲机测试没问题后，高扬点了点头，指了指牢房大楼的位置，微笑道：“走吧，去打完这一仗，然后我们回家。”


第1133章 不一样

　　高扬挑了一个很好的射击位置，他的右臂已经痊愈了，这是他在阿勒颇监狱养了一个多月的伤之后，首次使用他最擅长的方式战斗。

　　把铁箱打开，把一盒盒的子弹拿了出来，高扬对着几个监狱的士兵招了招手，大声道：“过来，帮我把弹匣里的子弹换一下。”

　　高扬用的远距弹很金贵，用的纸盒都是五十发一包的，而且中间有柔性填充物防止子弹之间的互相磕碰磨损。

　　高扬的弹匣里装的都是普通弹，普通弹在射击八百米以上的目标时不是不能用，但是比较费力，就是高扬需要更长的调整时间来开枪，而是用远距弹，他的调整时间可以大幅缩短。

　　把弹匣里的子弹一枚枚的退出来，然后换上远距弹，高扬有十个弹匣，多几个人帮忙装弹会更快一些。

　　塞德夫已经完成了调兵遣将的工作，他也走到了高扬身边，拿了个弹匣，开始帮高扬装填子弹。

　　“你不用去前线指挥吗？”

　　听到了高扬的问话，塞德夫沉声道：“不用，谁都知道该做什么。”

　　所有的弹匣完成了重新装填后，高扬将一个弹匣装在了枪上，然后将剩下的弹匣装在了身，拉动了枪机，趴在了射击位上，瞄了瞄，试了试之后，沉声道：“这里还不错，我就在这里了。”

　　说完高扬又站了起来，抱起了他的弹药箱放到了靠后的位置后，在对讲机里沉声道：“大鸟，敌人要开始进攻了吗？”

　　“还没有，但是快了，他们已经站起来开始活动了。”

　　塞德夫在高扬的身后大声道：“不知道他们这次会不会先开炮，进行过炮火准备后才进攻。”

　　塞德夫的话音刚落，就传来了一声炮响，监狱的围墙之内掀起了一道烟柱。

　　“哦，看来他们果然要先进行炮火准备了。”

　　以一枚迫击炮弹落地为序幕，叛军的进攻正式展开了。

　　监狱守军大部分是据守在建筑之内的，迫击炮，火箭炮，对于建筑内的守军威胁并不大，不过对于在墙上岗哨内的守军威胁就比较大了。

　　高扬立刻在对讲机里道：“小苍蝇，别在墙头上待着，敌人的炮火会很密集，先撤回来，工蜂，你也先躲一下，离开炮位。”

　　弗莱还是带着反坦克组，他所处的位置就比较危险了，而托米要用迫击炮发射，肯定也得在开阔地带，炮火的威胁也比较大。

　　把人想撤回来，剩下的就是听炮声了。

　　监狱里里外外时不时的会发生爆炸，82毫米迫击炮，60毫米的小迫击炮，还有就是107毫米火箭炮的爆炸声，不过炮弹的落点既不密集，也不准确。

　　在听到了一声非常特别的爆炸声后，高扬奇怪的道：“这是什么炮？原来没听到过。”

　　塞德夫大声道：“叛军用煤气罐自己该造的炮，威力还是挺大的，不过完全没有准确度可言。”

　　叛军缺乏身管火炮，这是好事，因为身管炮打的更准，可以定点打击监狱的火力点，所以，幸好叛军缺乏身管炮。

　　塞德夫看了看手表，一脸急躁的道：“我们的炮火支援怎么还没到，敌人集结的时候密集轰炸他们多好，现在敌人都散开了，炮火支援还没来。”

　　高扬扭头看了看塞德夫，惊奇的道：“我们有炮火支援？”

　　塞德夫摊了摊手，道：“是的，134师会向我们提供炮火支援。”

　　134师在进攻叛军未果之后，阵地又向后收缩了一些，现在距离阿勒颇监狱大约六七公里的样子，叙利亚装备量最大的火炮是D30榴弹炮，而134师装备的主要火炮也是D30，所以，如果有炮火支援，那就是D30榴弹炮了。

　　不过134师的炮火打的既不快，也不准，这世上能把火炮真正玩成战争之神的军队并不多，而叙利亚的军队显然不在此行列之内。

　　这要是华夏的军队在，一发现村子里的叛军在集结，哪还有什么客气的，不等村子里的叛军散开炮弹早过来洗地了，哪像134师的炮兵团，仗都打起来了，大量集结的叛军都散开了，还没完成战斗准备。

　　爆炸声此起彼伏，终于，爆炸声里多出了一种声响更大的声音来，而村子里也开始冒出一道道烟尘和黑烟。

　　134师总算开炮了，可惜，这时候炮弹打过来已经没什么大用，敌人早散开了，而且落地的炮弹稀稀拉拉的也就算了还打不准。

　　离着监狱围墙不到二十米的地方炸起来一道很大的烟尘，D30榴弹炮的炮弹威力最大，炸起来也是非同凡响，不过这也更让高扬害怕，因为134师把炮打歪了，差点儿落到监狱里来把他们给轰了。

　　“哦哦哦，法克！少校，快通知134师的炮兵，让他们节约些炮弹吧，顺便告诉他们大准一些，别把我们给炸上天去。”

　　高扬大叫了一声，他可不想被误伤，叛军的火炮对监狱里的建筑不会有太大的影响，但134师的炮弹比叛军的炮弹威胁更大。

　　就在这时，詹森大声道：“不太妙，敌人的坦克分三路过来了，三辆坦克五辆装甲车，全来了。”

　　高扬举起望远镜看了看，然后沉声道：“叛军这次改变策略了吗？小苍蝇，你得小心些，敌人的坦克分三路来的。”

　　这次再打坦克，就得冒着敌人的炮火上墙头打坦克了。

　　敌人的坦克在迅速的靠近，不过坦克又是在离着监狱还有四五百米的时候停了下来，然后一辆坦克炮的炮塔开始转动，对着一个墙头上的岗哨开了一炮。

　　一个墙头上的瞭望塔应声被炸的碎末横飞，虽然没有彻底塌掉，但里面的人肯定是活不成了。

　　“法克，这么准！”

　　高扬很吃了一惊，因为敌人这次的坦克炮打的可比上次准太多了。

　　高扬有些担忧，急声道：“不行，这样打不行，敌人换坦克炮手了，他们比上次厉害很多啊。”

　　塞德夫无奈的道：“虽然我们在学习战争，但叛军同样也在学，而且他们还有源源不断的新兵加入，看来他们这次又来了些厉害角色。”

　　高扬在对讲机里沉声道：“小苍蝇，你们得小心些，这次的敌人坦克知道怎么发挥他们的优势了，必须小心。”

　　弗莱很是无奈的道：“头儿，我们够不到坦克啊，怎么办？”

　　高扬无奈的道：“等，等坦克靠近了再打。”

　　弗莱急声道：“坦克不会轻易靠近的，头儿，我能不能试着远距离打几次？”

　　火箭筒能打坦克，但肯定不是最好的利器，虽然破甲弹头无所谓坦克的距离远近，可是与坦克的距离一远，火箭筒就不一定能打中坦克了，这才是问题。

　　火箭弹肯定能飞到五百米开外，但RPG-27的直射距离只有二百米，标尺射距也是二百米，超出了二百米的距离，就只能靠感觉打了，弗莱说不定还能蒙中一个，但是那些被编入反坦克组的其他火箭筒手，可就没办法打了。

　　坦克炮转动了一下，再次瞄准了一个墙头上的岗哨开了一炮，这次又是一炮命中。

　　坦克的威胁太大了，高扬把心一横，沉声道：“小苍蝇，你可以试试能不能打中坦克，但是小心些。”

　　用火箭弹打T72，正面装甲恐怕打不透，所以弗莱只能打侧面，但这样对于射击位置的局限太大了，而射击位置被局限在了几个地方后，发射火箭弹的危险也就越大了。

　　“头儿，我知道，我先试试吧。”

　　弗莱扛起了一个火箭筒，匆匆的跑上了墙头，而弗莱刚刚扛着火箭筒上去，盯着显示器的詹森就大吼道：“快下去！”

　　高扬也是在对讲机里大吼道：“快离开那里！”

　　高扬在举着望远镜看，当他发现弗莱刚一露头，另外一辆坦克的炮塔都开始朝他转向，而且在更远的位置上有拉在皮卡上的双23毫米高射炮也开始朝弗莱转向。

　　弗莱露头打了一发火箭弹，随即就把打过的火箭筒一扔，立刻顺着上墙的楼梯往下猛跑，最后在离着地面还有两三米的时候就跳了下来。

　　先是一排23毫米炮弹扫过了弗莱刚刚身处的位置，紧接着一辆T72开了一炮，把弗莱刚才身处的地方给炸了个稀巴烂。

　　高扬忍不住抹了把冷汗，再次道：“法克，这次的敌人好厉害。”

　　塞德夫也是沉声道：“这次叛军里操作重武器的人，不一样，完全不一样。”

　　武器在会用的人手里才能发挥出威力来，在不会用的人手上就是烧火棍，区别太明显了。

　　高扬看了看在监狱正西方的一些皮卡，那些皮卡上面有的拉着14.5毫米高射机枪，有的拉着23毫米高射炮，当然了，这些防空武器现在都被拿来打平射，用来压制监狱守军的火力，距离都在一千五百米之外，他们的武器还保有很强的威力，但监狱的守军除了用迫击炮几乎没有武器可对他们进行还击。

　　高扬本来想留着格罗廖夫的火力用来打自爆的卡车，不过看看这局势，敌人用高射炮就能完成对监狱火力封锁的话，这仗就没法打了。

　　终于，高扬无奈的道：“大狗，打敌人的直射压制火力，不能让他们太猖狂。”


第1134章 顶不住

　　格罗廖夫一开火，那绝对是不同凡响。

　　连射火力和单发的火力肯定还是不一样，只要知道弹道，就算距离远了打的没那么准也没关系的，以密集的火力覆盖一片区域就行了，打起来肯定比狙击步枪好使的多。

　　敌人的火力压制不会只朝着有人的地方打，阿勒颇监狱攻防战已经持续了一年多，交战双方都对彼此的地形很了解，对于彼此会使用什么打法也很了解，高扬所处的位置是个视野良好的火力点，肯定也会遭到火力压制的。

　　高扬都已经不敢在窗口待着了，14.5毫米口径的机枪，还有23毫米的机关炮，这样的火力真是蹭着就完，而且敌人的火力压制打的还挺准，时不时的就有子弹从根本没有什么防护的窗户里一串串的打进来。

　　不过格罗廖夫的子弹一片片的泼出去，立刻就把叛军的压制火力给打了下去。

　　不管是架在车上的，还是在地上构建起阵地的，格罗廖夫的机枪是从左扫到右，再从右扫到左，12.7毫米的机枪子弹飞过了一千五百米后，威力也照样足以把阵地上的上打成蜂窝了。

　　有个好机枪手，感觉就是好。

　　格罗廖夫来回打了几遍之后，大声道：“换弹链！”

　　格罗廖夫的副射手立刻帮忙换上新的弹链，换上了弹链，格罗廖夫把一个二百发的弹链打了差不多一半后，大吼道：“敌人被压制住了。”

　　高扬再次回到了他的阵位上，举起望远镜继续观察。

　　坦克还是没上，但是五辆装甲车却又开了出来，每辆装甲车后面都跟着十几个步兵，慢慢悠悠的朝着监狱靠了过来。

　　高扬吐了口气，在对讲机里急声道：“小苍蝇，回楼里来，你们在墙头上根本没办法打坦克的，敌人的火力太猛了，回楼上了，等坦克靠近到围墙内，进入火箭筒直瞄射程后再打，攻顶打！”

　　到大楼里来，虽然会把坦克放近，却也有了高度优势，关键是可以最大程度的保护火箭筒射手。

　　“明白，回大楼里去，完毕。”

　　不得已把反坦克组收缩回来后，高扬在对讲机里急声道：“大鸟，敌人自爆的卡车动了没？”

　　“没动！”

　　塞德夫也在指挥，他指挥的人就多了，整个监狱的守军他都得考虑到，而高扬指挥的就比较简单一些，因为他只管撒旦的人，最多又间接指挥了个反坦克组。

　　一直到现在，高扬都没有开过火，因为敌人的步兵还没上。

　　就在这时，詹森再次大声道：“头儿，敌人调动了武装皮卡，看样子，他们要把车载高射炮在刚才的位置基础上后移。”

　　稍过片刻后，詹森大声道：“敌人调动了四辆皮卡的直射火力对我进行火力压制，两辆皮卡上装的是四联装14.5毫米高射机枪，还有两辆车上装的是双联装23毫米高射炮！距离两枪二百米！敌人正在展开！”

　　12.7毫米的子弹在三千米上仍有一定的杀伤力，不过这个距离只能靠抛射达到，而且子弹的散布面也就会大的根本无法瞄准了。

　　两千多米，格罗廖夫已经没法进行准确的火力压制了，相对的，敌人14.5毫米的高射机枪也别想再进行比较准确的射击，但23毫米机关炮，两千米的精度和威力都不会受到什么影响。

　　高扬不太担心敌人的压制火力后移来躲避格罗廖夫的压制，因为他另有杀招。

　　“工蜂，开火把敌人的压制火力打掉。”

　　“明白，给我坐标数据。”

　　“大鸟，给工蜂提供坐标。”

　　皮卡上的火力正在展开中，但是詹森把坐标给了托米之后，托米在敌人开火之前就先行开火了。

　　监狱里有迫击炮，也有炮手，所以托米肯定不需要用手扶着炮管开炮了，他可以用更稳定，精度更高的方式射击。

　　亲自把三门迫击炮的射击诸元调整好，然后托米只需要发令就行了。

　　“三发，急速射，放！”

　　九发炮弹呼啸着落在了敌人新选定的阵地上，四辆皮卡没有离得太近，但是托米何许人也，他打的都是长眼炮，有这么一句也就够了。

　　别拿小炮不当炮，虽然六十毫米迫击炮根本就不再炮兵的序列里，但六十毫米小炮，打准了也是很要命的。

　　炮弹在皮卡的四周落下，哐哐哐一通炸，四辆皮卡一枪没开，上面的人就被打了个差不多，只有一辆皮卡的驾驶员侥幸活了下来，把车开起来就跑。

　　“正中目标，有一辆皮卡跑了，不过操作高射炮的射手看起来死了，剩下的三辆车上没人活动，没人活动！”

　　小炮，也是能进行补枪的，詹森报出了炮击的结果后，托米又举起了手，大声道：“单发射击，放！”

　　托米又补了一轮炮击，高扬用望远镜看着，忍不住道：“赏心悦目，真是赏心悦目啊。”

　　高扬怕叛军使用大量的技术装备，尤其是他对付不了的技术装备，但是看着敌人对他们相对来说有巨大优势的重火力发挥不出什么效果来，高扬就可以放心了。

　　只是高扬刚赞叹了两声，却发现一辆坦克缓缓的把坦克炮对准了他所在的位置。

　　“法克！跑！”

　　高扬抓起枪撒腿就往回跑，跟他一样，还一枪都没开的众人也是撒腿就往后跑。

　　整个牢房大楼的顶层都被清空了，高扬跑出了房间，通过走廊，进入了另一侧的牢房里。

　　高扬蹲在地上，用手捂着耳朵，让后就觉得楼板一震，天花板上开始扑簌扑簌的往下掉灰，把所有人都搞得回头土脸。

　　“法克，打的真准！”

　　高扬摘下了防弹眼镜，把上面的灰擦了擦之后，将防弹眼镜戴了回去，然后在对讲机里大吼道：“大鸟！怎么样了？”

　　“坦克炮没怎么移动，坦克还会继续轰击！”

　　高扬愤愤的道：“这样下去没法打，少校，能不能呼叫空中支援把坦克打了？”

　　塞德夫点了点头，大声道：“可以，但是没什么用，阿勒颇的空军只能用木桶炸弹了，根本就没有可以对付坦克的武器！”

　　高扬无奈的道：“算了，当我没说，早知道买点儿反坦克导弹就好了。”

　　叛军原来有坦克，但是知道坦克在叛军的手里发挥不出什么大用了，高扬也没有太在乎，使用火箭筒就能解决，也没必要再买反坦克导弹，但是敌人的坦克突然就变厉害了，把他手上的反坦克组打的根本没法露面，可这时候再后悔没买反坦克导弹也晚了。

　　感慨着叛军的质量提升的也太快了，高扬使劲敲了敲自己的头盔，他在想怎么对付敌人的坦克。

　　想来想去也没有什么好办法，只能等坦克靠近再打，除此之外没别的办法了。

　　楼板又是一震，坦克炮再次朝着高扬他们附近的位置在开炮，虽然不用担心坦克炮打的爆破榴弹对监狱大楼造成什么毁灭性的破坏，可是坦克炮打的准，让高扬他们都无法留在射击位上了。

　　格罗廖夫也被迫撤离了射击位，等着第三次坦克炮开火，又轰了一个房间后，格罗廖夫站了起来，绕过了两堵厚墙的掩护，快速跑出去看了一眼后，又跑了回来，愁眉苦脸的道：“机枪被炸毁了，彻底毁了，没法再用。”

　　塞德夫马上大吼道：“送上来一挺重机枪！快！把东面阵地的上的重机枪送过来！”

　　格罗廖夫不用担心没有重机枪可以用，不过就在这时，詹森却是大叫道：“自爆的卡车来了！两辆！相距二百米，从正西方快速驶来！不，后面的一辆不是卡车，是加装装甲的大铲车！”

　　“不要吧！”

　　高扬无奈的喊了一声，而塞德夫却是大吼道：“重机枪，把敌人拦下来！拦下来！”

　　监狱里并不是只有高扬他们在战斗，还有好几百人和他们一起战斗呢，在高扬他们到来之前，这些士兵已经把监狱守了一年，现在少了格罗廖夫这个最有威力的机枪阵地，却不是没有了其他的机枪阵地。

　　西大门是叛军攻击的主要方向，塞德夫布置了足足四个重机枪阵地，形成的交叉火力网，防的就是攻击西大门的叛军。

　　经过了与叛军长久的战斗，监狱里的守军现在作战素质很高，他们的胆子也一同被磨练了出来，不会像政府军里那些没什么的经验的士兵一样，在离着敌人老远的时候就胡乱开火，而是等敌人进入射程，可以确保打中的时候才会开火。

　　开在前面冲来的自暴卡车连续的被子弹击中，塞德夫的士兵表现不差，但是，卡车没有在半路上被打爆。

　　“敌人的卡车加厚了装甲！重机枪没用，没用！敌人的步兵开始冲击了，他们的步兵开始进攻了，法克！装甲车也开始压制射击！”

　　詹森再次大吼了起来，塞德夫躲不下去了，他站了起来，飞快的跑到刚才被坦克炮打了一炮的房间里。

　　高扬也跟了出去，然后就看一辆小卡车，冲近了监狱的西大门。

　　自爆的卡车一出，敌人立刻进入了疯狂的总攻，这一次，敌人的攻势不仅够猛，而且还够厉害。


第1135章 一次接一次

　　弗莱带着反坦克小组正在撤回来，他们的位置很尴尬，来不及打第一辆自爆的卡车。

　　但是在墙上，还留着火箭筒手的。

　　火箭筒开火了，但是没能击中高速突进的卡车，最后那辆自爆的卡车直至撞上了堵住西大门的路障后爆炸了。

　　大门后面是硬化地面，而且大门的位置，原来肯定不会有强的，所以西大门是后期被各种东西堵了起来，但是大门的路障只有一层。

　　爆炸的威力很大，沙袋，石块，垒起的围墙，全都在这次爆炸中受到了破坏，步兵已经可以从西大门上炸出的缺口爬进监狱，而不是像以前一样根本打不进监狱里来。

　　当然了，虽然西大门的路障受损，步兵可以通过被炸塌的地方爬进监狱里来，但是一大堆石块碎砖在哪里堆起来很高，汽车和装甲车还是进不来的。

　　卡车后面跟着铲车，这时候就能显出作用来了，铲车把炸出来的废墟尽量铲到一边去，然后铲车本身也是带着大量诈药的，等铲车自身的作用已经无法发挥时，轰，自己再爆一次，再把路障轰掉一部分。

　　叛军开路的方式残暴而高效，第一次的攻击很顺利，而叛军那边顺利，也就代表着守军这边很被动了。

　　眼看着叛军的铲车越来越近，高扬大吼道：“小苍蝇！不能让他们再靠近了！”

　　如果，监狱的大门被彻底打开，敌人的坦克和装甲车能够一拥而入的话，那这仗就真不好打了。

　　铲车已经快速靠近大门了，这时候，弗莱带着的反坦克小组在大楼上终于开火了。

　　面对快速接近的目标，肯定不敢一发一发的打了，为了提供命中率，肯定是多枚火箭弹齐射。

　　三发火箭弹一起打了出去，一枚打在了前面，一枚打在了铲车侧面，但终于还是又一枚火箭弹打在了铲车的侧方。

　　铲车把铲斗举了起来，铲斗也能提供一部分的防护，但是铲车肯定挡不住来自侧面的打击，一声爆炸后，告诉前进的铲车立刻停了下来，但是火箭弹没有击中铲车转载诈药的位置，所以铲车虽然停了下来，却没有爆炸。

　　不管有没有打爆，停下来就行。

　　高扬急声道：“停止射击那辆铲车，铲车失去行动能力了，如果敌人靠近时，再打那辆铲车。”

　　高扬的算盘打得挺响亮，但塞德夫却是沉声道：“不用打，但也别想太多了。”

　　果然，塞德夫的话音刚落，那辆铲车就爆炸了，在发现无法继续移动后，驾驶铲车的人自己引爆的。

　　暂时可以放松一些了，战斗再次进入了叛军继续炮击，而守军躲起来，只要叛军不上步兵就不露头的模式。

　　如果不解决围墙这个监狱守到了至今的关键性因素，叛军当然也不会发起最后的进攻了，只有步兵，到了围墙下面也是无可奈何，只能被守军占据地利优势痛打。

　　叛军没有那么高的组织能力，也没有多强大的指挥能力，当然，这是相对来说的，但归根结底，就是叛军还无法保持每一次攻势之间的无缝衔接。

　　叛军的炮击逐渐减缓了速度，直射火力的压制也减轻了力度，这样的情况持续了大概四十多分钟后，叛军再次加强了他们的火力，而这就代表着他们第二次的自杀攻击又要来了。

　　就在这时，詹森却是用无奈的语气道：“头儿，很多自爆的卡车，我已经发现了十一辆，还有，其中有一辆很大，特别特别的大。”

　　高扬也很无奈，沉声道：“有多大？”

　　“比上次肯迪监狱那辆还要大，还有，装甲更厚，整个汽车被铁板围死了，连轮胎都有装甲保护。”

　　“法克，装甲厚度怎么样？”

　　敌人很明显学乖了，学聪明了，在上次对监狱的进攻中发现他们自爆的卡车装甲无法抵挡穿甲弹后，这次使用了加厚的装甲，所以高扬出口询问装甲厚度这个问题的时候，其实已经有了答案。

　　詹森用无可奈何的语气道：“头儿，无人机的位置在兼顾监狱和村子的位置，而且在高空，如果要直到装甲厚度，就得把无人机调过去了。”

　　高扬无奈的道：“算了吧，那是他们最后用来攻击大楼的卡车，装甲肯定厚的不能再厚了，别去侦察了。”

　　“头儿，敌人的卡车又来了，这次他们出动了六辆，上帝啊，五辆用铲车改装的，法克，还有一辆，让我看看，使用履带式推土机改装的。”

　　原来，叛军在对阿勒颇监狱发起攻击的时候，一般都从西边来，因为哪里守着公路，可是这次不一样了，他们多了很多的铲车和推土机，可以从监狱四周任何一个地方来。

　　“他们来了，六辆一起过来的！”

　　监狱有两层围墙，有壕沟，叛军不能指望一次爆炸把所有的障碍填平，但是没关系，他们有很多自爆的卡车，可以慢慢的，一次接一次的来。

　　还有，敌人这次玩了个高招，他们把五辆铲车一辆推土机一起开了过来，排成了一个V字形，互相拉开一定得安全距离，就算附近有铲车被打爆，也不会被引爆的距离后，然后把铲斗高高举起冲了过来。

　　看着敌人的动作，高扬有些傻眼，道：“这他妈算什么，杂技吗？”

　　塞德夫大吼道：“不能让敌人靠近，不惜一切代价，打掉他们！”

　　铲车高高举起的铲斗，有个很大的好处就是在一定的角度上，无法让有高度优势的火箭筒手攻顶。

　　距离还远，火箭筒没法打铲车，距离近了，火箭筒再打就会打到铲斗上，而铲斗，足以让破甲弹头的火箭弹失去作用。

　　从两边打，只能从两边的铲车开始打，先不说命中率的问题，就算命中率很高，也只能从两边打起，而从发起火箭弹攻击到铲车冲过来的时间却是很短的。

　　等铲车从西边直冲过来，进入三百米的位置时，围墙上的火箭筒手开始一枚接一枚的打了起来，但是效果并不算很好，两侧的铲车被打了三辆之后，铲车已经进入了距离大门只有不到三十米的地方时，弗莱带着的人终于开火了。

　　接近了，角度就不一样，这在个距离上，弗莱可以选择攻顶或者打铲车的前车体。

　　弗莱只有一个人，不可能把打三辆铲车的活儿全都包下来，所以反坦克组的火箭筒一枚接一枚的打出，用了七个火箭筒，才终于把铲车都打的停了下来。

　　高扬觉得火箭筒消耗的太快了，这可不是个好现象，但是为了不让叛军的铲车靠近，却又不得不大量消耗火箭筒。

　　决不能让叛军把大门开出来，如果把大门开的很容易通过，不，哪怕不需要特别容易通过，只是将倒塌的路障炸的到达一定的角度，让坦克可以强行冲进来，那也就不好打了。

　　还有一个问题，高扬他们所处的位置是三叉星型的大楼最西的一端，为什么在这里，就是因为这个位置是绝佳的火力点，但是这个位置离大门太近了，只有短短的不到二十米。

　　如果让敌人的开辟出了进攻通道，尤其是很顺畅，可以让自爆的卡车开进监狱的通道，那就说明守军已经无法控制局势，而一旦敌人转载了超大量诈药的卡车进入大门，甚至在大门口爆炸，至少高扬他们所处的这个位置没有人能活下来。

　　看肯迪医院就知道，敌人转载了十几二十吨诈药的卡车，在距离医院大楼十几米的位置爆炸后，整个医院大楼被震塌了三分之一。

　　十几吨的诈药，只要距离不够远，没达到安全距离，那么不用直接被冲击波杀伤，也不用被什么破片杀伤，震也被震死了。

　　敌人的坦克炮又开始转动了，这一次，是对着弗莱他们的位置。

　　“小苍蝇！快跑！”

　　高扬发出了警告，然后没过多久，坦克炮开始连续开火，打了几炮之后，敌人的攻势再度减缓，有一小会儿，敌人甚至停止了开火。

　　敌人没有撤离，所以他们并没有放弃进攻，只是在组织下一次的进攻而已。

　　乘着叛军暂时还没有攻上来，高扬赶紧凑到了塞德夫的身边，沉声道：“敌人的决心很大，而且他们动用了远超之前的装备，而且打到了现在，敌人的装备似乎还在赶来，现在我们根本无法弄清楚敌人的装备还有多少，我认为，必须组织起一部分预备队，在最安全的地方等候，避免我们无法阻止敌人自爆的卡车抵近爆破后，还能有人清醒着对敌人后续进入的人员进行抵抗。”

　　高扬不想再次出现肯迪医院那样的悲剧，肯迪医院的大楼被爆破之后，里面的所有人都失去了战斗能力，导致被叛军后续进入的人员可以方便的进行屠戮，而阿勒颇监狱有个优势，就是有三栋大楼可作为要塞使用，这样的话，总有地方能预先藏起一批人作为最后的抵抗力量。


第1136章 忍你们很久了

　　塞德夫同意高扬的意见，他沉声道：“可以，将军，你认为安排多少人比较合适？”

　　高扬略微思索了片刻后，沉声道：“一百人左右，分布在三栋楼内。”

　　塞德夫皱眉道：“人会不会有点多？抽调这么多人，现在的防守力量就有些太弱了。”

　　高扬很是自信的道：“不，不会的，把使用轻武器步兵作为预备队藏起来，他们现在不需要参战，只要敌人自爆的卡车没有抵近我们爆炸，那我们就没问题，如果敌人的卡车抵近爆炸了，很大一部分人并不会死，只是被震昏了过去，这时候，我们总有两栋楼里的预备队可以出来进行最后的抵抗，为我们争取一定的时间。”

　　说完后，高扬挥了下手，道：“有我们在，你就不用担心敌人的步兵能靠近，而敌人的兵员或许是无限的，但他们自爆的卡车一定有个限度，只要他们没了自爆的卡车，那我们就有机会。”

　　高扬的自信不是没来由的，有撒旦在，塞德夫确实不用考虑敌人步兵带来的威胁。

　　塞德夫略微思索了片刻后，点了点头，对着高扬道：“将军，我觉得或许你们该作为预备队，暂时去更为安全的地方藏起来。”

　　高扬摇了摇头，笑道：“不，我更习惯战斗在第一线，阻止出现需要动用预备的这种情况出现。”

　　塞德夫注视了高扬一眼，笑了笑，然后匆匆的离去了。

　　得乘着叛军停止进攻的间隙把工作做好，塞德夫离开后，高扬在对讲机里沉声道：“小苍蝇，还有几个RPG-27？”

　　RPG-27主要是用来打坦克的，但是在没办法的情况下，弗莱他们用了好多来打铲车。

　　“头儿，一共还有八个。”

　　高扬叹声道：“用的太快了，去那些RPG-7，再打铲车卡车什么的，能不用27尽量别用。”

　　“是，头儿，我明白，现在已经有人去拿了，刚才准备不足，不过下次应该不需要用RPG-27的。”

　　敌人的能力突然提升，确实让高扬他们有些措手不及的感觉，敌人的战术不能说变化了很多，但是执行战术的人素质突然提高了很多之后，同样的战术，就能带来不同的效果。

　　没什么可说的了，高扬他们几个还一枪没开的人凑在了一起，等着敌人的下次进攻。

　　战场上安静了很多，连枪声都很少听到，沉默了一会儿之后，拉斐尔突然道：“虽然说打完这仗也就能回家了，不过，这场仗还真不好打啊。”

　　艾琳吁了口气，道：“我也确实有些想家了，打完这仗，我就回加去看看。”

　　拉菲尔紧接着道：“我也是，这次肯定回家了，唔，打完这一仗，我得去看几场球。”

　　崔勃无奈的道：“我都不知道去哪儿好，扬哥，你去哪儿玩？带上我行不？”

　　高扬瞥了崔勃一样，沉声道：“滚！”

　　安迪何用像看傻子的眼光盯着崔勃，一脸无奈的道：“头儿要和叶莲娜去欧洲旅行，你跟着去？你算什么？你知道不知道自己很碍眼？跟我走吧，我可能要回南美，那里可是个盛产美女的天堂。”

　　李金方幽幽的道：“我要去非洲，我是想好去哪儿了。”

　　格罗廖夫摊了摊手，沉声道：“我哪儿都不去，回家，就在家待着。”

　　高扬有不同的意见，他对着格罗廖夫摇了摇头，道：“不，我可不觉得你这是好主意，这么多年了，你有带娜塔莉娅去什么地方玩过吗？老兄，你该带着娜塔莉娅去享受一下生活了。”

　　高扬在一本正经的，很严肃的，和他的老丈人讨论该去哪儿的问题，而且还得管他的老丈人叫做老兄。

　　没办法，虽然格罗廖夫已经是高扬事实上的老丈人，可是以高扬和格罗廖夫的关系，让他们互相接受各自女婿和丈人的身份，他们两个都有些接受不了，因为他们两个是生死兄弟，一直都是，突然要改变这个身份相处，转换成另外的一种身份相处，他们都还无法适应。

　　所以只要不涉及叶莲娜，高扬就能和格罗廖夫谈任何事了，包括格罗廖夫和娜塔莉娅的私生活。

　　对于高扬的一声老兄，格罗廖夫没有丝毫的不适应，他皱眉想了想之后，终于也是点头道：“你说的没错，我是该和娜塔莉娅去好好享受一下生活了。”

　　高扬摊开了双手，大声道：“去欧洲？”

　　格罗廖夫摇了摇头，道：“我不喜欢欧洲，现在不去，还冷呢，我打算去海边，去一个温暖的海边，好好住上一段时间，原来我和娜塔莉娅喜欢去克里米亚度假，现在嘛，你们觉得夏威夷怎么样？”

　　泰勒点头道：“夏威夷是个好地方，可以去，你确实得去看看，我嘛，我打算回家呆几天，然后再决定干什么。”

　　在战场上，而且是局势显得很不利的战场上，高扬他们热烈的讨论起来旅行目的地。

　　被困然后打一场看起来结局不太好的战斗已经够惨了，死活还不知道，不说些轻松的，难道还讨论讨论自己的死法是好看还是难看嘛。

　　时间过去了一个多小时，已经到了中午，而叛军还没有发起进攻，于是没和高扬他们在一起的弗莱和托米也加入了讨论之中，然后是詹森，他在时不时报一下叛军的动向同时，很诚恳的邀请大家去的老家去玩，去看看尼斯湖水怪，虽然这个时候苏格兰还挺冷。

　　安排好预备队的塞德夫也回来了，不过他的回来并没能打扰到高扬他们，而塞德夫也没有去打扰他们，这是属于撒旦的时间。

　　虽然谁也没有说，但是谁都知道，这场仗不好打，非常不好打，最后的结局如何谁也不知道，如果有减员也不意外，全体战死，其实也不意外。

　　当这场战斗结束，全都活了下来，那就去按照自己的设想去享受生活，如果有人死去，而有人能活下来，这番谈话就是阵亡者最后的遗言了。

　　如果一定得死，那么哭着面对也是死，笑着面对也是死，既然都是死，还是尽量多保持些开心的状态吧。

　　暂停了两个小时候，叛军终于又要开始进攻了。

　　“头儿，敌人开始行动了，又多了一辆自爆的卡车，这次是五辆自爆的铲车，唔，我看到有个穿着一身白袍的家伙，他站在那辆大家伙旁边，好像有人再给他摄像。”

　　听到了詹森的通知，所有人立刻进入了战斗状态，闭上嘴，到自己该待得地方去。

　　而高扬却是大声道：“有个穿白袍的？工蜂能给他一炮吗？”

　　“有些远，而且也晚了，那个穿白袍的上车了。”

　　高扬耸了耸肩，道：“那就算了，反正就算炸死一个司机也没什么大用，叛军那里还有更多的司机排着队在等呢。”

　　就在这时，叛军再次发起了自杀冲锋，不过有所区别的是，这次叛军的攻势更加猛烈。

　　“敌人的步兵动了！敌人的步兵在向前推进，还有，他们的皮卡也在推进，他们要更近的发起射击，还有，敌人的装甲车也动了，装甲车在前进！”

　　高扬抓起了望远镜，看着叛军的新动向，五辆装甲车在向前推进，后面跟着步兵，两辆坦克也在移动，好像有推进的打算，而敌人拉着高射机枪，重机枪，还有高射炮的皮卡也在向前移动，最主要的是，敌人的步兵终于也动了。

　　敌人总算发动了总攻，但是高扬只有兴奋，原因很简单，敌人发起总攻，如果不是有必胜的把握，那就说明他们这次发动的已经是最后的力量了，所以他们要以最强的力量进行最后一击。

　　果然，总攻发动了，但皮卡进入了更近些的位置后，叛军所有的重火力，是所有的，一起一前所未有的强度开始射击。

　　高扬没法再观察了，子弹炮弹打的他所处的位置根本就没法待人。

　　但是，太过猛烈的攻击，必然也不能持久。

　　挡下了这一次的攻击，敌人应该也就失去了继续进攻的能力，至少短期内无法再发起进攻了，唯一的问题就是能不能挡下敌人这次如同狂风暴雨一般的攻击。

　　打头的，还是自爆的铲车，不过这次铲车旁边有坦克和装甲车跟随。

　　各种皮卡的距离也进入了一千米之内，既然要以最猛烈的态势进行最后一战，那么叛军肯定要用上全部的力气了，在狂风暴雨一般的把子弹倾泻到监狱的大楼上，将守军压制住之后，那些皮卡离得远些近些其实区别也不大，因为守军还击的火力被压制住了嘛。

　　不过，对于铲车和坦克还有装甲车什么的，高扬无能为力，但是对于暴露在外面，在皮卡的车斗里射击的那些人来说，过了一千两百百米这条线就意味着死亡，只是他们不知道而已。

　　何况最近的皮卡都开到了距离监狱只有不到五百米的地方进行射击。

　　叛军认为已经压制住了监狱守军所有的火力，但是有个问题，那就是这个世界上呢，有些人是无法被压制住的，起码是这些叛军绝对无法压制住的，比如高扬和格罗廖夫这样抽个空子就能打的人。

　　高扬只想对那些在皮卡车斗里肆无忌惮射击的人说一句话。

　　“欢迎来送死。”

　　轻轻的说完之后，高扬很快又加了一句，轻声道：“老子忍你们很久了。”


第1137章 挑厉害的打

　　墙壁能挡住机枪子弹，但是挡不住23毫米的机关炮，所以在敌人进行连续的火力压制，说不好什么时候就有一串炮弹打过来时，高扬事不敢留在留在窗户后面的，而是站着躲在了一个巨大的承重柱后面。

　　承重柱离着窗户还有个四五米，高扬把枪口朝上，端着枪站在了承重柱的后面，也不往外看，只是静静的等着。

　　“上！”

　　听到李金方的指令，高扬转身从承重柱后面闪身出来，快速跑到窗户后面，把枪往上一架，快速瞄准了一个高射炮的射手之后扣动了扳机。

　　子弹飞行需要时间，高扬根本就没看他到底是否打中了那个射手，而是快速的把枪口一转，瞄准了相距不是很远的另一个炮手之后，再次扣动了扳机。

　　站姿打一千米左右的目标，难度有些太大了，所以高扬选择了更为稳妥的方式，虽然需要走两步之后才能据枪，但是命中率更高。

　　高扬还想打第三个目标，不过李金方大喊了一声退之后，高扬立刻收枪弯腰，快速又跑回了承重柱后面。

　　子弹或者炮弹并没有打入房间，敌人并没有朝高扬所在的位置开火。

　　“两发都命中了，敌人正在更换射手。”

　　李金方在用潜望镜进行观测，先报了报高扬的战果后，李金方再次急声道：“上！”

　　高扬再一次跑了过去，把枪一架，对准了他刚才在心里记下的位置，快速找到了一个正在开火的高射炮射手开了一枪。

　　枪口再次移动，找到新的目标后，高扬又开了一枪，这次他们没有听到李金方的示警，所以高扬也没有急着撤回去，而是再次瞄准，再次开火。

　　一共有六门双联装的高射炮，高扬已经朝五门高射炮的射手开过了火，他很快瞄准了第六个。

　　这次射击之后，高扬有时间可以观察一下射击结果，当发现敌人如同他所预料的那样栽倒之后，高扬转移了视线，回过头来，检视他之前开过几枪的结果。

　　第四个高射炮射手竟然没能打死，不过这完全算不上什么问题，高扬再次开了一枪，弥补了他的失误。

　　高射炮射手基本上都换人了，可是一换人，即便高射炮还能继续发射，对于高扬的影响却也大幅下降，虽然都是射手，但是水准嘛，却肯定是不一样的。

　　现在基本上已经可以确认了，高炮射手也好，高射机枪射手也好，还有坦克手，统统都是高加索营的人。

　　高加索是个地理名称，南高加索包括了格鲁吉亚，亚美尼亚，阿塞拜疆，北高加索在俄罗斯境内，车臣，奥古仕，北奥塞梯，达吉斯坦这些地方，就属于北高加索。

　　叛军里的高加索营，成员就是来自高加索地区的，主要部分来自车臣。

　　知道俄罗斯在车臣之中打成了什么样，也就该知道高加索营的战斗力了。

　　高加索营的战斗力，在叛军里属于首屈一指的，也确实给高扬他们带来了极大的压力，叛军这次进攻突然厉害了不少，只是因为高加索营终于直接而且是全体参战了。

　　高扬打死的高射炮射手，是高加索营的人，但是替补上来的，就是叛军原来的那些人了，那些知道怎么开炮，但是炮弹打到那里去根本控制不了的那些人。

　　原来高射炮在射程之外，高扬没有办法，但是那些高射炮的炮手进了射程，高扬自然不会客气，三下五除二打完了威胁最大的高射炮，叛军对他来说最主要的封锁力量已经解除了，就算换上了新的炮手也没关系，这就跟同一把枪在他和塞德夫手里的区别一样。

　　高扬打完了高射炮，紧接着就该打高射机枪了。

　　高扬再次连续射击，对于距离监狱越来越近的铲车和坦克还有装甲车什么的，只能当做看不见。

　　完成自己的能完成的，自己管不了的，分心也没用。

　　“退回来！”

　　高扬打了两个高射机枪的射手后，他的位置被人发现了，听到李金方的一声大喝，高扬立刻快速撤了回来。

　　机枪子弹从窗口打了进来，噼里啪啦的声音一时不绝于耳，不过敌人的机枪射击了没有多长时间，却是突然又停止了射击。

　　“兔子把机枪射手打掉了，咱们要不要换个射击位置？”

　　每个射击位都有人，虽然位置被发现了，但是高扬想了想之后，沉声道：“不换了。”

　　就在高扬说话的时候，格罗廖夫和崔勃的枪又响了，稍待了片刻后，李金方沉声道：“主要威胁已经清除。”

　　高扬抱着枪转身又回到了射击位上，但就在这时，詹森却是急声道：“头儿，无人机电池需要更换了，我必须把无人机收回。”

　　高扬立刻道：“明白，动作尽量快些！”

　　结束对话，高扬开了一枪，将一个皮卡上的机枪射手给打下了车。

　　没有几分钟的时间，叛军刚才还在耀武扬威的压制火力已经被彻底打了一遍，当然，这不光是高扬干的，还有格罗廖夫和崔勃。

　　高加索营的士兵和叛军大多数的士兵还不一样，虽然大部分也是一脸胡子，穿着长袍，但他们有个特点就是很多人都穿着俄军的制式作战背心，所以看到穿着长袍，但外面还套着一件俄式迷彩的作战背心，基本上就可以当做是高加索营的人来看待了。

　　按照作战背心来判别敌军身份，这个方法虽有肯定会有误判，不过大致准确也就行了。

　　高扬打了一轮，找的就是穿作战背心的，而就这么打了一遍后，敌人的火力并没有减弱，可是准确度立刻下降了何止一个级别。

　　原来高扬他们能被压制住，是因为发现一个位置有威胁之后，敌人的炮弹和子弹很快就能准确的扫过来，但是把高加索营的士兵给打掉之后，换上的射手如果想打高扬所在的窗户，能打到窗户所在的大楼也就不错了。

　　叛军的直射火力最有威胁的部分已经解决，但是高扬只能再打一轮，因为别的他干不了。

　　装甲车已经开始伴随铲车发起了重逢，还有两辆坦克，而这时坦克已经距离西大门不足二百米了。

　　弗莱已经带着反坦克组进入了高扬所在的大楼，在各个楼层挑选合适的位置，高扬不打算干涉弗莱的选择，但是看着坦克越来越近，高扬很艰难的忍住了询问弗莱的冲动。

　　终于，弗莱终于开火了，把坦克放进了RPG-27的直射距离，能最大程度的保证获奖的准确度后，弗莱才开火。

　　连续的火箭弹发射了出去，最前面的铲车纷纷爆炸起火，弗莱最优先打的目标，还是选择了坦克。

　　铲车几乎是瞬间就被全打掉了，但是两辆坦克稍微有些难度，不是打不掉，而是每打掉一脸铲车或者坦克需要的火箭弹太多了，高扬看的害怕。

　　火箭弹在室内射击限制很大的，首先的空间足够开阔才行，否则的话，发射时的冲击波会把射手严重灼伤，而用火箭弹打坦克的难度又大，对角度讲究又多，所以火箭弹连续的发射，六枚火箭弹打了出去，却还是有一辆坦克在继续前进。

　　如果一枚火箭弹就能确保打掉一辆坦克，那坦克早该退出现役了，更不可能得到陆战之王的这个美称。

　　高扬看的很清楚，那辆没被打掉的坦克其实中了一枚火箭弹，但是没什么大事，因为坦克上是加装了反应装甲的。

　　高扬终于忍不住道：“小苍蝇，无论如何剩下几个火箭筒，还有个大家伙没来呢！”

　　“明白！”

　　弗莱回应了高扬一声后，就没了声息。

　　作为开路先锋的铲车被全打爆了，只是为了打爆这些铲车，用掉的火箭筒也照实不少，监狱里RPG-7发射筒不少，火箭弹也不少，但是，不少只是相对来说的，终究不是守着后勤部队，随便打都打不完的那种。

　　高扬不敢忘了那个很大的卡车，那个大家伙，才是威胁最大的，高扬宁可把坦克和装甲车放进来打，也不敢让那个装满了诈药的大卡车靠近来一下子。

　　坦克停在了西大门的门口不到五十米的距离不再前进了，这时大楼里又飞出去了一枚火箭弹，这枚火箭弹极为准确的打中了坦克的车顶。

　　高扬不知道叛军的T-72坦克是哪来的，最大的可能是从政府军的手里夺来的，而叙利亚的T-72虽然也有一部分加装了反应装甲，但是，这不妨碍T-72坦克的名声在叙利亚算是被毁了个干净。

　　不管是在政府军手里，还是在叛军手里，T-72坦克都没有发挥出应有的作用来。

　　炮塔顶端是没有反应装甲的，弗莱亲自打出了一发火箭筒，准确的命中了坦克炮塔的车顶，然后那辆T-72很快从内部开始燃烧起来，最终引发弹药的殉爆，把炮塔炸上了天。

　　还有几辆装甲车，不过这时候装甲车正在快速的后退，而一道道的火箭弹发出的轨迹还在朝倒退的装甲车飞过去。

　　高扬在对讲机里急声道：“节约弹药，节约火箭筒啊！”

　　RPG7很常见，和AK47一样常见，但就和AK47从来不以精度著称一样，RPG也已很难打准著称，和塞德夫也在大吼，当那些打红了眼的士兵终于停止射击时，五辆装甲车里有两辆又退了回去。

　　就在这时，弗莱在对讲机里大吼道：“火箭筒消耗太快了，我们只剩下了一个RPG-27，头儿，快让人给我们送些过来！”


第1138章 生死线

　　谁都知道得节约弹药，谁都知道火箭弹消耗的太快了，但是没办法，敌人上来了，该打了还是得打。

　　如果人人都像弗莱打的那么准就好了，可惜这种事本来就不可能。

　　塞德夫急声吼道：“报告火箭弹的数量，快！”

　　一枚，两枚，一枚两枚，RPG-7火箭弹的数量很快汇报了上来，一共只剩下了十一发火箭弹，还不如发射筒的数量多，而RPG-27这种一次性使用的火箭筒，只剩下了最后一个。

　　“节约使用，没有确切的把握，不许发射！”

　　塞德夫有些慌了，火箭弹用的太快了，要知道监狱里本来有一百一十多发火箭弹的，但是在敌人持续的进攻下，火箭弹以超出计划很多的速度被发射了出去，战果还不错，可消耗也确实太大了些。

　　而弗莱他们带的火箭弹，更是已经用完了，他们是打坦克的，带的主要是RPG-27，RPG-7只是辅助，所以RPG-7火箭筒主要是配发给围墙上防守一部分的士兵。

　　就在这时，后退了一段距离后的装甲车和一直没动的坦克再次开火了，瞄准的是弗莱的位置。

　　弗莱带的人刚刚打掉了最多的铲车，坦克也全是他们打得，叛军自然知道该盯着谁打。

　　看到叛军的坦克炮塔转动，高扬就大吼道：“小苍蝇快撤！”

　　敌军再次加强了火力，他们没有新加入的火力，但是把火力集中对准了弗莱所在的位置，一时间坦克炮，还有装甲车上的火炮和机枪纷纷对着弗莱的位置开始了攻击。

　　高扬加紧了射击，但是那些皮卡车载的直射火力，还有叛军在村子里的制高点设立的火力点，在他和格罗廖夫还有崔勃的努力下，始终没有再产生什么太大的威胁。

　　“我们没事，我们要转移阵地，我们正在上楼！”

　　弗莱在对讲机里大喊了一声，通报了一下他的情况，好让高扬知道他没在刚才的炮击中受伤或者送命。

　　就在这时，重新又把无人机放飞的詹森大吼道：“那辆大家伙来了，法克，已经很近了！”

　　如果没有詹森的无人机，这场仗没有这么好打，首先监狱的西方和北方都是有建筑遮挡视线的，虽然有高度优势，但并不是能将所有地方一览无遗。

　　那辆很大的卡车是从西方过来的，从村子里的建筑后面开出来，拐到路上，被高扬他们目视发现时，距离监狱的西大门本来就已经不远了，只有区区的不到二百米而已。

　　为了发挥火力，叛军的坦克以及皮卡什么的，肯定得在开阔位置上，所以叛军的移动火力都部署在村子的南侧，而叛军自爆的铲车，则是从村子里开出来后，没有直接公路过来，而是依靠铲车或者推土机自身不弱的越野能力在公路两侧的野地里冲了过来。

　　现在高扬明白了，那些铲车不肯顺着路过来，就是怕被打坏在半路上之后，挡住那辆大家伙的通路。

　　之前有詹森的无人机，敌人的一举一动高扬他们都知道，每当有自爆的铲车出来，所有人都能提前做好准备，可是这次不知道是巧合，还是敌人发现了头上的无人机不在，就抓住机会派出了他们的杀手锏。

　　高扬觉得不太可能敌人发现了无人机，无人机非常小，又不可能让地面听到噪音，所以这应该只是一次巧合而已，只不过这个巧合很致命。

　　“打掉那辆卡车！”

　　高扬和塞德夫同时嘶吼了起来。

　　“法克！我们来不及！”

　　弗莱恨恨的怒骂了一声，被敌人的坦克打的必须转移阵地，而就在转移阵地的过程中，那辆大卡车冲了过来。

　　牢房大楼的楼梯又不是在边缘位置，而是在靠近中间的位置上，弗莱要想去打那辆卡车，只有两个选择，向上跑到新的射击位，向后退到刚才的射击位上，而不管去哪儿，距离都差不多，时间也差不多。

　　弗莱加紧了脚步，扛着火箭筒发狂的向上跑。

　　卡车司机把油门踩到了底，卡车冒着黑烟，向监狱冲了过来，这时那辆一直没动的坦克也朝着监狱猛冲了过来，而坦克开动之后，跟在坦克后面的步兵也跟着冲了起来。

　　速度太快了，墙头上有两发火箭弹打了出去，但是一枚落在了卡车前面，一枚落在了卡车后面。

　　至于高扬，他只能眼睁睁的看着，却什么都做不了。

　　卡车已经驶入了距离西大门只有不到百米的位置。

　　拉菲尔站了起来，用力的挥了下手，大吼道：“向后退！向后退！跑！留在这里会死！”

　　高扬的脑子里一片空白，他收起了枪，向后猛跑，猛跑的同时，他在对讲机里大吼道：“小苍蝇，来不及了！反方向快跑！”

　　高扬给弗莱下了最后一道命令，卡车距离太近了，无论是弗莱打掉了那辆大卡车，还是大卡车自己引爆的，结果其实都一样。

　　塞德夫一脸的绝望，大声的嘶吼着，离他最近的泰勒一把扯住了塞德夫的作战背心，拽着他一起向后跑。

　　留在原地什么都做不了，如果等卡车到达西大门的门口爆炸，距离西大门不足二十米的位置，高扬他们会被震死的。

　　高扬已经做好了被卡车抵近爆炸的准备了，如果不死，就等着打蜂拥而上的敌人就行，如果被震死了，一切休提，如果被震晕，那就得靠提前藏起来的预备队了，只能靠他们来争取时间了。

　　“威力太大，不许趴在地上！蹲着！不许爬下，只能蹲着！不能卧倒！只能蹲着！”

　　拉斐尔在一遍一遍的嘶吼着，嗓音变得极其的尖锐高亢，就像是女人在尖叫。

　　那辆大卡车上，装了至少也得有十几吨的诈药，离着二十多米的距离，如果趴在地上，会被震死的，只能蹲在地上，不能趴。

　　高扬知道这个道理，但是在极其慌乱的时刻，很多人都忘记了这个避免被超大威力的爆炸震死的诀窍，在离开了最靠近大门的位置，向后疾跑了一段，立刻就有士兵卧倒趴在了地上。

　　高扬一路跑，一路用脚去踢那些卧倒在地上的士兵，而塞德夫这时终于反应了过来，声嘶力竭的大吼道：“蹲着！蹲着！”

　　强烈的冲击波会从窗口进来，站着太危险，蹲着是最好的选择了。

　　估摸着时间差不多了，不能再跑了，高扬蹲了下来，双手抱住了脑袋，捂住了耳朵，把剩下的一切交给了命运来处理。

　　“所有人蹲下！把自己隐蔽好！”

　　高扬给撒旦的所有人发出了最后一道命令，然后，蹲在地上的他感受到了一股震动从脚底瞬间传遍了全身。

　　整个楼像是突然跳了一下，高扬一个控制不住，被颠的坐在了地上，然后就只觉得心脏都要停止跳动一样，五脏六腑无一处不是难受的。

　　一股巨大的蘑菇云升上了天空，烟尘弥漫着笼罩了整个监狱。

　　以卡车为中心，先是一道闪光，然后是一道肉眼不可见的冲击波，紧接着是巨响，然后，是从地面上飘荡而起的灰尘，就像蒸发的水汽一样袅袅升起。

　　爆炸威力是如此之大，以至于沿着中心向外直达五六百米的一大片区域内，尘土都从地上被震了起来。

　　就像一场地震，对于高扬他们来说是大地震，对于那些离着爆炸点有一千多米的叛军来说，是一场小地震。

　　先是呆呆的看着半空中升起的蘑菇云，目光下移，看到整个监狱所有的建筑都在向外飘着灰尘，很快，整个监狱都陷入烟尘的笼罩后，那些有些呆滞的叛军才开始欢呼了起来。

　　“成功了！”

　　“阿勒颇监狱打破了！”

　　无数叛军在他们围困了一年多的监狱外面开始了欢呼。

　　而监狱内部，当同样是被震得跌坐在地上的拉斐尔重新站了起来，在自己身上摸了摸，确认自己还活着之后，立刻转身就往窗口跑。

　　没等多久，拉斐尔就同样声嘶力竭的狂吼了起来。

　　“五十米！卡车距离西大门五十米！哈哈！我们在绝对死亡区域之外！我们没事，我们没事！”

　　高扬他们在大楼里面，终究是得到了很有效的掩护，没有大楼的遮掩，一百米内，他们这些人一个都活不下，如果在大楼里，而卡车在西大门的位置上爆炸，不死必伤，至少也得被震晕。

　　但是卡车在距离西大门五十米的地方爆炸，也就是距离高扬他们他七八十米的样子，又在大楼里，这就死不了了，而且也不会受伤。

　　所有人一起拥回了窗口边，看着在浓重的烟尘中也能看到的那朵黑色蘑菇云，这时拉斐尔用像哭又像是在笑的声音大吼道：“有人干掉了那辆卡车，他做到了，他没让卡车冲过来！他救了所有人！”

　　高扬不知道说什么好，他不知道是谁在最关键的时刻，在最后的生死线上打爆了卡车，他只知道这个人是英雄，拯救了阿勒颇监狱的英雄。

　　这一次，英雄出在了守卫监狱的士兵之中，而不是出在了撒旦佣兵团里，不过谁在乎呢。


第1139章 突破

　　高扬看了看天上的蘑菇云，再看看身边一个个灰头土脸的人后，使劲咽了口唾沫，然后在对讲机里道：“工蜂，大鸟，小苍蝇，你们怎么样？”

　　“我没事，就是耳朵嗡嗡响。”

　　“我很好。”

　　“没事，头儿。”

　　三个人依次回报后，高扬终于松了口气，就差那么点儿，但总算是挺过来了，一个他还不知道名字的英雄拯救了所有人。

　　这时塞德夫还在怔怔的看着西大门。

　　爆炸的威力太大了，西面的墙沿着西大门向两侧延伸出去，很长的一段倒了下去，被冲击波直接给炸塌的。

　　看了两眼后，塞德夫哑着嗓子喊道：“穆哈德，回答我，穆哈德！”

　　塞德夫呼叫了两声，但是没有得到任何回应，这时拉斐尔轻声道：“不管是谁做的，他肯定死了，这么近的距离，没可能活下来的。”

　　墙上是有人坚守着的，冲击波都把监狱厚重的围墙都给摧毁了，上面的人，结果当然不用多说。

　　塞德夫似乎没哟听到拉斐尔的话，还在继续大吼道：“穆哈德，回答我，完毕。”

　　还是没有人回答，这时，有人在对讲机里沉声道：“长官，拉杰本摧毁了那辆卡车，我看的很清楚，他从西大门哪里爬出去，击毁了卡车。”

　　塞德夫深深的出了口气，然后叹声道：“现在敌人还攻不上来，去几个人，看看拉杰本和穆哈德他们的情况。”

　　烟尘正在散去，而叛军的步兵已经蜂拥而来了。

　　那辆坦克，掩护着很多步兵冲过来的坦克已经不用考虑了，坦克后面的人死了个精光，坦克里的乘员也死了，被距离太近的卡车爆炸时震死在了里面。

　　至于剩下的了两辆装甲车，这时候也没有急着冲过来，他们还在等大批的步兵一同进入监狱。

　　现在的阿勒颇监狱，门户大开，因为倒塌了非常长的一段围墙，此前对叛军影响很大的障碍，此时已经不复存在。

　　高扬不知道为什么坦克会守着自爆的卡车那么近，他是真不知道敌人是怎么想的。

　　不知道敌人有没有发现自暴卡车的位置离监狱的大楼还有些远，但是看到烟尘散去，能看到围墙已经倒塌了很长一段，那些叛军急不可耐的就冲了过来。

　　高扬没有装夜视仪，所以当烟尘很大的时候，他是无法透过烟尘观察并射击远处目标的，但是烟尘散去时，他已经能开始射击了。

　　高扬架起了枪，但没有急着射击，他要等敌人近些再打。

　　高扬的射程很远，但是监狱里的守军主要火力还是自动步枪，而自动不强的射程不会太远，高扬提前射击，不会对对敌人的攻势产生太大的影响，而过早射击，只会招来敌人的压制火力，所以他要等敌人快接近自动步枪的射程时才开枪，这样可以给敌人造成最大程度的杀伤。

　　塞德夫已经把预备队重新调了出来，敌人已经没有自暴卡车了，接下来，就是打敌人的步兵，需要将预备队投入作战才能保证四个方向都有足够的防御火力。

　　塞德夫在紧张的重新调动部队，而高扬就专心的看着敌人的兵线，终于，觉得到了时候的高扬沉声道：“打！”

　　高扬一开枪，就是停不下来的节奏，这次敌人很近，而且很多，对他来说射击的难度近乎是零。

　　但是打着打着，高扬就觉得不对，格罗廖夫的机枪响两声，就要停下一次，然后打机枪，就再次停止射击。

　　高扬扭头看了一眼，发现格罗廖夫一脸的急色，又打了几枪，充其量打了十几发子弹后，就停止了射击，然后去拉动枪机，再打几枪，又得停下拉动枪机。

　　“怎么了！”

　　“卡壳了，老是卡壳！”

　　格罗廖夫无奈的吼了一声，然后再次拉动了一次枪机。

　　高扬有些着急，压制敌人的直射火力全靠格罗廖夫了，重机枪这时候出毛病太要命了。

　　格罗廖夫的重机枪已经被打坏了，现在用的重机枪是从其他地方转移过来的，不过前不久这挺机枪工作的还很正常，却是不知道现在为什么开始了连续卡壳。

　　重机枪转移起来很麻烦，所以自暴卡车来的时候，格罗廖夫跑的时候只能丢下机枪去逃命，也不知道机枪是震出了毛病，还是缺乏保养导致的连续卡壳。

　　“故障能排除吗？我来压制敌人，你排除故障！”

　　这时枪声早已经响成了一片，但是高扬把主要射击对象从步兵换成了敌人的压制火力，如高射炮和高射机枪这样的目标，如果不是机枪出了毛病，这个任务本来应该是格罗廖夫的。

　　打了几枪，再一次卡壳之后，格罗廖夫打开了机匣盖儿，快速看了看之后，捣鼓了几下，扣上了机匣盖儿再次打了几枪后，又一次卡壳了。

　　“不行！暂时没法排除故障，把我的轻机枪拿来！”

　　格罗廖夫和高扬的角色互换了，现在是高扬和崔勃压制敌人的重火力，而格罗廖夫使用轻机枪射击冲来的步兵。

　　敌人在迅速的接近中。

　　阿勒颇监狱外面的地形也挺复杂的，叛军能得到的掩护并不少，但关键之处还是在于叛军炸塌了一段围墙。

　　叛军是从四个方向同时发起的进攻，他们只要靠近了围墙，也就避开了监狱里面来自高处的火力，只要围墙上的守军没办法直接向下射击，那叛军沿着围墙跑就很安全，直到到达围墙的缺口就能进入监狱了。

　　最安全的做法是阻止叛军靠近围墙，但叛军的人数太多了，而压制火力也非常的猛，墙头上的守军被打的根本抬不起头来。

　　格罗廖夫拿到了他的轻机枪，然后立刻就开始朝着涌向西大门的叛军射击，这时高扬大声道：“工蜂！二号坐标，大散布面三发急速射！”

　　工蜂画出的坐标图，高扬牢牢记在了心里，而画出坐标图的托米当然得知道高扬说的是什么，于是他将手里的迫击炮管挪了下位置后，立刻连打了三发炮弹。

　　炮弹在密集的人群中爆炸了，一边射击，一边还在观察着战场的高扬大吼道：“一号坐标，阻断射击！”

　　托米朝着正对西大门的位置连续但是缓慢的开始发射炮弹，打了四五发之后，高扬就大声道：“停！”

　　朝着西大门位置直扑过来的叛军没有能靠近的，撒旦众多的步枪就足以把这一方向的封锁个差不多，他们的射击都很准，叛军想直冲西大门几乎是不可能的。

　　但是从东面而来的步兵，却是靠近了围墙。

　　“东面守不住了！敌人已经到了墙下，我们得防止敌人破坏围墙！”

　　对着高扬大吼了一声后，塞德夫大叫道：“无论如何，不能让敌人进来！”

　　装甲车重新靠近了西大门，用机关炮朝着火力猛烈的地方扫射着，高扬大吼道：“小苍蝇！”

　　高扬刚刚喊完，就有一枚火箭弹从大楼里打了出去，直接将装甲车打成了火球。

　　“明白！”

　　弗莱答了高扬一声后，又是一枚火箭弹打了出去，只是这次没有命中装甲车，不过只是稍等了几秒钟，发现没能击中装甲车之后，紧接着又是一发火箭弹，而这次总算将最后一辆装甲车也打爆了。

　　第一次攻破监狱的围墙，叛军的士气和气势都比以往的攻击更足，虽然伤亡很大，但叛军还是继续攻击，完全没有撤退的打算。

　　“敌人绕过来了！”

　　塞德夫再次大吼了一声。

　　从东边突破了火力网，靠近到围墙下面的叛军绕了个大弯，从南北两侧绕过来后，却是在墙根底下直接到了缺口处。

　　有几个叛军的士兵跑上了围墙倒下的废墟，但是不等他们从废墟上下来，就立刻被打死在了上面，不过更多的叛军已经从两侧绕了过来，在发现暂时无法进入监狱后，就地利用围墙的倒塌形成的废墟为掩体，开始和监狱大楼里的守军展开了近距离的对射。

　　监狱的围墙都是用大石块建起来的，这样的围墙防护力很强，但是倒下之后形成的石头堆，防护能力也很强。

　　撒旦的众人还是能以一枪一个的效率击毙对手，但前体会在缺口处隐蔽起来的对手得现身才行，而大部分的叛军并非把身体暴露出来，而是在石堆后面先隐藏了起来。

　　到达缺口的叛军越来越多，虽然他们无法立刻进入监狱，但是叛军却也算在在监狱的门口站稳了脚跟，尤其是缺口旁边没有倒塌的围墙后面，隐蔽起来的叛军更多。

　　塞德夫拿起了他的SVD，也就是德拉贡诺夫狙击步枪，只是他还没怎么开过枪，而是一直在观察形势并指挥作战。

　　塞德夫做出了判断后，大吼道：“把敌人放进来！减弱火力，放缺口的敌人进来，等他们进来之后再打！”

　　高扬没有反对，事实上如果塞德夫不说，他就会提出同样的建议，缺口处的敌人有掩护，无法轻易消灭，而他们一旦进来，进入监狱之后就失去了掩体，而守军在大楼里面很容易就能把敌人消灭。

　　当然了，一次放进来的敌人不能太多，太多了局面可能会失控，不过有撒旦的众人在，可以控制进入监狱的敌人数量，肯定不会出现进来的敌人太多导致局势失控这种情况就是了。


第1140章 强弩之末

　　火力减弱了，已经围在缺口两侧的叛军察觉到了这一点，然后一个勇敢的士兵站了起来，手脚并用，连滚带爬，从废墟之上冲进了监狱。

　　有了榜样的叛军开始有样学样，大部分的人动了起来，朝着监狱开始猛冲。

　　进入监狱的人有前有后，距离也拉得比较开，看着已经进入了三十多个人，如果再不管，叛军的士兵就要进入牢房大楼，塞德夫怒吼道：“打！”

　　监狱里的几栋楼之间可以很方便的互相进行掩护，几十个人不算什么，塞德夫只选择了打击已经进入的叛军，而没有截断后续叛军进入的通路。

　　枪声再次密集了起来，进入监狱的叛军纷纷倒地，而后面还有叛军在陆续的进入。

　　情况看起来危险了许多，但实际上局势却不是那么危险，进入监狱的叛军想进入大楼里与守军展开实质意义上的对战，几乎是不可能完成的任务。

　　高扬都没管放进来的叛军，他仍在继续压制敌人直射火力，这个任务无法让他对近处的叛军大开杀戒，也无法显示他的超凡射速，但是，他的压制是让战友可以放心攻击的基础。

　　在高扬的压制下，叛军的高射炮已经很有没有能发声了。

　　谁靠近高射炮，谁就死，还有高射机枪也是一样，摆在那儿当观众就行，不想死，就别动。

　　高扬不仅仅是打射手，连车上的司机也一起打，那些开着皮卡的司机把车开着靠近监狱可以，想开着车离开的高扬的射击范围就没门儿，好不容易让敌人进入了能够控制的区域，高扬怎么舍得让敌人再离开他的控制范围呢。

　　叛军的直射压制火力可没有集中在一起，他们的位置还是很分散的，但这不妨碍高扬来一次超大范围的压制，一把枪来回的大幅度摆动，先打射手，再打司机，然后再打任何靠近高射炮和机枪的人，看到有人靠近直接就是一枪。

　　对于高扬来说，射程之内就是他的掌控区域，进了他的射程范围，他就是神，什么叫战场控制力，这就是。

　　“东面的围墙被炸出了一个缺口！”

　　塞德夫突然大喊了一声，叛军终于在主战场之外的方向开辟了第二条通路。

　　西方是叛军的主攻方向，敌人的重火力全都布置在了西边儿，所以打起来之后，监狱东方虽然也有防守兵力，但是比西方就少了很多。

　　“蛤蟆，霸王龙，去东边帮忙！”

　　高扬下了命令，李金方和艾琳立刻抄枪起身往大楼的另一方跑，这时候，他们两个起到的是精确射击的火力。

　　“东方兵力吃紧！但局势还可以控制！”

　　塞德夫对着高扬喊了一声后，端起枪朝着正在进入监狱的叛军士兵开了一枪。

　　高扬已经有片刻的时间没有开枪了，叛军的步兵在前方打的很凶，冲的很猛，但是他们没意识到已经有很长时间没有得到来自身后的火力掩护了。

　　能掩护冲到最前的火力已经被高扬给打没了。

　　高扬的射速快，早早的把操作重火力的敌人给打没了，而他打不到的人，比如隐藏在村子里建筑后面的迫击炮，火箭炮这类曲射武器，让托米来打就行了。

　　看了一眼，发现敌人所有留在后面的重火力点附近连个活人都没有，短时间不可能再有人能操作那些重武器之后，没什么事可做的高扬沉声道：“兔子，你一个人监控敌人的压制火力，能做到吧？”

　　“没问题，人都打没了，还能有什么问题？你去爽吧，我看着，罩不住了我喊你。”

　　高扬把视线从七八百米之外的战场上移到了只有二三十米的脚下，现在一直有人从大门的位置冲进来，枪声响的他有些待不住了，所以他要对近处的敌人开火了。

　　太近了，再用撒旦之刃射击的话，一是浪费宝贵的远距弹，再一个是射击速度受瞄准镜的局限，还不如用普通的步枪打的快呢。

　　高扬想找把枪，扫了一眼，没看到有多余的步枪可给他用，人们都在紧张的射击之中，他身边的拉斐尔正在用SCAR-L射击，他在打的是已经进入监狱的敌人，所以拉斐尔把7.62毫米的SCAR-H背到了背上，换回了5.56毫米口径的SCAR-L来打已经很近的敌人。

　　莱尔的SCAR-H也是加装了瞄准镜的，后坐力也大，高扬想用的是打M43中间弹或者5.56毫米NATO弹的步枪，借拉斐尔的枪，高扬还不如用自己的撒旦之刃打呢。

　　高扬看了看，也就是塞德夫身上有多余的步枪了，塞德夫用一把SVD打的正欢，他的那把AKM此刻却被背在了背上没用。

　　“少校，把你的AKM借我用用！”

　　高扬跑到了塞德夫的身边，喊了一声后，随即却是大声道：“耶，打的不错嘛。”

　　高扬挺诧异的，塞德夫练枪的时候惨不忍睹，但是现在到了实战之中，用一把SVD打的竟然是弹无虚发，而且还全都是打移动目标。

　　塞德夫停止射击，一把将背后的步枪拿下递给了高扬后，大声道：“将军，我发现打固定目标很难，可是移动目标反而简单了些。”

　　高扬接过了塞德夫的AKM，把折叠枪托往开一打，把枪机一拉，举枪把身子往前一探，啪啪啪啪的就开始打了起来。

　　高扬打的全是单发，射速肯定比连发慢了很多，但击毙敌人的速度却是快的很，进入监狱的敌人已经被打完了，高扬连续开了十几枪，每一枪必有一个脑袋被打爆，那些躲在掩体后面露个脑袋与守军对射的叛军此刻多出了十几个被打爆的脑袋。

　　打起来就收不住，高扬一路横着扫过来，把所有能看到的脑袋打过来的同时，半途还发现了一个叛军不敢露头，只是用手把枪举起来漫无目的的扫射，打顺了手的高扬随手一枪，把那个举着手叛军右手腕给打了一枪。

　　一个弹匣没打完，发现已经没有可供射击的目标后，高扬再从头往回搜索一遍，见头打头，见手打手，看见什么打什么，有的敌人藏得不是很严实，露个肩膀，露出个脚什么的，统统被高扬打了一个遍。

　　最近只有二十多米，最远也不到五十米的目标，对高扬来说已经没有什么大小之分了，看见就打。

　　伸手从旁边塞德夫身上的弹药包里拿出了个弹匣，给AKM换上之后，塞德夫用复杂的眼神看了高扬一眼，然后没有说话，用svd瞄准了一个二百多米之外，正在冲来的叛军开了一枪。

　　情况不是很危险，敌人的重火力正在被一个个消灭，叛军一开始在村子里发射的重火力，正在被托米一个个的用迫击炮点掉。

　　高扬实在是很得意他把詹森拉进撒旦的决定，詹森就是撒旦的战力倍增器，有了詹森，他们就有了更加广阔的视野，这也就罢了，最爽的地方在于有了詹森之后，托米的战力被极大的释放了出来。

　　而且托米和詹森这一对组合实在是绝配，原来的托米只能打击可可目视发现的目标，而现在呢，托米提供视野，托米一炮轰过去，爽的很。

　　托米指挥着几门迫击炮就没停过，只要是固定目标他就能打，虽然打得没高扬他们那么快，但是照样准得很。

　　什么人员集结点，敌人的迫击炮阵地，这都是托米的打击范围，如果敌人大量的冲来比较密集，不用说，也是托米的打击对象。

　　战斗还很激烈，但是敌人的颓势已显现了出来。

　　强弩之末，不能穿鲁缟，叛军的步兵打的虽猛，但他们已经没有能起到决定性作用的自暴卡车了，而对于阿勒颇监狱这种坚固的要塞来说，步兵来多少也是白给。

　　就在这时，托米突然在对讲机里大声道：“头儿，我们的炮弹不多了！”

　　高扬想了想，道：“打，把敌人的进攻打下去！敌人没有继续进攻的力量了，尽量多的把敌人的重火力打掉，在很长一段时间内他们也无法恢复到现在的装备水准，这对我们以后的防守很有帮助，别省着，放开打，但要打的准些。”

　　“明白，不会浪费的。”

　　对托米，高扬还是很有信心的，而高扬对自己也同样有信心，有他在，西大门附近很长的一段缺口已经不是可让敌人进入的通道，打了几枪之后，高扬就沉声道：“邮差，臭鼬，去东边帮忙，小苍蝇，你那边状况如何？”

　　“我们已经没有可攻击的装甲目标了，现在已经投入对敌人步兵的作战，头儿，我这儿没有任何问题。”

　　情况正在朝好的一面进行，高扬安定了一下心思，对着还在举枪射击的安迪何沉声道：“龙骑士，局势已经得到了控制，你不必在这里作战了，你去帮忙救治一下伤员。”

　　安迪何收起了枪，大声道：“明白，我这就去。”

　　让安迪何去了更适合他的位置后，高扬随手打了几个能打的目标，再次停止了射击，看着塞德夫举枪沉声道：“少校，打的不错嘛。”


第1141章 瞄准镜

　　塞德夫在实战中的射击比他在练习时强多了，有些人就是这样，你让他打难度很低的固定靶不见得能打中，可是打难度大了很多的移动靶，却反而能枪枪命中了。

　　塞德夫还是不能作为一个合格的狙击手或者精确射手，他的射击方式局限性太大，但是不管怎么说，看到打个固定靶都难的塞德夫在实战中，可以用SVD一枪一个的打，还是让高扬很吃惊的。

　　“能打更远些的目标吗？”

　　高扬好奇的问了一句，而塞德夫却是沉声道：“不能，超过了三百米，就打不中了。”

　　高扬沉声道：“哦，这样啊，那你就打擅长的目标就好，慢慢练。”

　　说了几句之后，高扬放下了AKM，把他的撒旦之刃重新端了起来，开始打中远距离上的敌人。

　　叛军始终没有因为进攻遇阻而撤离，而且叛军的人数也实在是太多了，虽然在监狱四周已经丢下了至少四五百具尸体，可是叛军的信心并未因此而动摇。

　　“头儿，必须把敌人的信心打下去才能让他们放弃进攻，想个办法！”

　　艾琳在对讲机里大叫了一声，现实情况确实如她所说的一样，叛军已经不太可能拿下阿勒颇监狱了，但只要他们没有意识到这一点，就会继续进攻。

　　“没有什么好办法，看我们能不能把敌人打的死去进攻意志吧。”

　　高扬确实没什么好办法，他总不能对叛军说你们撤吧，你们没机会了，你们撤下去好让我们也休息会儿。

　　虽然不太可能攻下监狱，但叛军给守军带来的伤亡还是很大的，撒旦的众人发挥了关键的作用，可撒旦的人却是处在了相对安全的位置，那些危险而又不能放弃的位置，只能是监狱的守军顶上去了，所以撒旦的人没有受伤，却不代表监狱的守军伤亡会小。

　　就在这时，托米再次在对讲机里急声道：“头儿，我们的炮弹即将要打光了！我只剩下了六发炮弹！”

　　敌人的攻势很猛，守军当然就只能用最大的火力强度把敌人给打回去，现在还不到弹尽粮绝的地步，步枪的子弹还没告急，但是重火力的弹药却是已经打了个精光，迫击炮，火箭弹消耗一空，重机枪的子弹也所剩不多。

　　只剩下两发炮弹了，这得留起来，万一碰到什么必须用迫击炮才能解决的问题却没了炮弹就郁闷了。

　　高扬想了想，在对讲机里道：“工蜂，留下炮弹别打了，大鸟，你到我这里来，我需要看看战场情况。”

　　詹森的位置不是固定的，他一直在移动，需要给托米报坐标的时候，光用嘴说的，肯定不如让托米直接看看显示器来的更有谱，而且也更省事。

　　“头儿，这里又被开出了两道口子！敌人把这里当做了主攻方向！”

　　高扬收到了李金方的通知，敌人从西面打不进来，就选择了从东面来打，他们已经靠近了围墙，可以很方便的炸掉围墙。

　　“这面的敌人暂时没有什么威胁，我去东面看看。”

　　对塞德夫撂下了一句话后，高扬端起枪匆匆的在大楼里跑向了三叉星大楼向东北方向延伸出去的角落。

　　到达位置后，高扬才发现这时候东面比西面打的激烈多了，李金方和艾琳正在对东方之敌猛烈的射击。

　　三叉星大楼是个射击条件极好的火力点，对东北西三个方向都能形成交叉火力，敌人想攻进来，除非先把三叉星大楼给端了才有机会，而他们已经没有了攻坚能力，自暴卡车打光之后，他们就没辙了。

　　高扬端起了枪，对着从缺口涌进来的几个叛军开枪将其击倒之后，大声道：“情况怎么样？”

　　李金方大声道：“在墙头上坚守的人都死了！叛军现在进入了内墙和外墙之前的地带！壕沟对步兵没什么用。”

　　高扬沉声道：“没事，他们进不来的。”

　　就在这时，又是一声巨响，高扬听声音是从北边儿传来的，他的位置可以更方便的控制东边来的敌人，而要射击北方的敌人，就得换个房间了。

　　敌人应该是又开辟了一条通路，高扬挥了下手，带上了李金方和艾琳，匆匆的换了个房间。

　　肯定有人防守北边围墙的，但是高扬来到靠北侧的房间后，却发现这次敌人开出的通道里正在有大量的敌人涌入。

　　敌人是蓄势已久，乘着围墙刚被炸开的那一刻涌进了大量的人，而且提前做好准备的火力压制也进行的比较到位，情况一时间显得有些乱。

　　高扬来不及说话，端着枪只顾开火，从缺口一拥而上的几十个人还来不及展开，而且三叉星大楼离着北侧围墙的距离也比较远，那些叛军根本没机会冲到三叉星大楼下面的。

　　就在这时，艾琳却是大吼道：“RPG！”

　　一个扛着火箭筒的敌人冒了出来趁乱发射了火箭弹，而且瞄准的方向是高扬他们这里，高扬转身朝后一扑就趴在了地上，紧接着就听头上轰的一声巨响。

　　火箭弹从窗口打进了屋子，然后撞倒了屋顶上爆炸了，不过高扬他们所处的地方挺大的，火箭弹爆炸的位置在高扬他们身后七八米的位置。

　　没感受到太强的冲击波，也没觉得被弹片打中了，不是杀伤型爆破榴弹，而是破甲弹，应该不会有事，如果这是个小房间，那结果可就不一样了，虽然是破甲弹，但是在狭小的空间内爆炸，那威力还是无法承受的。

　　敌人的压制挺到位的，高扬爬了起来，端起枪先把缺口位置后方几个扛着火箭筒的敌人给打掉了之后，再把冲进来的敌人扫了个干净。

　　高扬用的一直都是塞德夫的AKM，因为敌人都很近嘛，但是把近处的敌人打光之后，从北方而来的敌人就有些远了，高扬立刻放下了AKM，拿过了背上的撒旦之刃。

　　把枪一端，高扬还没来得及开枪，立刻就发出了一声惨嚎。

　　“法克！我的瞄准镜！我的瞄准镜啊！”

　　高扬说话的声音都变了，李金方急声道：“怎么了？”

　　“我的瞄准镜被打坏了，我次奥，我的枪瞄啊啊啊！”

　　高扬的心在滴血，心疼的他说话声颤颤的带着长音儿。

　　如果不是安装在了撒旦之刃这把枪上，高扬的瞄准镜放在绝大部分的枪上，都是瞄子比枪贵的结果。

　　好枪也得配好瞄，而一个好的瞄准镜，价钱绝对不比枪本身来的便宜，比方说雷明顿M700，这算是一把物美价廉的好步枪了，军用和民用都有很不错的名声，一些非常高端的狙击手，或者民间射手也在用雷明顿M700射击，而瞄准镜比枪贵，甚至贵很多的情况，在M700这款枪上特别常见。

　　一把普通版本的雷明顿M700价格在两千美元左右，很多人把枪买回去之后，配上个三四千的瞄准镜，对于比较高端的射手来说这是很正常的。

　　高扬的枪已经没法用价格衡量了，而他的瞄准镜，却是最贵的那个行列，一般人还买不到。

　　最关键的是，高扬已经对他的瞄准镜熟悉到不能再熟悉了，且不说已经是性能最好的瞄准镜，就算有性能更好的新瞄准镜问世，他也绝不会换，原因无他，枪，瞄，这都是需要磨合的，就是因为高扬已经好不容易才把他现在用的瞄准镜给熟悉到了极致，再换个瞄准镜，就又得重新磨合了。

　　瞄准镜没有被打碎，侧面靠近前端的金属筒壁上有个白点儿，一枚弹片打在了瞄准镜上，虽然弹片只是在瞄准镜上打出了一个小坑，但是这不妨碍瞄准镜已经废了。

　　受到了强烈的震动，一个极为精密的瞄准镜就算废了，何况是被弹片直接击中。

　　高扬无奈的把撒旦之刃重新背到了身后，只能再次端起了AKM，连续扣动着扳机来释放自己的怒火。

　　“混蛋，让你们打我的瞄准镜，让你们打！”

　　听着高扬的怒吼，艾琳大声道：“头儿，别激动，你该庆幸才对的，坏的只是瞄准镜，回去再换一个同型号的就行了，你的夜视仪要是坏了，那你还不得心疼死。”

　　高扬的心情确实好了很多，瞄准镜坏了回头换一个同型号的就行，大不了再磨合一段时间，可那个从天使佣兵团里黑出来的夜视仪要是坏了，那可就惨了，再黑一个的可能性不大，而要买的话，都不知道去哪儿买的，有钱也是枉然。

　　高扬由衷的道：“没错，你说的没错，幸亏坏的不是夜视仪。”

　　就在这时，詹森却是在对讲机里急声道：“头儿，你们在哪儿？”

　　“东北角，过来吧。”

　　詹森很快就找到了高扬，看到高扬之后，詹森飞快的跑到了高扬身边，然后急声道：“头儿，你看这些人，你觉得他们是不是敌人的指挥人员？”

　　高扬扭头一看，看到显示器上的画面后，立刻瞪大了眼睛，大声道：“这是哪儿？”

　　画面里一群人从一间屋子里走了出来，然后在楼梯上开始谈话，而被人群簇拥在中间的一个人，看起来很眼熟。


第1142章 压垮骆驼的稻草

　　詹森急声道：“我过来的时候，正在用无人机对整个战场进行搜索，然后就恰好发现这些人从屋子里走了出来，看他们的样子，我觉得这里是叛军的指挥部。”

　　高扬立刻指了指显示器，大声道：“靠近些，放大，把画面放大！”

　　无人机的是从侧方拍的，可以比较清楚的看到那些人的样子，而高扬觉得其中一个人看起来很是眼熟。

　　不是长相眼熟，无人机拍的画面还没有那么清晰，高扬是看着衣服眼熟。

　　黑白点的头巾，灰色的西服，里面是黑色的袍子，一脸的大胡子，虽然看不清脸，但是高扬却对这个装扮的人很熟悉。

　　贾斯汀发来了一张照片，那个人的装扮和无人机拍到的一模一样，而那个人是骆驼。

　　骆驼，在阿勒颇这边相当的重要，可以说是叛军进攻阿勒颇监狱，还有能攻克肯迪医院的灵魂人物。

　　骆驼是车臣人，作战经验很丰富，还有，骆驼是个爆破专家。

　　诈药不是那么好玩的，在会玩的和不会玩的人手里有天壤之别，如果能弄响就算的话，高扬也不必把拉斐尔招致麾下了。

　　骆驼在叛军里的作用非常明显，在他的指挥下，叛军的表现判若两军，而且骆驼带来了叛军极度需要的爆破能力，可以这么说，没有骆驼，叛军想造个自暴卡车都难。

　　还是那句话，诈药这玩意儿，其实真不是那么简单的。

　　高扬激动了起来，他屏住了呼吸，等着詹森把无人机飞的离骆驼更近了些，并且把焦距调整后，能够清晰的看到人脸时，高扬激动的道：“骆驼，骆驼，这个人事骆驼！工蜂！快带上炮和炮弹道楼顶上来！”

　　不用詹森说，高扬也已经知道了骆驼的位置，这段时间他没少熟悉无人机视角下的地形。

　　骆驼在监狱西边的村子里，在村子最高的建筑里刚走出来，有建筑掩护，枪肯定是打不过去的，但是迫击炮能。

　　骆驼是叛军的指挥官，是叛军的爆破专家，是叛军里最有战斗力的高加索营最高指挥官，总的来说，骆驼就是叛军的核心人物。

　　高扬一时间过于激动了，下的命令是让托米带着炮和炮弹到楼顶来，但是话一出口，他就紧接着道：“工蜂！发现骆驼了，你在哪个位置更方便开炮我们去哪里找你！”

　　“我上去，在楼顶上开炮，视野好，弹道也更好，更有把握！等着我！”

　　高扬一拍詹森，急声道：“走，我们上楼顶！”

　　高扬和詹森转身就跑，李金方和艾琳也想去，但他们还得留下来作战，所以只能很遗憾的目送高扬和詹森离去。

　　有条楼梯通往楼顶，等高扬和詹森跑到通往楼顶的楼梯时，塞德夫也已经跑了过来，看到他们两个后，塞德夫大声道：“什么情况？”

　　高扬急声道：“骆驼！知道吗？敌人的总指挥官，那些自暴卡车也是他造出来的！”

　　塞德夫张大了嘴，嘴唇哆嗦着，挥手道：“上去，我们上去。”

　　高扬他们跑到了楼顶上，本来楼顶还是很危险的，但是在叛军的区射火力，如迫击炮和没良心炮都被托米打了个差不多之后，楼顶上现在已经没那么危险了。

　　到楼顶上之后，高扬他们蹲了下来，然后高扬就急声催促道：“快，把视场放大一些。”

　　骆驼带着一群人正在说些什么，他们的位置已经从楼梯上挪到了楼房下面，而不远处，最多就是人群十几米以外就停着几辆越野车。

　　“他们在村边的位置！而且他们似乎要离开了？”

　　听着詹森疑惑的口气，高扬急声道：“他们随时有可能离开，工蜂，快点，快点啊！”

　　“来了，我来了！”

　　托米在对讲机里气喘吁吁的应了高扬一声后，终于从通往楼顶的通道里冒了出来，三个士兵跟着托米一起跑了上来，一人手里拿了两发炮弹。

　　托米抱着炮管，跑到高扬身边蹲下之后，把炮管往地上一戳，然后就气喘吁吁的道：“让我看看在哪儿。”

　　詹森立刻把显示器放到了托米的身前，托米看了一眼之后，皱眉道：“这里是村边，最西边，有些远了。”

　　高扬急声道：“能打吗？”

　　托米皱眉道：“我的炮弹只有基础药包，嗯，这个位置我有印象，别着急，让我想想，让我算算。”

　　骆驼看起来随时可能要离开，都已经有人去车上了，骆驼虽然还在人群的簇拥下说话，但是真的随时可能上车离开，如果是那样的话，就被想用迫击炮就打掉骆驼了。

　　托米伸出了右臂，举起了大拇指朝着骆驼的方向比划了几下，然后再低头思索了片刻后，终于一点头，沉声道：“一发准备！”

　　托米小心翼翼的调整着炮管，双手扶着炮管进行很微小的调整，高扬心里急的就像着了火，却是不敢发出一点儿声音来，生怕打扰到托米。

　　终于，托米小心翼翼的道：“一发装填！小心些，别磕到炮口。”

　　距离有些远，炮弹的发射腰包是最基础的，射程太近，对弹道也有影响，托米必须小心再小心。

　　詹森要过了一发迫击炮弹，亲自小心翼翼的从炮口里放了进去。

　　噗的一声轻响后，炮弹离炮而出，而就这时，显示器上的骆驼也正在移步。

　　骆驼走了两步又停了下来，在人群最边缘的位置上，对着他身后的一群人在说话，高扬甚至能看到人群里有人在拿着手机拍摄骆驼。

　　终于，迫击炮弹飞到了，看到显示器上亮光一闪。

　　炮弹的落点有些远，距离骆驼得有十五米了，高扬心里一凉，十五米，60毫米迫击炮的杀伤范围虽然号称15米，但那是极限了。

　　人群没人倒下，不过高扬揉了揉眼，却发现骆驼倒在了地上。

　　奇迹一般，最重要的人物，竟然是唯一倒在地上的。

　　愣了一下之后，高扬随即兴奋的大吼道：“打中了！打中了！骆驼倒地了！”

　　托米也在看着显示器，这时他大吼道：“五发全速射，快！”

　　五发炮弹全都飞了出去，叛军已经拖着骆驼在跑了，等炮弹落地时，虽然没有歪的离谱，但是没有再打到那些人。

　　但是无人机看的很清楚，那些叛军把骆驼拖到了安全些的楼梯附近，然后使劲的拍打骆驼，但骆驼却始终是一动不动。

　　塞德夫小心翼翼的道：“应该是死了吧？”

　　高扬很有信心的道：“肯定死了，一定是死了，看，他心脏的位置出血了！”

　　说完后，高扬看着托米，挥了挥拳头，激动的道：“工蜂，你干掉了骆驼，你做到了，你干掉他了！”

　　托米挥了挥拳头，长长的出了口气，却没有说什么。

　　有机会但没有炸死巴达迪，虽然还是将巴达迪炸的重伤，而且也没有任何人责怪托米，可托米却始终为此耿耿于怀，这一次，他终于一炮而功成。

　　显示器上可以看到围着骆驼的一群人很纷乱，可惜的是，因为射程的关系，托米不能让炮弹以近乎垂直的角度落下攻击房后的敌人，只能用射程最远的抛物线弹道来打，否则的话，也不会这么惊险的才打掉骆驼。

　　过程很惊险，差点儿就让骆驼溜了，不过结果最终还是不错的，只有骆驼一个人被弹片击中，而且立刻就失去了继续攻击的机会，但问题是，只打掉骆驼一个人也就足够了，非常非常的足够了。


第1143章 结束了

　　托米开了有决定性作用的一炮。

　　所有人为止努力了很久的结果，也比不上托米这一炮来的重要，或者换个说法，那就是之前所有人坚持奋斗了很久之后，终于给了托米一个一炮定江山的机会。

　　虽然不是像巴达迪这样的领军人物，骆驼在叛军中起到的作用太重要了，首先，骆驼是个爆破专家，只要骆驼不死，就算这次进攻阿勒颇监狱的行动失败，但是骆驼可以组织第二次，第三次进攻，直到把阿勒颇监狱拿下为止。

　　叛军是缺乏攻坚能力的，但骆驼的到来，却是给叛军带来了攻坚能力，从一个外来人，到成为拥有很大影响力的叛军首领之一，骆驼只用了很短的时间，而且他的影响力还在扩大，引进成为了叛军里面实质上独霸一方的角色。

　　高加索营很有战斗力，但是人太少，不过在骆驼掌握了更多的部队，并且把高加索营当做种子，来影响和改造他所率领的叛军之后，原来的乌合之众已经有了很大的变化，如果骆驼不死，很难想象他所率领的叛军会成长为什么样子。

　　但是，托米的一炮打掉了骆驼这个叛军里的明日之星，直接把可以给叛军带来很大进步的骆驼给干掉了。

　　托米一炮下去，叛军里只死了骆驼一个，可是这一炮下去却也把叛军的灵魂人物和未来全都给打掉了，就是这样。

　　骆驼一死，再加上高加索营已经在这次战斗中几乎损失殆尽，那么现在就可以得出一个结论，至少阿勒颇方面的叛军已经基本失去了攻坚能力，肯迪医院那样的悲剧，在阿勒颇监狱不可能重演了。

　　抛开骆驼的死对于阿勒颇局势，乃至叙利亚的局势带来的长远影响不说，骆驼一死，阿勒颇监狱现在正在进行的战斗已经可以宣告结束了。

　　最高指挥官一死，那些还在疯狂进攻的叛军就像被抽去了主心骨，军心大乱的叛军指挥体系立刻陷入了混乱之中。

　　叛军的来源很复杂的，在骆驼的强大号召力之下，来源复杂的人员能够聚集在他的麾下作战，但是骆驼一死，并没有能代替骆驼的人物顶上来接过指挥权，骆驼麾下的众多中级指挥官立刻就得为自己做打算了。

　　指挥体系的混乱和崩溃，在最开始的时间里还影响不到前方作战的士兵，但是用不了多长时间，当那些还在试图攻入监狱的士兵发现没有了来自后方的命令，没有了援军，也没有人再下达明确的作战目标之后，很快就陷入了混乱。

　　当那些骆驼麾下的指挥官意识到应该把自己的人撤下来，好保存实力以便在骆驼死后能获得更大的华语权之后，撤退的命令很快就下达了，于是叛军的混乱迅速演变成为了的大溃败。

　　叛军的败退来的相当迅速，从骆驼被击毙后长达十分钟的时间内，叛军在前线的攻击还是很猛烈，可是突然之间，当第一个叛军士兵开始向后逃窜的时候，战斗已经可以宣告结束了。

　　高扬他们留在了楼顶上没有离开，看着叛军开始仓皇的向后逃窜，高扬一屁股坐在了地上，长长的出了口气，百感交集的道：“结束了。”

　　塞德夫也是一脸感慨的道：“是啊，结束了。”

　　战斗结束了，却不意味着已经可以开始庆祝胜利，塞德夫从地上站了起来，对着高扬沉声道：“将军，敌人不可能会再次发起攻击了，我得去看看伤员，当务之急，是把倒塌的围墙重新垒起来。”

　　高扬点了点头，道：“去吧，我们监视敌人，如果敌人有什么异动，会及时通知你的。”

　　塞德夫挥了下手，对着高扬道：“将军，还有一件事，我觉得你们应该今天走。”

　　高扬沉默了片刻，没有说话，塞德夫说的没错，如果要离开，今天是个好机会。

　　叛军刚刚经历了一次大败，而且最关键的是他们的指挥官被击毙了，不可避免的会陷入混乱，这是个离开的好机会。

　　直升机本来是八号凌晨才该来的，但是让直升机提前来接很简单，唯一的问题就是，大战刚刚结束，高扬觉得这时候走心里有些别扭。

　　情感得服从于理智，叛军已经无力再发起进攻了，阿勒颇监狱不会再有什么危险，而等叛军稳定下来，重新完善了他们的防空网之后，再离开就得冒更大的风险了。

　　机不可失，失不再来，高扬只是略微思索了片刻后，随即点了点头，对着塞德夫沉声道：“我们今天离开。”

　　塞德夫急着离开，他有很多事情要做，所以他没时间和高扬上演一出依依惜别的戏码了，塞德夫走到了高扬身前，张开双臂和高扬拥抱住之后，沉声道：“将军，谢谢你们这段时间给我们提供的一切，没有你们，结果会是怎么样很难说。”

　　高扬拍了拍塞德夫的后背，沉声道：“我得谢谢你们这段时间为我们所做的一切。”

　　两人松开之后，塞德夫对着高扬点了点头，随即快步跑着离开了，在离开的同时，塞德夫把他的对讲机举到了嘴边，大声道：“赶快把所有的伤员送到医务室，将阵亡的兄弟们妥善安置，所有能动的人，跟我去吧倒塌的围墙堵起来，看守囚犯的人员，让可控的囚犯来帮忙堵住缺口，快，都动起来，不需要留人监视敌人，将军的人会做这个工作。”

　　高扬站了起来，先走到托米的身边，重重的拍了拍托米的肩膀，对着托米竖起了大拇指后，笑道：“老兄，你做到了。”

　　托米挥了挥拳头，沉声道：“这让我心里舒服了很多。”

　　詹森一脸的激动，对着高扬道：“头儿，我们今天就可以离开了对吗？”

　　高扬笑着点头道：“是的，我们今天就走。”

　　说完后，高扬把手一挥，大声道：“走，下去了。”

　　刚才还在抄着枪和叛军交火的士兵们此时已经收起了枪，从各个角落里出来，向着监狱的院子集合，高扬他们从楼顶上下来的时候，正赶上一队士兵离开战位去院子里集合。

　　看到高扬后，正在小跑的四个士兵一起停下了脚，齐齐向高扬一个敬礼后，一脸的喜色，大声道：“将军！”

　　高扬回敬了个军礼，微笑着挥了下手后，笑道：“快去吧。”

　　四个士兵离开了，看着他们的背影，高扬笑了笑之后，在对讲机里笑道：“伙计们，我们今晚就要离开了，一切都结束了，不过在离开之前，替还在监狱里的兄弟们站好最后一班岗吧，分配位置，监视敌人的动向，如果敌人有异动，及时示警。”

　　“头儿，我们要走了？今天？”

　　听着艾琳惊喜的声音，高扬笑道：“是的，如果不出什么意外的话，我这就去给接我们的人打电话，等着吧。”

　　托米对着高扬大声道：“头儿，我和大鸟先去监视敌人了。”

　　高扬点了点头，看着两人分赴不同的位置，以便无死角的监视敌人动向后，高扬慢慢的走着离开了三叉星型的大楼，向着他平时生活的大楼走了过去。

　　监狱的院子里已经有了很多人，不多监狱的守军还没有开始进行抢修工作，他们正在忙着从墙头的废墟下面挖出战友的尸体，或者从被炸碎的尸体碎块里，试图寻找出属于战友的哪一部分来。

　　每个看到高扬的人，都会停下手头上的工作，然后对着高扬敬个礼。

　　这个敬礼是给高扬的，但也不全是给高扬的，是给整个撒旦所有成员的敬礼。

　　高扬总是一一很认真的回礼，直到他走到了临时摆放尸体的空地上时，高扬站住了叫，对着在地上排成了一排的士兵敬了个礼。

　　很大部分的士兵都是在自暴卡车爆炸时牺牲的，直接被冲击波杀死的士兵身体的形状很奇怪，但也有一部分的尸体看着很完整，看上没有任何外伤，只有他们一身的灰尘，从嘴里耳朵里鼻子里留出的血在灰尘上划出了道道黑色的印记，这些人，都是被活活震死的。

　　高扬不知道那个击毁了自暴卡车，救了他们所有的人士兵在不在这些遗体里面，或许那个英勇的士兵连遗体也没剩下，这很正常。

　　高扬向所有的遗体敬了个礼，然后低头默哀一分钟，表示对他们的哀悼以及感谢。

　　虽然看到了塞德夫，但是塞德夫正在紧张的指挥着众人在做各种工作后，高扬从头到尾一句话都没说，默默的回到了自己的房间里。

　　拿出了卫星电话，将电话开机，拨出了一个电话，等电话接通了之后，高扬沉声道：“达尼，让直升机来接我们吧，是的，就是今天，乘着叛军还在混乱之中，让他们越快来越好，叛军为什么混乱？嗯，敌人惨败，伤亡很大，而且我们击毙了骆驼。”

　　三言两语，对达尼交代了一下为什么撤离提前之后，高扬挂断了电话，然后给贾斯汀拨了过去，等贾斯汀接通电话，高扬沉声道：“伙计，告诉你一个消息，骆驼死了，是的，我很确定，我看着他被打死的。”


第1144章 欢迎回家

　　监狱变成了一个热火朝天的大工地，就算到了天黑之后，紧张的施工也没有停下来，没有任何机械，监狱的守军和一批被认为可靠的囚犯必须以最快的速度将大大小小的缺口重新堵起来才行。

　　倒塌的部分，不太可能恢复到以前的状态，但是用石块和炸碎的材料垒砌一道人员无法通过的高墙，这个还是可以做到的，不让叛军的步兵可以顺利的进入，也就够了。

　　守军的伤亡不小，但能够投入到施工之中的人还有二百多个，再加上囚犯又能提供三百多个劳力，围墙破损的地方虽然不少，但是一夜之间恢复期最基本的防护，应该还是没有问题的。

　　入夜之后，叛军不大可能再发起攻击了，虽然还得留下人监视叛军的动向以防万一，不过他们已经可以轮流去收拾自己的东西，把要带走的都打好包，直升机一到拎上就可以走了。

　　高扬没有什么事可做，以他的身份，要是去和别人一起搬砖垒石头，那不是帮忙，是添乱去了。

　　闲着没事的高扬去了视野最好的楼顶，和别人一同监视着叛军的动向，撒旦的人都集合在了一起，除了安迪何。

　　安迪何正在给伤员们治伤，有他在，这次战斗中受伤的士兵也算是不幸中的万幸了。

　　伤亡数字已经统计了出来，阵亡二十七个，受伤十六个，其中四个重伤，轻伤员处理起来比较简单，但是四个重伤员的伤势就比较麻烦了，安迪何得赶快把四个重伤员得手术都做了。

　　稍微耽误些时间，重伤员就变成阵亡了，放到以前，监狱里连个真正的医生都没有，也只能眼睁睁的看着本来有救的重伤员在痛苦中死去，但是有了安迪何，那就不一样了。

　　安迪何一个人，却是做了至少四个医生的工作，他同时做了四台手术，四个人都在旁边，全都开刀，捡着最紧急的情况先处理了，然后再转过头来处理稍微可以拖一拖的问题，就这样，他一个人同时做了四台手术，把四个重伤员全都从死亡线上拉了回来。

　　当然，这种情况下的手术，避免交叉感染什么什么的情况根本就不在考虑范围之内，要是有个伤员得了什么肝炎或者艾滋之类的病，另外三个肯定也得染上，不过比起活下来这种根本性的问题来说，重伤员有没有传染病这种小概率的问题只能让路。

　　六个多钟头，安迪何把四个重伤员的手术全都做完了，他干的可不是医护兵的活儿，而是一个外科医生的活儿，否则的话，那用的了六个多钟头的时间。

　　时间一点一点的过去，到了半夜两点多钟的时候，塞德夫还在带着人干活儿，但是高扬必须得打断塞德夫得工作，因为高扬接到了电话，直升机已经到了阿勒颇机场，正在补充燃油，很快就能来接他们了。

　　接到了电话之后，高扬很激动，很兴奋，但也有些不舍的感觉，毕竟待了一个多月，虽然对监狱这个地方已经深恶痛绝，但是一起对并肩作战的战友，肯定是有些不舍的。

　　挂点了电话，高扬沉默了一会儿，才在对讲机里沉声道：“少校，你得安排人手接替我们了。”

　　塞德夫立刻道：“哦，直升机要到了吗？我马上安排人过去。”

　　等了几分钟，几个士兵到了楼顶上，接替了高扬他们的工作，经过了短暂的告别后，高扬他们离开了楼顶，回到了自己的房间，拿上了他们的行礼。

　　安迪何还在工作，高扬他们带上了安迪何的东西，去了医务室，在医务室外面等着安迪何。

　　轻伤员都已经接受过了治疗，但是安迪何还在给那个充当医生的囚犯讲解这些轻伤员的后续护理该怎么做。

　　高扬他们没有着急，而是在安心的等待安迪何，而高扬进医务室看了看情况后，却是很快又走了出去，随即在对讲机里低声道：“少校，那四个重伤员我们带走了，把他们送到大马士革。”

　　塞德夫很是欣慰的道：“可以吗？谢谢你，将军。”

　　高扬叹了口气，道：“不必客气，举手之劳而已。”

　　结束了和塞德夫的通话，高扬他们安静的守在了医务室外，过了二十多分钟后，背着无线电的泰勒突然低声道：“这里是夜魔小组，我们在监狱里等你们，祝你们一切顺利，完毕。”

　　泰勒说完之后，对着高扬低声道：“头儿，接我们的直升机来了，他们已经离我们很近，大约再过十分钟，他们将进行超低空飞行进入监狱。”

　　恰在此时，浑身是血的安迪何推门从医务室里走了出来，一脸疲惫的往墙上依靠，沉声道：“好了，我已经结束了。”

　　高扬沉声道：“抬上重伤员，带他们一起走。”

　　监狱的条件太差，重伤员就算暂时没事，但在以后的恢复过程中出个岔子也可能送命，而高扬他们有两架直升机来接，完全可以带上四个重伤员一起离开。

　　塞德夫又拍了几个人来，用担架抬起了四个重伤员，和高扬他们一同来到了监狱的空地上。

　　高扬他们几个拿出了手电筒，准备为直升机的降落指示场地，而塞德夫这时停止了手头上的工作，来到了高扬他们的身旁。

　　等了没有多长时间，泰勒突然大声道：“他们到了！打开手电！”

　　高扬他们打开了手电，然后没过一分钟，就听到了直升机螺旋桨的呼啸声，很快，两架直升机同时从墙头上掠过，然后开始降落。

　　等两架直升机平安落地的时候，已经停手看着直升机的人们集体发出了一声欢呼。

　　直升机落地，螺旋桨开始减慢转速，然后舱门打开，一个人从直升机里跳了出来。

　　达尼下了直升机对着高扬挥了挥手。

　　达尼背着一个包，快步跑到了高扬的身前，看了看塞德夫之后，转身和塞德夫拥抱在了一起，大声道：“兄弟，你们辛苦了！总统先生亲自委托我向你转达一句话，塞德夫少校，你们是真正的勇士，你们为国立功了，国家感谢你们，人民感谢你们，总统先生感谢你们！”

　　塞德夫一脸的激动，咧开嘴笑了起来，大声道：“辛苦是值得的，请替我告诉总统先生，只要我们还有一个人活着，这里，就不会落到叛军的手里，好了，兄弟们，在敌人反应过来并准备好之前，赶快走吧，别耽误时间了。”

　　达尼点了点头，把背着的包拿下来给了高扬，高扬接过之后，却是转手就给了塞德夫。

　　塞德夫诧异的道：“这是什么？”

　　高扬摆了摆手，示意开始往直升机上运送重伤员之后，撒旦的众人依次对他们附近的士兵敬了个礼，然后陆续进入了直升机。

　　在其他人登机之时，高扬指了指塞德夫手里的包，沉声道：“这里面有部卫星电话，有充足的花费可以让兄弟们给家里打个电话，放心，花费用完了我会替你们交上的，直到你们离开这里为止，除了电话之外，还有几个平板电脑，里面下满了各种电影，嗯，不止是那种电影，少校，这次有人再立功，你就有嘉奖可给他们了，你们有太阳能电池组给这些设备充电，希望大家喜欢。”

　　塞德夫怔怔的道：“兄弟们肯定喜欢，谢谢你，将军，祝你们一切顺利。”

　　高扬点了点头，跟塞德夫拥抱的同时，在他耳边小声道：“记得给你家里人打个电话，让他们做好准备，等我一到大马士革，我就去接他们一起离开，别忘了。”

　　说完后，拍了拍塞德夫的肩膀，高扬立正，对着塞德夫敬了个礼之后，转身向直升机跑了过去。

　　塞德夫站在了原地没有动。

　　推着达尼上了直升机，高扬的一只脚踏上了放下的舱门时，扭头看了一眼，夜视仪里，塞德夫正在对着他的方向敬礼。

　　不止是塞德夫，所有的人，不管离得是远是近，所有的人都站的笔直，在朝着他们的方向敬礼。

　　高扬再次立正，也不管那些没有夜视仪，只能在月光下工作的士兵们能不能看到，再次严肃的行了个军礼，然后转身进了机舱，随即沉声道：“起飞！”

　　舱门关闭，飞机很快开始爬升，刚刚到了十几米的高度，就开始平飞，然后快速越过了监狱的围墙，速度越来越快，朝着叛军控制的区域冲了过去。

　　高扬心里有些紧张，但不是很紧张，在白天刚刚经历了惨败之后，他觉得，叛军应该不会有以前那么高的警觉性来维持他们的防空网了。

　　没人去看快速的掠过的景物，只有崔勃站起来从舷窗往外看了一眼，在看到地面就在眼前，飞速向后掠过的情形后，崔勃一把将夜视仪扳了起来，像其他人一样坐在了临时座椅上，一动不动。

　　飞跃叛军所控制的区域，需要的时间并不长，紧张的时间也就不需要太长，只是过了三分多钟后，高扬就听飞行员用俄语大声道：“先生们，告诉你们一个好消息，我们已经飞过了危险区。”

　　听到飞行员的话，达尼随即对着高扬伸出了手，一脸的笑意，大声道：“将军，欢迎回家。”


第1145章 吃

　　以最省油的速度，飞行了两个多小时之后，高扬终于回到了他阔别一个多月的机场。

　　当直升机落地，舱门开启的那一刻，高扬发现，外面站了好多人在等着迎接他们。

　　第一个走出直升机，高扬深深的吸了一口气，而就在这时，站在他身后的崔勃一脸陶醉的道：“啊，自由的空气，令人陶醉了。”

　　虽然在阿勒颇监狱里并没有失去人身自由，可是离开被围困了一个多月的监狱，重新站到了机场的土地后，高扬才觉得他重新得到了自由。

　　来迎接的基本上全是熟人，高扬扫了一眼，这个机场的指挥官，除他之外军衔最高的库特利上校来了，法鲁克来了，吉拉诺尔也在，还有他的勤务兵哈桑，基本上，在这个机场有点儿身份的人都来了，而在欢迎的人群后面，站着的是一群医生护士打扮的人。

　　库特利上校对着高扬敬了个礼，然后含笑去和高扬握手，因为直升机的螺旋桨还没彻底停止旋转，所以库特利只能加大了声音，大声道：“将军，您受苦了，欢迎回来。”

　　高扬他们都是灰头土脸的，但是库特利看上去并不介意，握着手，还很热情的和高扬的拥抱住之后，在高扬耳边大声道：“将军，你们终于回来了。”

　　和库特利松开之后，高扬指了指直升机，大声道：“请赶快把重伤员送到医院去吧。”

　　库特利大声道：“都准备好了，从阿勒颇监狱里出来的都是英雄，直升机已经准备好了，马上把他们送去医院，还有，医院准备好了，大家都准备好了。”

　　说完后，库特利把手一挥，大声道：“快去把我们的英雄送去医院，他们不能耽搁了。”

　　这时候，直升机的旋翼已经停止了旋转，一堆医生护士立刻冲到了直升机上，把四个重伤员抬了下来，然后转移到附近的一架运输直升机上。

　　运输直升机很快升空，载着重伤员向大马士革城区飞去。

　　看着重伤员被送走之后，高扬他们才收回了视线，而这时，那些来迎接高扬他们的人终于可以上前一速别情了。

　　一群人簇拥到了高扬他们的身前，法鲁克一脸激动敬了个礼，然后大声的道：“将军，你们……”

　　高扬挥了下手，然后一脸诚恳的道：“伙计们，什么都别说了，先吃饭吧！”

　　高扬有三件大事要办，吃饭，吃饭，吃饭！

　　法鲁克愣了一下，然后库特利立刻道：“放心吧，你们的早饭已经准备好了！”

　　这时高扬的勤务兵上前眼巴巴的看着高扬道：“将军，你们不先洗个澡了吗？”

　　监狱里，饮用水可以得到保障，但是洗澡嘛，这种事很奢侈的，而且高扬他们现在都是灰头土脸的，可是，所有的一切都无法阻止高扬完成他的计划。

　　不过高扬是个很有原则的人，他定下了最优先处理的大事，那就一定得照着计划来。

　　现在一切都阻挡不了高扬先猛吃一顿的决心。

　　高扬再次挥了下手，一脸严肃，用加重再加重的语气道：“先吃饭！”

　　库特利把手一摆，同样一脸严肃的道：“将军，请。”

　　高扬他们的撤离行动是件大事，很多人在关心，而上了直升机开始往这里飞的时候，机场肯定第一时间就得到了通知，所以他们知道直升机的大致到达时间，当然，机场的大厨也就有了充足的时间来准备一场接风宴。

　　还在熟悉的那个食堂，虽然是早上五点多，但食物却绝对不是照着早餐的标准来的。

　　高扬他们坐在了餐桌前，看着食物从锅里盛到了盘子里，撒旦的每一个人眼里都冒出了绿油油的光芒。

　　只有满手是血的安迪何去洗手了，其他人，连手都不想洗。

　　当装满了食物的盘子送到高扬的身前，高扬先是尝尝的吸了一口气，满足的发出了一声呻吟后，高扬环视四周，看了看就差泪流满的众人后，大声道：“伙计们，吃饭了。”

　　说完后，高扬迫不及待的将一勺子蔬菜沙拉塞进了嘴里。

　　库特利为高扬他们准备的接风宴很有诚意了，难得的鲜菜种类不是很大，但是量大管饱。

　　形象？

　　在饿了一个多月的人面前谈形象？

　　吃口沙拉，然后高扬叉起了一块烤牛肉，嚼了嚼，发现竟然无法满足他本来应该是已经彻底消失的挑剔味觉。

　　高扬立刻把注意力转移到了沙拉上面，把他面前一大盆子西红柿黄瓜西生菜甘蓝扮成的沙拉一扫而光后，将空盆子一推，塞得满满当当的嘴里含糊不清的道：“再来一盆。”

　　艰难的将嘴里的蔬菜咽下去，高扬开始吃肉，牛肉，羊肉，虽然做的不如李秋好吃，全是烤出来的，但是高扬吃的泪都快掉下来了。

　　不过说来也怪，高扬无数次想象他离开监狱后先吃什么，再吃什么的场景，可是他真正可以大吃一顿的时候，让他无法抗拒的，竟然却是蔬菜。

　　东西挺多的，但是高扬吃完一份，就把空盘子一推，然后立刻将下一个种类一扫而光，终于，觉得胃里已经满了后，高扬仰天喝下一杯红茶，然后立刻觉得他还能再大战三百回合。

　　高扬抓起了一个奶酪卷，对着他的勤务兵大声道：“哈桑，给我再来点牛排，多来点，再盛点儿，哦，再来点儿沙拉，没了？”

　　高扬不由自主的站了起来，看了看一众只是低着头猛吃的众人后，不由怒声道：“兔子，你他妈真成兔子啦，你光吃素菜就算了！还吃独食儿！”

　　崔勃面前就没别的东西，全是沙拉，他把所有的沙拉全抢了。

　　崔勃抬起了头，含糊不清的道：“这时候了，还让勤务兵替你盛，傻不傻，我他妈这段时间做梦都想吃点儿清淡的，怎么了？我就叫兔子，你还不让我过过瘾了？”

　　高扬恨声道：“吃素的不是不行，可光吃素的就是不行，吃吃吃！早晚吃成三瓣儿嘴！”

　　高扬什么都想吃，光让他吃沙拉他跟人急，可是光让他吃肉，他还是跟人急。

　　不过有人不吃沙拉，艾琳面前除了肉还是肉，而且直接上手了，看着艾琳的吃相，高扬从哈桑刚刚端到他身前的盘子里抓起一块烤肉，一边儿往嘴里送，一边儿皱眉道：“霸王龙，别吃太多，小心吃伤了。”

　　艾琳抬头瞥了高扬一眼，没搭理他，继续低着头猛吃。

　　格罗廖夫的吃相只能用凶狠来形容，每咬下一块肉的时候，都是一脸的狰狞，高扬轻咳了一声，沉声道：“大狗，吃慢点，还有，别吃太多肉。”

　　格罗廖夫摆了摆手，示意高扬别烦他之后，继续他凶狠的进食过程。

　　发现说也没用，高扬立刻坐了下来，继续完成他的出狱三大要事。

　　时间也差不多快到早饭时间了，所以，库特利上校他们本来是打算和高扬他们一起吃的，边吃边谈联络一下感情，说说在监狱里的日子怎么过的也挺好，不过看到高扬他们的吃相后，库特利他们自助餐盘都拿在手里了，却又悄悄地又放了回去。

　　“将军，慢慢吃，别太着急，太着急了不好，先吃沙拉是吗？没关系的，马上现做，这个做起来很快的，马歇尔将军特别下的命令，准备了很多新鲜蔬菜的，哦，还有水果，还有水果的。”

　　“唔。”

　　“将军，要不要来点水？”

　　“唔，唔唔！”

　　库特利及时闭上了嘴，然后对着站在后面的厨师大声道：“快，马上再做沙拉，再做些水果沙拉！”

　　厨师立刻去准备了，这时哈桑端着一杯水放到了高扬身前，高扬一饮而尽，然后长长的出了口气。

　　库特利认为高扬吃好了，他满脸堆笑，刚刚张开嘴，高扬就急声道：“哈桑，给我来点儿土豆烩牛肉，可以来点儿汤。”

　　说完的高扬继续吃，库特利立刻闭上了嘴巴。

　　暴饮暴食不好，高扬知道，不过现在谁敢把他面前的盘子撤走，他就打谁。

　　当医生的安迪何吃的比谁都猛，安迪何都不怕，高扬怕什么，守着安迪何难不成还怕被撑死了不成。

　　高扬吃下了大概是他平时三倍的饭量后，终于忍不住打了个饱嗝。

　　虽然觉得吃下的东西都顶到嗓子眼了，已经撑的要命，可高扬还是无法遏制他进食的欲望。

　　看了看还有什么能再吃些后，高扬指了指平时觉得甜到发腻的甜点，对着哈桑道：“给我来点儿。”

　　哈桑端过了一盘子甜食，实在吃不下东西的高扬，随手拿起一块用干果和蜂蜜做成的糕点，把上面的葡萄干抠了下来，放在嘴里吧咂味儿。

　　有样学样，实在想吃但又实在吃不下的众人也开始拿块甜品慢慢的在哪儿品。

　　看着高扬终于停下了嘴，是大致上停下了嘴，抠坚果和葡萄干儿吧咂味儿不算，库特利终于再次开口笑道：“将军，知道你们都累坏了，去洗个澡，好好的睡一觉吧。”

　　高扬大马金刀的坐在椅子上，把手一挥后，沉声道：“不去，在这儿坐会儿。”

　　说完之后，高扬往嘴里丢了一块儿杏仁，随即补充了一句道：“吃撑了，动不了，我得先缓缓，先缓缓。”


第1146章 可以理解

　　好不容易停了嘴，不再吃任何东西后，高扬才有空问问他比较关心的问题。

　　“彼得呢？那些俄国人还在这里吗？”

　　法鲁克摇了摇头，道：“彼得早就离开了，你们走了没多久，他就被送回了俄罗斯，然后剩下的教官在大约二十天以前也走了。”

　　说完后，法鲁克轻声道：“将军，彼得教官走之前，托我给你传达句话，他说，他还欠你们一个人情，如果以后有机会见面，他会请你们喝酒的，如果见不到，那你们就喝不到了。”

　　高扬有种怅然若失的感觉，沉声道：“他的腿后来确定是什么情况了吗？是两条腿都废了，还是能保住一条腿？”

　　法鲁克轻声道：“很幸运的是，还能保住一条腿。”

　　李金方也满是遗憾的长叹了一声，对于彼得的遭遇，他是最能感同身受的人了，因为他们两个本来就是一类人。

　　“他只留下了一句话，就没留下联系方式吗？”

　　听到了李金方的问话后，法鲁克摇了摇头，道：“没有，我想，彼得教官应该不能留下联系方式吧。”

　　安迪何叹了口气，道：“真是遗憾，我还想和他把那瓶……唔，算了，看来是没机会了。”

　　问了问彼得的情况后，也没有什么要紧的了，和库特利他们有一搭没一搭的说着话，把阿勒颇监狱的情况说了说，让库特利和达尼他们这些人唏嘘不已的同时，高扬也只当消食儿了。

　　这一缓，就缓到天亮了。

　　一个多钟头之后，高扬才敢试着站起来而不至于让肚子太疼。

　　都不敢直腰，包是没法拿了，高扬慢慢的站起来之后，小心翼翼的道：“我要去休息了，大家该忙什么就去吧，不用管我们了。”

　　安迪何打了个哈欠，道：“我要去睡觉，哦，肚子好疼，暴饮暴食对身体有害，可我还是控制不住。”

　　哈桑赶快对着高扬道：“将军，您要去洗澡吗？”

　　高扬摇了摇头，轻声道：“不洗了，没法洗，根本动不了，先睡觉，睡醒了再说。”

　　也不管其他人了，高扬挺着肚子，回到了自己屋里，艰难的躺在了床上后，却发现自己因为吃的太撑而难受的难以入睡了。

　　也不知道等了多久，高扬终于沉沉的睡了过去。

　　虽然很累，也很困，但高扬还是很有自制力的，在睡到中午十二点多就起床了。

　　起床之后，肚子饿那肯定是不可能的，早上吃的东西还没消化呢，高扬只是恢复了能行动的能力而已，想完成再吃一顿的第二件大事，还得等到晚上才能进行了。

　　从床上爬了起来，找出了一身干净的衣服，高扬晕头晕脑的出了卧室，看到在外面等着他的哈桑后，有气无力的道：“哈桑，我去洗澡，你去看看达尼中校在不在他的办公室，如果在的话，请他在办公室里等等我，我有事找他。”

　　虽然不是二十四小时供应热水，但高扬还是在机场的公共浴室洗了个痛快的冷水澡。

　　洗完澡，换上衣服，感觉整个人都活过来之后，高扬一身轻松的去了达尼的办公室里，找到了等着他的达尼，就要办到了大马士革后的另一件要事了。

　　惬意的坐在了达尼的办公室对面后，高扬对着达尼轻声道：“伙计，我跟你说过的那件事儿，能办吗？”

　　达尼挥了下手，道：“当然，完全没什么难度，不过一定要这么做吗？塞德夫少校在监狱里守了很长时间，只要一出来，他就是英雄，不，他现在已经成了英雄，可如果他把自己的家人都送到国外，这种事一传出去，对塞德夫少校的声誉很不好啊。”

　　高扬点了点头，道：“我也知道，不过，你不知道监狱里面的情况，这么说吧，塞德夫少校就没指望能活着出来，而你也知道他们被围时的情况，坦白说，我认为塞德夫少校对形式的判断比较悲观一些也是很正常的，所以塞德夫少校想把家人送到安全些的地方，也是可以理解的。”

　　达尼沉声道：“是，我理解，不过他的做法，算了，我们还是尊重塞德夫少校的选择吧，我交代一下，尽量保守住塞德夫少校的秘密，如果塞德夫少校不幸战死了，那么一切都不必再提，如果他活着回来成了英雄，我再帮他悄悄的把家人接回来。”

　　高扬郑重的道：“谢了，伙计。”

　　达尼肯这么做，也是看在了高扬的面子上，否则的话，他才不会做这种费力不讨好的事。

　　对于高扬的道谢，达尼只是挥了挥手，道：“你打算什么时候去？”

　　高扬出了口气，道：“我们马上要走，今天休息一天，明天一早就离开吧，我得去打个电话，让飞机到黎巴嫩等着接我们，我想，明天应该没问题的。”

　　达尼皱眉道：“这么急？总统先生还等着接见你呢，不过时间还没确定下来，不过，你们明天就要走，肯定是来不及的。”

　　高扬苦笑道：“伙计，我现在只想回家，我都等不及了。”

　　达尼挠了挠头，最终一脸苦恼的道：“好吧，我把你们明天走的消息传达上去，看看上边儿怎么安排吧，如果总统先生没有时间，那就算了，走吧，我们现在去城区。”

　　高扬想了想，道：“我们去城区得乘坐直升机，我去和库特利上校要求安排一架直升机，咱们以去看望重伤员的名义先去医院，到了医院，再开车离开，怎么样？”

　　达尼耸了耸肩，道：“可我也是这么打算的，塞德夫少校拜托你的事，还是越少人知道越好，毕竟这种事嘛，总是有些不太好，哦，这件事我没有向上面报告，也没有告诉任何人。”

　　高扬站了起来，沉声道：“好的，我先去打个电话，顺便请库特利上校给我们安排一架直升机，然后再过来找你，哦，对了，那几个接我们的飞行员在哪里？咱们走之前，我得先和他们说些话。”


第1147章 合作机会

　　达尼去找了吉拉诺尔，让他帮忙给安排去市区里的直升机，而高扬却是回到了自己的办公室。

　　高扬拿出了电话，他有好多电话得打，但是想了想，高扬把第一个电话打给了摩根。

　　离开最快的方式，还得是摩根的私人飞机来接，但是从黎巴嫩到美国没有直飞的航班也就罢了，携带的大量装备还得另想办法运美国去，平常的时候，就算路上多花个半天一天的时间也无所谓，可是现在高扬只想尽快回到美国去，是一点时间都不想浪费了。

　　借摩根的飞机，高扬借的是理直气壮，在办公桌后面坐了下来，把电话给摩根拨了出去。

　　接电话的时间稍微有些长，这不奇怪，因为摩根那边又是午夜。

　　摩根接通了电话之后，迷迷糊糊的道：“嘿，高，在监狱里待得还习惯吗？”

　　高扬毫无扰人清梦的愧疚感，他神清气爽的道：“嗨，摩根，我出狱了，我现在已经在大马士革。”

　　摩根的声音立刻精神了起来，道：“哦，你出来了？那你什么时候回来？”

　　摩根急切是有原因的，一个多月前，高扬给他打了个电话，告诉他又弄了把好枪，结果完了就没信了，高扬被困在了阿勒颇监狱里等的心急如焚，摩根盼高扬出来盼的是望眼欲穿。

　　现在高扬出来了，也就意味着终于能回美国去了，而高扬一回美国，那把猎枪可不就是能到摩根手里了嘛。

　　高扬哈哈一笑，大声道：“老兄，我想马上回美国去，越快越好。”

　　摩根喜声道：“我懂，我懂，马上去接你，去哪里？”

　　高扬笑嘻嘻的道：“贝鲁特，叙利亚军情局的飞机会把我们送到贝鲁特，然后你什么时候能见到我，就取决于飞机什么时候到美国了。”

　　喜不自胜的摩根立刻大声道：“你等一下！”

　　高扬等到了起床的声音，然后就听到了开门的声音，紧接着就听喜洋洋的大吼道：“尼尔森！尼尔森！起床了，别睡懒觉了，快去安排飞机，去贝鲁特，天亮之前我要完成起飞前的准备，快点儿。”

　　给摩根当助理也挺不容易的，在凌晨三四点钟的时候，怎么也不能算睡懒觉了吧。

　　高扬知道如果摩根是在家里，他的助理就不会在，但如果摩根是有事住在外边，那他的助理肯定就会在附近，处于二十四小时随叫随到的状态。

　　等着摩根兴奋地喊完了之后，一个沉稳的声音很快道：“先生，要改变行程吗？”

　　“是的是的，快去安排吧，以最快的速度去贝鲁特把高接回来，去安排吧。”

　　摩根一直拿着电话，高扬听的很清楚他在说什么，而等着对助手交代完了之后，摩根很快就喜气洋洋的道：“高，等着，飞机很快就能到贝鲁特了。”

　　高扬笑道：“好的，等着我吧，没别的事，就是跟你借下飞机，哦哦，还有一件事，来的时候帮我带五把手枪，1911，柯尔特指挥官型的，别的没事了，剩下的见面再谈吧。”

　　“好的，见面谈，我等着你，嗨，伙计，别再耽误了，快点回来，一路顺风。”

　　挂了电话后，高扬犹豫了一下，最终决定不给叶莲娜打电话了，提前通知她，不如到了纽约给她个惊喜好了。

　　不打算给叶莲娜打电话之后，高扬想了想决定先处理眼前的事儿。

　　“哈桑，进来一下。”

　　高扬大声喊了他的勤务兵，很快，哈桑就推开门进了屋子，对高扬敬了个礼后，大声道：“将军。”

　　高扬点了点头，道：“去将那几位米24的飞行员请过来见我。”

　　“是，将军。”

　　哈桑敬礼转身欲走，就在这时，高扬突然又大声道：“哈桑，等等。”

　　哈桑再次转身，立正道：“将军，还有事吗？”

　　高扬点了点头，对着哈桑摊手道：“哈桑，你该知道的吧，我们马上就要走了，最快的话，我想是明天吧。”

　　哈桑显得有些失落，他张了张嘴，随即道：“这么快吗？将军，准您一切顺利。”

　　高扬笑了笑，道：“是啊，确实挺快的，哈桑，这段时间以来，你的工作很好，我非常满意，谢谢。”

　　哈桑立刻敬了个礼，一脸激动的大声道：“能为您服务是我的荣幸，将军！”

　　点了点头，高扬拉开了抽屉，从里面掏出了一把手枪，再抓了几个弹匣，然后他站了起来，走到了哈桑的身前，沉声道：“这是从一个叛军指挥官的身上缴获的，送你了，留个纪念吧。”

　　枪倒是好枪，一把贝雷塔的M92，还挺新的，不过不是高扬亲手缴获的，而是当初在大马士革行动的时候，撒旦的众人在历次的行动中从那些俘虏身上搜到的。

　　像路德维希和李秋他们这些人走的时候，把历次缴获的枪有能看上眼的就一同带走了，而高扬也留了两把，临走的时候也能拿出来当纪念品送人。

　　哈桑犹豫了一下后，才接过了高扬递过去的手枪，然后激动的道：“谢谢，谢谢您，将军。”

　　把另一只手里的弹匣放进了哈桑的裤兜后，高扬挥了下手，道：“别客气，留个纪念，放心留着吧，不用上缴，我会和你的长官交代清楚这是我送你的私人礼物。”

　　说完后，高扬拍了拍哈桑的肩膀，笑道：“好好干，去吧。”

　　哈桑再次敬了个礼，然后转身离开了，高扬坐回了办公桌后面，等了没多久，有人敲门后，他大声道：“进来。”

　　哈桑推开了门，然后走进了四个俄罗斯人。

　　高扬站了起来，走到了四个人的面前，伸出了手，对着那四个把他们接回来的飞行员笑道：“先生们，谢谢你们把我们接了回来。”

　　虽然是坐他们驾驶的直升机回来的，下了飞机之后他们就直接吃饭去了，所以高扬还是第一次见这几个人。

　　四个飞行员都是四十多岁的样子，高扬和他们依次握手的时候，飞行员笑道：“不必客气，先生，其实是我们该感谢你送了份好工作给我们，这次飞行比我预想的难度低的多了，希望你不会因此扣我们的佣金。”

　　叛军遭受了一次惨败之后，让高扬他们的撤离行动确实变的容易了很多，但不管是容易还是艰难，定好了的价格肯定不会变的。

　　高扬哈哈一笑，大声道：“先生们，唯一的问题就是你们想要现金，还是想让我以转账的方式付你们钱，或者你们已经和请你们来帮忙的人说好了支付方式，如果你们希望有其他的支付方式，可以告诉我。”

　　一个飞行员耸肩道：“现金，我们可信不过银行，而且我们也没法接受转账。”

　　波洛维奇只管帮忙找人，而飞行员的佣金是要高扬他们自己掏的。

　　高扬手头上不缺现金，很多人是只要现金的，所以找那些雇佣兵来叙利亚帮忙作战的时候，高扬就已经准备了很多现金，不管是支付薪水还是发奖金，要现金的给现金，能转账的就转账。

　　知道了飞行员的要求，高扬伸了伸手，请那四个飞行员坐下后，笑道：“请等一下。”

　　高扬回到了卧室里，打开了装现金的箱子，带来的现金已经花的差不多了，剩下了也就是还有三四十万的样子，高扬数出了二十叠拿上后，从卧室回到了办公室，然后将钱放到了办公桌上。

　　拿出五叠，亲自送到一个飞行员手上，说声谢谢之后，再返回去再拿，一个个的直到把四个人的钱付清为止。

　　虽然难度降低了，但人家毕竟是帮了大忙的，而高扬于帮过他大忙的人，向来是很感激的。

　　高扬和那几个飞行员彼此都没有互报姓名，因为他们双方都不是能随意向别人通报姓名的身份，反正也是只见一次面，与其报个假名，还不如什么都不说，把钱付清大家各走各的路来的爽快。

　　把钱分发到了四个飞行员手里后，高扬笑着挥了下手，道：“你们可以清点一下，看看数目对不对。”

　　一个飞行员笑道：“不用了，我们信得过波洛维奇先生，否则也会不来跑这么远到这里来的，而波洛维奇先生对您赞誉有加，我们信得过您，再次向您表示感谢，毕竟轻松赚大钱的机会可不是那么多的。”

　　高扬笑道：“先生们，看来这次合作我们大家都很愉快，这样很好。”

　　一个飞行员笑道：“没错，很愉快的合作，先生，希望下次我们还有合作的机会。”

　　听到那个飞行员的话之后，高扬却是笑了笑，道：“说起合作的机会，其实还真有，是这样的，我对各位的飞行技术非常的满意，你们都是最好的，我很有可能在不远的将来会成立个公司，唔，我非常需要向你们这样优秀的飞行员，如果等我的公司成立，而你们也有兴趣的话，或许可以来我的公司任职，待遇好说，我非常乐意给最优秀的人才开出最优厚的薪水。”

　　听到高扬的话，一个飞行员立刻以很有兴趣的样子道：“先生，我能问问是什么样的公司，而您开出的薪水是多少吗？”


第1148章 管理团队

　　高扬现在的终极目标，是开一家大型的私人武力服务公司。

　　真正够大型的PMC公司，黑水的规模就不够看了，至少得能和装甲集团和德阳国际这种大公司比肩才行。

　　当然，饭得一口一口的吃，不能一口就吃成个大胖子，想成为大公司，肯定也得一步步来才行，如果只是靠撒旦自己的力量从头建起一个公司的话，多少年能达到黑水的规模还难说的很呢。

　　但是，如果大伊万再次出现，并且仍然打算履行他的承诺，那就不一样了，光是大伊万为了报答救命之恩送出的东西，分分钟就能武装一个超大型的私人军事公司，让高扬他们成为这个世界上的PMC巨头之一。

　　不过要成立一个PMC公司，装备虽然重要，但是光有装备肯定不行，归根结底人才是最重要的。

　　要想从无到有，再从有到优发展壮大，优秀的人才是在最要的，高扬不放过任何一个拉人的机会，那些他曾经雇佣过的人都是将来开公司时的人才库，像路德维希，亚克，红羽毛，李秋他们这些人，这可都是将来成立公司的时候要直接拉过来的人才。

　　除了最基本的步兵，撒旦要成立的公司更需要的是飞行员这类的高级技术兵种。

　　和步兵一样，飞行员也好，或者坦克装甲车辆的驾驶员也好，肯定也是有能力高低之分的，这次接高扬他们出来的这四个飞行员，可不就是最优秀的米24飞行员嘛，而将来成立公司之后，最有可能使用的武装直升机就是米24了。

　　相比到时候有装备却得到处拉人，提前就有一批考察好的人随时可以加入肯定更好，只不过在公司能成立的日子还不知道是那一天，高扬现在就开始拉人，想的有些过于长远了，所以他为将来铺路说的话，被人当真后一问，他就有些没法回答了。

　　那个问待遇的飞行员肯定是当真了，高扬虽然也是认真的，却肯定无法现在就给人家一个确切的答复，毕竟雇佣兵也好，pmc也好，人员的薪水都是随行就市，行情不同，薪水也就不一样，他现在哪能给出明确的答复呢。

　　撒旦雇人进行现在这种小队作战的模式，只要高扬乐意，他想开出多少钱的薪水都行，不过要是成立了大公司，那就得有一个明确的规章制度了，给员工开出多少薪水，要讲究的东西太多了，那还能张嘴就来。

　　明确的答复，高扬现在肯定是没法给出来了，但是他思索了片刻后，却是沉声道：“我们的公司现在还没有成立，所以在待遇方面，我无法给你特别明确的答复，但是我们的公司嘛，就和绝大部分pmc公司一样，没有什么特别的。”

　　说完之后，高扬耸了耸肩道：“我现在没办法给出明确的薪水待遇，但是我可以这样说，只要你们肯来，那你们拿的薪水绝对是业界最高水平，我再次重申一遍，我非常乐意给最优秀的人开出最优厚的薪水。”

　　那个飞行员笑了笑，道：“都是这么说，不过最高待遇嘛，呵呵，是俄国人的最高待遇，还是所有人的？”

　　那个飞行员问的很关键，因为现在pmc里面，虽然都是飞行员，但待遇却是不一样的。

　　从美国英国这样的国家退役下来的飞行员，如果到一家pmc公司工作，基本薪水在一万美元以上，基本上在一万美元到一万三千美元这个区间，而俄罗斯和东欧国家退役的飞行员，却只能拿六千到八千美元这个区间的薪水，差距还是很明显的，而且不光是基本薪水有差距，就连战时的危险津贴也不一样，同样风险的任务，英美飞行员能拿到一千美元的话，以俄罗斯为代表的中东欧飞行员就只能拿五百。

　　即使飞同样的机型也有明显的待遇差别，说白了，这就是歧视，但是没办法，苏联解体后出来的飞行员太多了，一下子把当时的市场行情冲击的很厉害。

　　再加上苏联解体之后，俄罗斯和那些中东欧国家的经济一直不好，军队待遇差，退役之后工作也难找，所以跑出来当雇佣兵和pmc的一直非常多，这也导致了这些国家出来的飞行员行情根本涨不上去，苏联解体都过了二十多年，和英美为代表这些国家的飞行员待遇差不仅没有缩小，反而有更加扩大的趋势。

　　现在的雇佣兵都是小打小闹，没有那个佣兵团能养的起飞机和飞行员，能养起飞机，大量招募飞行员的，还得是正规大型私人军事公司，而大型的私人军事公司都是掌握在西方人手里的，基本上美国就占了一大半，只要这个局面不打破，那些俄罗斯人和中东欧出来的人就别想提高待遇水平。

　　但是高扬他们要开的公司肯定不一样了，开不起来拉倒，但是只要真的开了起来，那就是按照能力来决定待遇。

　　“在我们的公司里，水平高拿钱多，水平低拿钱少，一切照实力说话，而不是按照国籍来区分该拿多少薪水，我可以向你们保证这一点，现在说这些是有些早，不过没关系，等我们的公司成立的时候，你们自然就可以很容易的做出判断了。”

　　几个飞行员互相看了一眼，然后都是点了点头，这之后一个飞行员耸肩道：“坦白说吧，我们几个既然出来挣这个钱，肯定是不计风险想赚大钱的，当pmc可以，如果能当雇佣兵更好，雇佣兵赚的钱更多嘛，如果您有合适的工作，并且薪水确实合理的话，欢迎联系我们。”

　　一个飞行员笑道：“虽然给那些美国人工作挣得比在军队上多，但我可受不了被人歧视，所以我宁可继续服役。”

　　高扬吃惊的道：“你们还在服役？”

　　“是啊，还在服役，嗨，没什么可惊讶的，我随时都可以退役，反正我留在军队上也没什么用了，一年也飞不了几次，当然了，我退役的前提是有份长期稳定的高薪工作，否则的话，我们还是接接现在这种零活也挺好的。”

　　高扬很是感慨，俄罗斯这两年经济是有些起色，不过军队嘛，还是那样半死不活的，装备迟迟无法更新，人员待遇也上不去，高级人才外流严重的很。

　　感慨归感慨，高扬可不会多愁善感，所以他立刻道：“好吧，等我们的公司成立，我会向各位发出邀请的。”

　　“波洛维奇先生能联系到我们，到时候打个电话就行，哦，如果你需要很多飞行员的话，我很乐意帮你介绍几个，你想要什么机种的飞行员都行，你想要多少都有，保证是最优秀的，先生，只怕你没有那么多的飞机让我们开，哈哈。”

　　高扬打了个响指，笑道：“好的，到时候一定联系你们，先生们，今天或者明天，会有架飞机送我们去贝鲁特，到时候可以一起走，请等候通知就行。”

　　高扬再次伸出了手，表示他要结束这次谈话了，依次和四个飞行员握手，将其送走之后，高扬坐回了办工桌后面，他本来还有事要做的，但是和这四个飞行员的谈话，却是让他暂时陷入了对于开公司的思索之中。

　　公司，是一定要开的，而且是大公司，这一点不会变。

　　但是什么时候开，包括高扬在内，他们这些人却是迟迟拿不定主意。

　　开个小规模的正规公司，其实没多大的意义，如果是为了挣钱的话，开个只有几十人的那种小公司真没什么意义，继续一撒旦佣兵团的形式存在挣得钱可比一个小公司多多了，而大型的公司，资金是个问题，再有就是高扬他们也没有建立和维持一个大公司的经验。

　　管理一个十几人的小团队，和管理一个人数上千的队伍，难度当然不可同日而语，更别说几千甚至上万人了。

　　高扬一直无法下定决心立刻把公司开起来，主要还是担心管理的问题，很多事不是一拍脑门就能办成的，一激动说干就干这可以，但是说干就干成了，这可就难了。

　　和几个飞行员的谈话，再次触动了高扬，他现在想的问题，是要不要在公司成立之前，先找一个有运营大公司经验的人来帮他们一把。

　　高扬已经有了一定的指挥大部队作战的经验，但是指挥一个大部队打仗，和自己建立并管理一个大部队，把方方面面的大小事宜考虑周全，这是完全不同的两码事。

　　国家有一个庞大的体系来运行一个大规模的军队，有自上而下的管理来保证一支军队的正常运转，而一个公司，什么都得靠自己的。

　　撒旦的人都会打仗，也确实很擅长打仗，但是管理一个公司，行不行可就难说了，所以撒旦现在面临的问题就是他们就像一个手握大笔资金的投资人，也确定了要投资什么项目，只是这个项目属于陌生领域，为了不让这笔钱打水漂，得先找个优秀的职业经理人才行。

　　如果要开一个大公司，控制权必须牢牢的掌握在撒旦这个团队的手里，这一点是肯定的，高扬现在觉得他们是该找个拥有足够的经验，而且又能彻底控制的经理人才行了，这是他们能开办大公司的前提条件。

　　不会的可以学，但是在他们学会如何经营和管理一个很大的团队之前，必须先有个合适的人帮他们渡过这个学习期才行，或者更简单一些，寻找合适的人选来建立一个经营团队来辅助撒旦的众人。

　　让一个管理团队来帮忙，肯定比把整个公司的运作交到一个人的手上要安全，就算撒旦的众人在初期没有什么经验，也不必担心公司的大权旁落，撒旦的众人开起的公司，必须也只能控制在撒旦的众人手里，而且组建一个团队，也比找一个能独力把大公司撑起来的牛人现实，真有这么厉害的人物，也不会给撒旦打工了。

　　高扬决定了，和撒旦的众人商量一下，如果大家都同意，离开叙利亚就开始寻找适合的人选，来建立他们的管理团队。

　　还有事情要做，所以高扬其实没有用多长的时间来思考，他只是快速想明白了其中的关键，然后就觉得把必须要做的事提上日程而已，毕竟人才难得，尤其是他相对陌生的领域里的人才更是难找，所以找管理团队的合适人选不会是个简单的工作，可能得花上很长时间，才能构建一个基本的架子来，不过这都不是问题，只要确定了方向，然后努力去做就行了。


第1149章 将军阁下

　　黎巴嫩，贝鲁特，贝鲁特国际机场。

　　二月八日中午十二点，高扬他们乘飞机到达了贝鲁特。

　　飞机是叙利亚军情局安排的，虽然是民用飞机的涂装，却是属于叙利亚军情局的飞机。

　　黎巴嫩基本上都能算是叙利亚的属国了，虽然近些年两国的关系较之前有所紧张，而且叙利亚正忙于内战，但叙利亚还是对黎巴嫩有基本的控制力，而叙利亚军情局在黎巴嫩的活动，甚至比在叙利亚国内还要自由。

　　有达尼这个叙利亚最近强势崛起的军情局大佬亲自送行，高扬他们真的可以在黎巴嫩横着走了。

　　和高扬他们一同到达黎巴嫩的，除了送行的达尼之外，还有那四个来自俄罗斯的飞行员，但是，塞德夫的家眷却没有在飞机上。

　　俄罗斯的飞行员需要到贝鲁特，然后他们会自行离开，所以把他们捎到了贝鲁特之后也就没事了，而塞德夫的家眷没来，却是有原因的。

　　细说起来很麻烦，简单的概括一下，就是塞德夫的妻子不愿意离开大马士革，原因很复杂，大马士革的局势好转是一个方面，不愿意背井离乡也是一个方面，但塞德夫的妻子不愿意因为自己的逃离，从而让她那已经成为英雄的丈夫受到诟病才是最主要的原因。

　　塞德夫的妻子不愿意走，所以高扬在去了塞德夫的家，见过他的妻子，并且通话确认塞德夫也确实改变了主意后，高扬自然会尊重塞德夫的选择，没有带他的妻小离开。

　　摩根派来的飞机预计下午两三点钟就能到，已经没事可做的高扬他们稍微提前了一会儿赶到，就在贝鲁特等着接他们的飞机到来。

　　俄国人已经离开了，高扬他们留在了飞机上没有动，最多也就是等两三个小时而已，没人有兴趣去贝鲁特市区转转，不如在飞机上直接等了。

　　高扬的枪都打包收了起来，机舱里的气氛很热烈，要离开了，所有人都很兴奋。

　　贝鲁特距离欧洲已经很近了，到欧洲的话，几个小时就行，拉斐尔，艾琳，还有詹森他们要是回家的话，从贝鲁特直接回去肯定比先到美国，然后再从美国回欧洲的路线要近了太多，但是没人打算提前回去，宁可绕地球飞一圈，也要先到美国去。

　　在飞机上等待的时间里，高扬他们觉得时间过得很慢，很慢很慢，两个多小时感觉比之前两三天的还要漫长。

　　终于当看到熟悉的飞机降落在跑道上时，高扬的心才总算踏实了下来。

　　背着阿萨德送的猎枪，双手各提着一个大包，当摩根的飞机停稳被拖去加油和检查的时候，高扬他们在几个军情局特工的护卫下，接近了私人飞机。

　　看到高扬他们靠近，私人飞机的舱门打开，久违的西蒙从飞机里走了出来。

　　西蒙的第一件事就是张开了双臂，对着高扬他们大声道：“嘿，伙计们，好久不见。”

　　高扬放下了手里提着的大包，和西蒙重重的拥抱在了起来，互相拍打着对方的后背。

　　等两人分开之后，西蒙礼貌性的对达尼点了点头，随即错过了达尼，去和他认识的每一个人拥抱。

　　以达尼的身份来说，也确实不适合和高扬他们以外的人接触，所以在等到高扬和西蒙说完话之后，达尼随即对高扬伸出了手，沉声道：“兄弟，是告别的时候了，祝你一路顺利，别忘了你在叙利亚认识的兄弟们，以后有机会，记得来看看这些老伙计们。”

　　高扬笑了笑，握住了达尼的手，随即和达尼拥抱在了一起后，低声道：“等一等，别急着走，我还有东西没给你呢。”

　　说完后，高扬放开了达尼，对着正在格罗廖夫笑着聊天的西蒙大声道：“黑，伙计，我让你帮我带的东西呢？”

　　西蒙指了指飞机，大声道：“在上面，进去你就看到了。”

　　高扬立刻上舷梯走进了机舱，一进机舱，看到靠前座椅上的人后，立刻惊讶的道：“摩根！你怎么亲自来了？”

　　摩根笑着站了起来，摊手道：“伙计，我已经等不及想早些见到你了，如果这里不是贝鲁特，而你身边跟着一堆叙利亚军情局的人，我已经在飞机下面等着迎接你的大驾到来了。”

　　高扬笑骂道：“胡扯，你才不是为了早些见到我，你是等不及想看看你的新藏品吧才对。”

　　笑着和摩根拥抱在了一下后，高扬随即把背上的小牛皮枪套拿了下来，往摩根身前一送，笑道：“这才是你等不及想见到的宝贝，好了，你想看看，待会儿告诉我有没有感到失望，你帮我带的东西呢？”

　　摩根接过了高扬递过的枪套，随即把头一摆，道：“你要的东西。”

　　旁边的座椅上放着一个袋子，高扬拿起了袋子拉开拉链看了一眼，里面是柯尔特的枪盒。

　　“你先慢慢看，我去和朋友道个别。”

　　高扬拿起了袋子又下了飞机，这时却见西蒙在拥抱每一个人表示欢迎，而达尼，却是和每一个人拥抱送别，两个人一接一送，互不干扰，看着也是有意思。

　　等着达尼一一和他的人道过别之后，高扬对达尼招了下手，笑道：“伙计，给你看些好东西。”

　　高扬从袋子里拿出了一个枪盒，打开枪盒，拿出里面的手枪后，递到了达尼的手上，笑道：“伙计，特地让人捎来的，留个纪念。”

　　达尼很喜欢高扬的枪，对于美国人最爱的1911也很感兴趣，高扬肯定不能把自己的佩枪送人了，所以他特意买了应该是最经典的柯尔特指挥官型1911，作为送给达尼他们的礼物。

　　枪还包在了塑料袋里没拆封呢，达尼一脸惊喜的接过了手枪，隔着塑料袋拿起瞄了一眼后，笑道：“伙计，你真有心，谢了，我真的非常喜欢。”

　　高扬拍了拍达尼的胳膊，道：“喜欢就好，这包里有弹匣和子弹，足够你玩一阵了，何况你想要什么子弹都找的到，我不必为你会不会打光子弹的问题操心了，还有，这包里还有几把枪，你帮我转送给法鲁克和吉拉诺尔，还有，别忘了替我给库特利上校送一把。”

　　达尼点了点头，不过他随即道：“还有一把呢？”

　　高扬耸了耸肩，道：“送总统先生一把枪也不合适，剩下的一把送给马歇尔将军，告诉他我很感激他的邀请，可惜我还有要紧事要办，不能出席他的宴会我很抱歉，还有，替我谢谢他。”

　　达尼一脸的苦笑，道：“哦，将军，你可真难为我，不过好吧，谁让我们是朋友呢，放心吧，我会向将军转达你的谢意和歉意。”

　　说完后，达尼正色道：“等你们起飞之后，我也会离开这里回去，那么，我现在告辞了，将军，保重！”

　　达尼说话的时候，把枪放在了包里，然后郑重的给高扬敬了个军礼，而高扬也是立正，郑重的回了达尼一个军礼后，沉声道：“保重，兄弟。”

　　虽然两人都穿着便装，但互敬军礼并没显得有什么奇怪。

　　放下了手，对着高扬点了点头后，达尼对撒旦的众人挥了挥手，随即拎起了袋子，把手一招扭头离去了。

　　看着达尼带着人已经走远，他的一个手下接过了袋子替达尼拿着的时候，西蒙才一脸奇怪的道：“我刚才没听错吧？那个叙利亚人叫公羊将军？他叫你将军？”

　　高扬耸了耸肩，而艾琳却是笑道：“你没听错，我们的头儿现在是叙利亚陆军的少将，正式的哦，阿萨德总统亲自授衔的哦。”

　　西蒙吃惊的打量了高扬半天后，张大了嘴巴，一脸古怪的道：“少将军衔？法克，我是不是该称呼您为将军阁下才对。”

　　弗莱笑道：“嘿，你得给我们的头儿敬礼，然后说参见将军阁下，这才对嘛。”

　　西蒙撇嘴道：“省省吧，我可不会给叙利亚的将军敬礼，不过，叙利亚的军队虽然不能打，但他们的将军可也不是那么好当的，伙计，你可真行啊，都当上将军了，干的不赖嘛！”

　　西蒙说话的时候，在高扬肩上轻捶了一拳，再吹了声口哨后，把手一挥，道：“上飞机，上飞机再聊，将军阁下，请允许我为您提包。”

　　以高扬和西蒙的关系，当然可以尽情的开玩笑了，高扬板起了脸，沉声道：“士兵，小心点儿你手里的包。”

　　西蒙也是一本正经的道：“将军，我可不是士兵，服役的时候，我也是军官的。”

　　两人一本正经的说完后，一起哈哈大笑，然后同时走上了飞机的舷梯。

　　高扬以为摩根早已经把猎枪从枪包里拿出来了，等他一上飞机，就该兴高采烈的向他讲明白这把猎枪的来历才对，可是没想到摩根竟然还在对着枪包端详，根本就没把枪打开。

　　听到动静，戴着花镜的摩根把头抬起来后，看着高扬道：“上来了？你们在笑什么呢？哦，别管那些了，高，快过来，你搞到了一件了不起的家伙啊，这枪包就很了不得啊！”


第1150章 1804年的蜜蜂

　　高扬在得到列枪的时候，一同收到的还有枪包。

　　和猎枪一样，枪包也是很有历史的东西了，鞣制后的小牛皮制成的枪包，很柔软，和现代的那种硬壳枪包截然不同。

　　高扬也喜欢古董枪，所以他知道一把枪要是换过了什么零件，价值就会大受影响，而如果枪本身保存的非常完好，什么都没换过保持最初始的状态就已经很不错了，如果枪本身之外的附件也保留齐全，更是能大幅提升价值。

　　枪包也是枪的附件之一了，而且只有非常名贵的枪，才有专门配备的枪包。

　　保养得非常好，虽然能看出很有年头了，也有岁月的痕迹，但是保存的非常完整，几乎没有什么缺损，对于皮制的东西来说，可是非常难得了。

　　但高扬是无论如何也无法像摩根一样的，明知道枪包里有一把好枪，却能耐住性子不去看里面的枪，而是翻来覆去的看枪包，以他的性子根本就不可能做到。

　　“哇哦，我知道这枪包也是有历史的，但是摩根，你太有耐心了。”

　　摩根轻轻的抚摸过枪包，一脸深情的道：“等你到我这个岁数，你就懂了，这种宝贝，本来就是可遇不可求的，而最大的惊喜，在于你第一次看到钟爱的宝贝全貌之时，第一次，永远是最好的。”

　　说完后，摩根长长的出了口气，叹声道：“我要把这份喜悦尽量保持更长的时间，尽何况这个枪包本身就是极为难得的艺术珍品，甚至比猎枪更加难得，因为皮制的物品总是很容易损坏的，尤其是相对于枪来说，枪包的寿命更加的短暂，所以，不着急，我得慢慢欣赏。”

　　说完后，摩根抬起了头来，看着陆续进入机舱的人们大声道：“嘿，伙计们，自己找地方坐，我现在可没时间招呼你们，想喝什么自己去拿，冰箱里有饮料，酒柜里还为你们准备了香槟。”

　　摩根说完了之后，立刻又把头扎了下去，继续端详着他的枪包，嘴里啧啧有声。

　　一般来说，私人飞机都是只有几个豪华而舒服的大座椅，剩下的空间并不会用来安装座椅，而是留作舒适空间来使用。

　　摩根的私人飞机够大了，但是摩根的飞机内部却不是太豪华，而且也没有配备空姐这种空乘人员，他经常需要用自己的私人飞机运送很多人，所以飞机上除了一个只有两张座椅的小空间密室外，剩下的全是开放空间，吧台和冰箱还有洗手间什么的也都在外面，如果有人打算喝些什么，还是很方便就可以拿的。

　　这时崔勃大声道：“不用管我们，里维斯先生，你不打算跟我们分享一下你的快乐吗？”

　　摩根立刻举起了手，笑道：“这真是个好主意，伙计们，让我给你们介绍一下，我对于枪包不是很了解，因为我很少见到完好的老枪包，但是这个枪包呢，我可以很容易判定出它的制作年代，这个枪套的制作时间为1804年。”

　　崔勃怔怔的道：“这么精确，怎么看出来的？”

　　摩根大声道：“从牛皮的用料，色泽，制作工艺，以及最简单的部分，这里写着时间呢，哈哈。”

　　一群人忍不住笑了起来，而高扬却是急声道：“有写制作时间？我怎么没看到，在哪里？”

　　摩根叹了口气道：“高，你肯定只顾着把枪掏出来看了，那里还顾得上看看枪包，就在这里，用金线绣出了一行文字的，只是现在金线在历次给枪包上油的时候失去了光泽，不是很明显，但还是很容易看出来的。”

　　高扬把脑袋凑近看了看，然后笑道：“真的有啊，哦，后面的是什么？一个徽记？嗯，这是一个蜜蜂吗？”

　　摩根吐了口气，道：“是的，蜜蜂。”

　　说完后，摩根抬头四顾，笑道：“知道这意味着什么吗？谁知道这意味着什么？”

　　一群人在哪儿挠头，只有艾琳琢磨了半天后，突然大叫道：“1804年，那是拿破仑登基当皇帝的那一年！上帝，蜜蜂，蜜蜂是拿破仑称帝后的皇室徽记，我想起来了，拿破仑在进行加冕礼的时候，就穿着带有蜜蜂的斗篷！”

　　高扬用手指过了詹森和拉斐尔后，大声道：“你们的历史没学好啊，这都不知道。”

　　詹森耸肩道：“我是苏格兰人，我可没兴趣去了解拿破仑的历史。”

　　安迪何却是饶有兴趣的对着摩根道：“里维斯先生，您继续说。”

　　摩根点了点头，沉声道：“知道吗，看到这个标记和年份，我们已经可以确定了，如果这个枪套和里面的枪是原配的，就说明这是拿破仑皇帝的枪，他在加冕为皇那一年，特别制作的枪，或许是拿破仑自己订购，或者是有人送给他，但有这个拿破仑的徽章，就可以肯定这把枪就是拿破仑的。”

　　说完后，摩根摘下了眼镜，长长的出了口气之后，大声道：“伙计们，知道吗，看到这个年份标记和这个徽章的时候，我快被吓死了，上帝啊，拿破仑皇帝的枪，这就像是古董枪里的圣杯。”

　　说完后，包括摩根在内，一群人齐刷刷的把目光投向了高扬。

　　高扬看了看众人，道：“看我干什么？我都送出去了就不会后悔。”

　　艾琳做了个捂住心脏的姿势后，笑道：“头儿，你有没有心疼的感觉？”

　　高扬耸了耸肩，道：“在我手里就是挂墙上落灰的下场，所以没什么可心疼的。”

　　说完之后，高扬犹豫了一下，还是用手比划了一下，道：“一点点，一点点的心疼了，仅此而已。”

　　摩根长舒了口气，道：“也就是说，你还是打算继续把枪送给我了？”

　　高扬笑道：“当然，我怎么可能会反悔嘛，摩根，继续说嘛，我们等着呢，你还是把枪拿出来看看吧。”

　　摩根点了点头，长吸了口气后，沉声道：“是该看看枪了，希望枪和这个枪包保存的一样好吧，也希望我的心脏能承受的住。”

　　高扬笑道：“我就不说什么了，一切你自己看吧。”

　　摩根郑重的解开了两个皮带上的卡子，将裹着猎枪的一面皮子小心翼翼的放下来了，深吸了一口气，伸手进去抓住了猎枪，然后小心翼翼的把猎枪抽了出来，露出了枪托。

　　露出枪托后，摩根却是突然停了下来，然后看着高扬苦笑道：“要不还是你来吧，我现在真的有些害怕了，不是怕枪的品相不好，而是怕枪的品相太完美了。”

　　高扬笑道：“别逗了，拆礼物哪有别人代劳的，快拿出来吧。”

　　摩根吸了口气，继续往外抽枪。

　　摩根的动作很慢，最先出来的是枪托，其实猎枪本身看上去并不是多豪华，也不是金光闪闪雕满了花纹的那种，虽然也有些花纹，但是并不多，花纹很漂亮，起到了画龙点睛的作用，但不是那种刻满了繁复的花纹后给人一种看起来很恶俗的感觉。

　　所有人都屏住了呼吸，围在摩根的周围，看着摩根将一把猎枪拿了出来。

　　将猎枪拿在手里，仔细的看了一遍后，摩根用有些颤抖的声音道：“今天可真是历史性的一天啊，伙计们，我们一起见证了一个奇迹，看这个名字，德内夏尔·R·戴勒，为拿破仑制作滑膛枪的御用枪匠，只有滑膛手枪存世的著名枪匠，而这时目前世界上唯一的一把猎枪，我们真的见证了历史。”

　　崔勃脱口道：“没事儿，你是第一次见，我都玩好几次了。”

　　撒旦的这帮人，早把巴萨尔·阿萨德送高扬的这把枪见得不稀罕了，枪就在高扬的办公室里戳着，谁想玩了就端起来看看，能见得少了嘛，要不是摩根这么郑重其事，保证他们谁也不会多看一眼。

　　弗莱挥了下手，道：“里维斯先生，这枪值多少钱？”

　　高扬几乎是和弗莱一起道：“摩根，这枪比那把枪那个更珍贵。”

　　摩根吐了口气，道：“这枪无法用金钱衡量，拍卖的话，至少两百万美元吧，我不知道，因为这把枪根本就不可能有明确的估价，我的一个朋友看到了，让他花一千万也会买的，可是有人出一个亿我也不会卖，至于那个更珍贵嘛……”

　　摩根歪着脑袋思索了片刻后，沉声道：“对我个人来说，当然是那把枪更珍贵，但是对于收藏市场来说，这个就太难说了，都是有极大的历史意义，都有明确的传承，而且是特别著名人物的枪，这都是属于古董枪里极品中的极品了，崇拜拿破仑的，会认为这把更有价值，而喜欢茜茜公主的，当然认为那把枪更有价值，不过，我想对于大部分人来说，还是这把枪更有价值吧，毕竟历史更久远，而拿破仑显然也比茜茜公主更有名。”

　　说完了之后，抚摸着猎枪的摩根却是一脸的苦恼，看着高扬道：“高，你给我出了一个大难题，虽然早就知道这把枪很不简单，但我没想到竟然这么了不起，你这可是给我出了个大难题啊。”


第1151章 麻烦事

　　摩根肯定得觉得难办了，按照他的习惯，高扬送把好枪，他就回送差不多价值得礼物来说，这次摩根是难以为报了。

　　如果是买卖，高扬给枪，摩根付钱，这就好办的很，但问题是高扬是把猎枪当人情送出去的，摩根再给钱，不是那么回事了。

　　不值钱的小玩意儿，收就收了，哪怕是普通人眼里已经是巨款的三五万美元，摩根说要也就要了，可问题是这把枪他不是三五万，也不是三五十万，而是根本无法用钱来衡量的，这可让摩根怎么弄嘛。

　　如果不是特别特别喜欢的东西，遇到给钱不是，不给钱也不是的情况，摩根肯定就拒收了，可问题是高扬送的是他拼了老命从别人手里抢都抢不到的好东西，摩根完全就不可能不要的嘛。

　　所以摩根就为难了，为难的很了。

　　高扬知道摩根是怎么回事儿，所以在摩根长吁短叹的时候，他毫不在意的挥了挥手，大声道：“行了，别为难了，记得吗？上次我跟你说过的，有机会我会弄几把你喜欢的猎枪送你，这就是我完成诺言了，不必在意。”

　　摩根摊了摊手，道：“现在先不说这个问题了，我们回头再说，高，再过几天，洛杉矶有个枪展，枪展上有古董枪单元展示的，我打算到时候去看看的，你有兴趣吗？”

　　高扬耸肩道：“好啊，去看看啊，这次我大概会休息很长一段时间，我有计划要好好玩一段时间的，既然有枪展，那当然是去看看了，还有，我本来就要去洛杉矶找个人，有枪展的话，完全可以顺路把事一起办了。”

　　泰勒突然道：“洛杉矶枪展？加州控枪法案虽然不算最严的，但也是属于比较严格的州了，如果要在枪展上买枪，我觉得还得是去红脖子的地盘上最合适，何不去得州看看呢，我记得休斯顿枪展的时间也是在最近这些天吧？”

　　摩根笑了起来，看了着泰勒之后，对着高扬道：“新人？”

　　高扬点头道：“是的，新人，美国人。”

　　摩根摊了下手，对着泰勒笑道：“我主要买的是买古董枪，所以去洛杉矶这样的大城枪展上更合适。”

　　泰勒点了点头，不再说话了，这时摩根对着高扬笑道：“你要休息很长一段时间，打算干什么？”

　　高扬笑道：“不管工作上的事了，就是玩，好好放松一下，打算去欧洲旅行一趟呢。”

　　摩根点头道：“你是该去旅行了，赚那么多钱，总得享受一下生活了。”

　　就在这时，西蒙对着他们大声道：“好了各位，坐回自己位置上吧，我们可以起飞了。”

　　众人纷纷找位置坐了下来，而这时摩根却是站了起来，对着高扬道：“我们去单独聊一会儿。”

　　高扬跟着摩根去了那个单独的小间，先把猎枪小心的收了起来之后，摩根才摁下了他座位上的一个按钮，大声道：“可以起飞了。”

　　通知飞行员可以起飞之后，摩根对着高扬挥了下手，道：“高，在你开始享受度假的生活之前，我们还是先把正事说完比较好，有几件事，你需要了解一下。”

　　说完之后，摩根伸手从他旁边的小桌上拿过了一个文件袋，递给了高扬之后，沉声道：“这里面有张卡，还有完整的手续，是瑞士银行的，里面有两千六百万美元。”

　　高扬接过了文件袋，皱眉道：“这么多钱，什么意思？”

　　摩根耸肩道：“我们的钻石矿分红。”

　　高扬吃了一惊，道：“这么多？不是说暂时不分红吗？”

　　摩根笑道：“伙计，该投入的已经投进去了，这是投入之后最新的分红，还有，在属于我们两个人的保险柜里，还有按照目前市值价值一个亿的钻石现货，如果不是担心会对现在的市场冲击太大引起注意，这次分红就不是两千多万了。”

　　高扬用手探了探文件袋，笑道：“太好了，我正需要用钱呢，这段时间我无法顾及钻石矿，那里怎么样了？没问题吧？”

　　摩根轻轻的摸了摸下巴，沉声道：“其实是有些问题的，那个主要业务在南非的德普集团有些不太老实啊。”

　　高扬眉头一皱，道：“怎么回事？”

　　摩根轻笑道：“虽然德普集团没有自己开采那个钻石矿，但在我们插手之前，德普集团才是哪个矿的最大获益者，我们抢了矿，德普集团肯定不打算就这么放弃，德普集团已经有两次找我们的麻烦了，最近的一次发生在半个月之前，我们的矿上死了二十六个人，不过他们找的雇佣兵也没占了便宜，死了六十多个人。”

　　高扬皱眉道：“死了这么多人！”

　　高扬有些诧异了，钻石矿的事主要是摩根在管，为了保住这个利益很大的钻石矿，摩根没少往里面投入，前期从钻石矿山赚的钱基本上都又投了进去，尤其是安保工作，全是一些摩根找来的好手在哪里负责，在这个前提下，还死了二十多个，这事可就不一般了。

　　飞机开始滑跑起飞了，摩根没有说话，等飞机起飞之后，他才对高扬摊了下手，道：“大约在两个月前，德普集团就进行过一次袭击，那时他们找的佣兵团很差劲，一百多个人，一个都没能跑掉，全被我们的护卫队伍打死了，第二次，德普集团找了些很厉害的雇佣兵，我们的损失很大，死了二十六个人，还重伤了八个，阵亡者之中，有九个是我找过去的，这次交火对我们的损失很大，只是为阵亡者的善后就花去了一千多万。”

　　摩根的眉头皱的很紧，高扬也是眉头紧锁，沉默了片刻之后，高扬沉声道：“你打算怎么解决德普集团的问题？”

　　摩根平静的道：“我已经让人去和德普集团谈判了，如果德普集团识相，接受了现状，那这件事就这么算了，如果他们无法认清现实，那就只能采取强硬手段。”

　　说完后，摩根站了起来，他旁边的桌子上放着一瓶威士忌，拉开柜子拿出了两个杯子倒上了酒之后，摩根递给了高扬一杯，然后坐了下来，端着酒杯，轻声道：“我现在顾虑的只有一件事，那就是德普集团会在觉得没机会把矿抢下来之后，把钻石矿的消息彻底捅出去，让全世界都知道，那样我们就不太可能保住我们的钻石矿了。”

　　高扬用手在脖子上做了个割喉的手势，然后低声道：“把德普集团知道此事的人都干掉，可以解除我们目前的困局吗？”

　　摩根点了点头，对高扬举杯示意后喝了一口，然后沉声道：“现在不知道德普集团内部有多少人知道钻石矿的存在，按照常理来说，这么大的事，德普集团也得封锁消息，所以知道此事的人应该不会太多，但是我们不知道德普集团是否安排了什么防护措施，在没搞清楚之前，还不能贸然下手。”

　　德普集团不甘心丢了钻石矿，所以他们在试图武力夺回，而德普集团也知道钻石矿的消息被捅出去之后，凭他们的实力不可能保得住，所以德普集团也在尽力封锁消息。

　　怕就怕德普集团在确认无望夺回钻石矿后，干脆来个一拍两散，我得不到，你也别想得到，把钻石矿的消息捅的满世界都知道，那就谁也不用抢了。

　　把德普集团的主事人给直接灭了好办，但灭了德普集团的人之后，是否就能保住秘密不被泄露，可就不好说了。

　　高扬喝了口威士忌，然后沉声道：“现在有合适的下家把矿卖出去吗？”

　　摩根苦笑着摇了摇头，道：“没有，这可是个至少几十亿的大生意，没那么容易找到买家的，何况我们现在还没有百分百掌握钻石矿，和南苏丹政府的交易也在进行中，为了避免日后的麻烦，和苏丹政府同样需要交涉，不管将来这两个国家谁得到了那块地，都得是我们的才行。”

　　不能用最直接的手段干掉德普集团，又不能立刻把钻石矿出手，这样的话，就只能妥协了。

　　高扬沉声道：“能不能我们开采钻石，然后卖给德普集团，暂时合作避免出现鱼死网破的局面。”

　　摩根摇了摇头，道：“不能，德普集团的胃口太大，他们试图继续像以前一样，用低廉的价格收购，他们给出的价格和我们能接受的最低价都差了十倍之多，根本没得谈，血钻生意，本来就要比正常钻石的价格低，我们不可能对德普集团让步的。”

　　高扬把手一挥，道：“这么说就是没得谈了，必须得给他们一个深刻的教训才行，查清楚他们知道多少，掌握秘密的范围有多大，查清楚了之后，直接干掉！”

　　摩根沉声道：“没错，我现在派人在和德普集团谈判拖延时间，先稳住德普集团，不能让他们把秘密捅出去，这段时间我们全力开采，就算最后一拍两散，我们也得先大赚一笔。”

　　说完后，摩根把杯里的酒一饮而尽，然后沉声道：“我已经安排了人手，德普集团的底细已经摸得很清楚，现在就是等查出他们掌握秘密的人都有谁，查清楚之后，立刻下手。”


第1152章 还不是时候

　　摩根的态度很坚决，高扬的意思也是用最直接的办法，来个一劳永逸。

　　“如果动手的话，我倒是有合适的人手，看到时候怎么做吧，需要强攻的话，我还是更相信自己的人。”

　　高扬的话毫不犹豫的脱口而出，以他的职业来说，如果需要作战，他很难自己袖手旁观然后再找别的人。

　　摩根皱着眉头，摇头道：“高，必须得和你谈谈这个问题了，你现在是有钱人，你至少是千万富翁，为什么你现在还会想亲自去做一些很危险的工作呢？”

　　高扬被问住了，然后他竟然有些心慌，于是他急声道：“哦，不是，我不是打算亲自出手，而是说，我有个合适的人选可以帮忙做事，他是个杀手，他可以不落痕迹的干掉需要除掉的人。”

　　高扬有些慌乱的原因，是摩根问到了他一直在刻意回避，都不敢去想的问题上。

　　摩根没有理会高扬的辩解，而是紧盯着高扬，沉声道：“高，我们刚认识的时候，是在南苏丹的草原上，以你当时的境地来说，我很理解你为什么需要拿把枪杀出一条路来，因为那时候你和我一样除了拿起枪之外没有其他的选择。”

　　摩根轻轻的挥了挥手，阻止了急于辩解的高扬后，继续道：“后来我把你送到了利比亚，然后又发生了很多事，你在利比亚再次拿起了枪，但是这些事都过去了，你回到了家，好吧，后来的事我也可以理解，你在无法忍受的情况下，做了你当时能做的，然后只能再次开始以危险的方式为自己打拼个未来，我可以理解。高，我理解你为什么当雇佣兵，可是现在，你竟然继续选择当雇佣兵，我就很不理解了，你现在是有钱人，很有钱，如果你是个穷光蛋，那么你只能用一些非常规的方式来进行原始积累，很多有钱人都是这么过来的，可你现在都已经成富翁了，你的手边上就放着两千六百万，你在亚丁湾有个公司还在源源不断的挣钱，一年也能有几百万的收益，高，这不是小数了，对个世界上绝大部分的人来说，已经可以什么都不干也能很舒服的过完下半辈子了。”

　　高扬知道摩根想说什么，他举起了手，长叹了一口气后，愁眉苦脸的对着摩根道：“好吧，好吧，你的话击中了我的心脏，我本来一直在回避这个问题，但是既然说了起来，那我就说说吧。”

　　高扬苦笑了一声，看着摩根道：“知道吗？我刚开始当雇佣兵的时候，目标是赚够一百万就收手，一百万，赚够一百万我就不干了。”

　　听到高扬的话，摩根撇着嘴摇了摇头，而高扬也是无奈的耸了耸肩，继续道：“在利比亚，很幸运，我们在卡扎菲的行宫里抢了一票，当时我就有了一百万，可是，有了一百万，我就在想，一百万其实真的不算多，既然当雇佣兵这么赚，何不再多赚些呢，赚够一千万再收手似乎并不迟。”

　　摩根叹了口气，道：“人啊。”

　　高扬也是叹声道：“后来我赚够了一千万，可那时，叶莲娜和凯瑟琳她们被日本人的捕鲸船给撞倒了海里，差点儿没命，我受不了，所以我花完了自己的赚到全部的钱，去把捕鲸船给击沉了，这让我出了口气，而且，当时我也有些庆幸的感觉，因为我潜意识里很高兴我又有了继续当雇佣兵的借口了。”

　　摩根叹了口气，道：“高，现在收手是个好机会，真的。”

　　高扬沉声道：“后来，我又赚够了一千万，可这时候，我已经完全不去想退休的事了，我知道我还年轻，我也知道有了钱之后再赚钱会很容易，可是，这时候已经不是钱的问题了。”

　　摩根没有说话，高扬一脸的无奈，沉声道：“你知道天使佣兵团吧？我记得和你说起过得，天使佣兵团的那帮家伙们，比我们有钱，有钱多了，可天使的人没有人打算退休，他们甚至已经不是为钱而打仗了。”

　　高扬用手捂住了头，长叹道：“天使的人都是一帮疯子，他们不是为了钱而战斗，是为了战斗而战斗，当我第一次和天使的团长耐特交谈时，我觉得他们是一帮疯子，怎么会有人为了战斗而战斗呢，可是现在看来，我们也成了一帮疯子，因为，我们似乎也已经不是为了钱而战斗了。”

　　摩根沉声道：“雇佣兵，只有死亡才能结束的职业，高，我很高兴你现在意识到了这一点，现在收手还来得及！”

　　高扬摇了摇头，道：“我当时的理想是能老死在床上，可是现在再让我说的话，好像死在战场上，也没有什么大不了的。”

　　摩根大声道：“高，清醒一下，你现在的想法很危险！”

　　大声厉喝之后，摩根放低了声音，道：“战争能彻底改变一个人，当你习惯了战争，你就很难适应普通的生活，高，你现在收手还来得及。”

　　高扬低声道：“知道吗，在得到那个钻石矿的时候，我和一个图阿雷格人的老头子激战了一场，我赢了，但赢得很艰难，那个老头子是我这辈子遇见过最强的对手之一，他和我说过同样的话，在他临时之前，他说，趁早收手吧，我想，他应该也是无法离开战场，直到成为了一个老头子，然后以死亡来终结他的佣兵生涯吧。”

　　摩根的声音有些恼怒，厉声道：“听起来你似乎很明白自己的处境，那么你为什么就是不肯放弃当个该死的雇佣兵呢？为什么！”

　　高扬叹声道：“不到时候，摩根，还不是时候。”

　　站了起来，给自己的杯子倒满了威士忌，然后给摩根的酒杯也倒满之后，高扬放下了酒瓶，沉声道：“我可以放弃，但是其他人怎么办，我有了几千万，但是他们没有，我可以毫不犹豫的把钱分出去，可这没用，如果是因为钱，我们早已经收手了，而且我知道，我在外面的那帮兄弟也不会要我的钱。”

　　高扬将杯子里的酒一饮而尽后，沉声道：“我的命，和他们的命，早已经联系在一起了，我们没办法脱离现在这个处境的，摩根，雇佣兵是战争动物，我们离不开战争了，何况布鲁斯的仇还没报完呢，而这是我们继续当雇佣兵的一个好借口。”

　　摩根沉声道：“你们这群白痴，非得把自己搞到都送了命才能停止吗？布鲁斯死了，你们要为布鲁斯复仇，如果别人死了呢？又要为另一个人报仇吗？这样永远没有尽头。”

　　“没错，你说的很对，我也知道，可是，时机还没到，我们现在真的收不了手，知道吗，我现在想想以后要生活在纽约那样的大都市，我就不寒而栗，什么都不为，只是想想以后不用打仗了，就是成天过着平静的生活，这反而让我有种恐惧感。”

　　摩根紧盯着高扬道：“那么你认为，什么时候才是收手的好时机呢？”

　　高扬苦笑道：“我不知道，我想，应该是我们的大公司成立起来之后吧，公司成立，我们不得不为了公司而忙碌，可以保证安全，但是不会彻底离开战场后，或许就是脱离雇佣兵身份的时候了吧。”

　　摩根摇头道：“你真是个白痴，你明白自己是什么处境，但你竟然不去努力摆脱你所处的困境，知道吗，在我看来，这是很白痴也很失败的，高，别让我鄙视你，我和你的交情不同，你救过我的命，这是我们目前能平等对话的基础，但是，我手下救过我命的人多了，可他们也只是为我工作的人，而不是我的朋友，你知道为什么吗？”

　　高扬好奇的道：“为什么？说起来我确实也很好奇，你是个大人物，你似乎不应该和我这样的雇佣兵有现在这么深刻的联系才对。”

　　摩根扬了扬手，道：“我把你当做朋友对待，因为你在没有任何可见的利益之前，还是肯冒险去救阿卜杜勒，还因为送我的那把猎枪，不是因为那把猎枪的价值，而是当你还是个无名小卒，也没多少钱的时候，你能毫不犹豫的把值大钱的猎枪送给我，这让我认定你这个人可交，不管你是什么身份，都是可以当朋友的那种。”

　　高扬摊了摊手，道：“就因为这？你的择友条件可是不高啊。”

　　摩根笑了笑，道：“我的择友条件一向很高，非常高，你不会因为我很有钱就巴结我，也不会因为我是个穷光蛋就忽视我，我还知道，如果我有什么事，你会不惜一切代价帮助我，高，你这样的人，这年头可不多见了，你这样的人，就适合当朋友，不，是可以当能托付一切的兄弟，这样的条件，你还说我择友条件不高吗？”

　　高扬笑道：“我被你说的，有些受宠若惊了，我怎么没发现自己这么好。”

　　摩根轻笑了一下，道：“你的性格特质，真正有眼光的人都能看出来，如果一个大人物和你的关系很好，那么还有可能是巧合，你受到了某个人的青睐，这种事很正常，可如果有两个大人物愿意和你成为真正的朋友，那就不是巧合，我猜，大伊万和你的交情不一般吧？”


第1153章 把命运掌握在自己手中

　　被摩根问起了大伊万，高扬仔细的思索了一下摩根的问题后，点头道：“算是不一般吧，我们应该能算得上是朋友。”

　　摩根沉声道：“这就说明了问题，大伊万是什么人？他是地下世界的无冕之王，他控制着一个庞大的军火交易网络，他是这个世界上真正有权势的人之一，美国总统还会换届呢，而大伊万掌握的帝国里，可不会有换届这种事。”

　　高扬笑了笑，道：“没错，大伊万，确实很厉害。”

　　摩根举了举杯子，和高扬碰杯后，将杯里的酒喝了一口，长长的出了口气，然后紧盯着高扬道：“大伊万是什么人？他的手下会缺少像你这样的雇佣兵吗？只要他想，他可以让全世界的雇佣兵为他卖命，可是为什么他会把你当朋友？”

　　高扬摊了摊手，道：“唔，我救过他的命。”

　　摩根突然哈哈大笑了起来，用端着酒杯的手指着高扬，笑的上气不接下气。

　　高扬被笑的莫名其妙，道：“怎么了，有那么好笑吗？”

　　“哈哈，高，你这话太幼稚了吧？救过他的命，大伊万就会把你当朋友？你是有多么幼稚才会这么说啊？”

　　好不容易停止大笑之后，摩根看着高扬直摇头，大声道：“高，大伊万和我，你觉得，我们身边会缺少心甘情愿替我们卖命的人吗？”

　　高扬摊手道：“额，这个，肯定不会缺了。”

　　摩根冷笑着道：“高，你得习惯试着用一个上位者的角度去看事情了，如果你继续以现在的思维方式和人打交道，早晚有一天会被人卖了的，现在让我来教教你，首先，你需要明白一件事，大伊万，你觉得他身边的保镖护卫会少了吗？”

　　“当然不会。”

　　“那么一个保镖，或者说他的一个手下为了保护大伊万，替他挡下了一颗致命的子弹，大伊万就会把那个保镖当作真正的朋友吗？”

　　高扬思索了很久之后，才苦笑着道：“如果是我，我会，可是我想大伊万，他应该不会吧。”

　　摩根继续冷笑道：“是肯定不会，如果那个保镖没死，他或许会拿出一大笔钱作为奖励，也会在表面上表示感激，但是把一个保镖当朋友，开什么玩笑，大伊万和我这样的人，友情没那么廉价。”

　　摩根深吸了一口气，继续道：“我们这样的人，能获得今天的地位，是用很多人的生命垫起来的，这其中有敌人的命，有自己人的命。”

　　高扬点了点头，没有说什么，他知道摩根的话还没说完。

　　“大伊万不可能对为他工作的人产生什么友情，当然，他会有朋友，就像我，我也有朋友，西蒙就是我的朋友，可是，我们所有的保镖都能当朋友吗？别开玩笑了，如果我那样说了，就一定是在骗你。为了获得手下的忠心，我不介意向每一个人表现的我是他们的朋友，可是为我卖命的人多了，我怎么可能当他们是朋友？我付钱，他们为我卖命，这是很公平的交易，难道不是吗？”

　　高扬笑了笑，道：“是，很公平的交易，我是雇佣兵，我对这一点非常理解。”

　　摩根伸手指向了高扬，沉声道：“我坦白说吧，你的身份地位和我有些差距，但我愿意把你当真正的朋友，而不是利益共同体，和我的情况一样，我认为那个大伊万也是和我出自同样的思维方式吧，到了我们这个地步，其实很多事的想法都是一致的，我能看出来你的特质，那么我想大伊万一定也能，所以，你和大伊万才能成为朋友，这不是大伊万和我对你的施舍，而是我们认为你就是个朋友，你是我们可以抛开利益，不谈钱，只谈感情的朋友。”

　　高扬点了点头，对着摩根沉声道：“谢谢，谢谢你能告诉我这些。”

　　摩根摆了摆手，道：“我们是朋友，这些话只能对朋友说，高，你应该知道我不是什么善良的人吧？”

　　高扬笑道：“是，我知道。”

　　摩根看着高扬，一脸阴沉的道：“那么我现在问问你，如果，我说是如果，我没拿你当朋友，而是让你以为我们是朋友，但我其实只是拿你当个雇佣兵看待，就和我经常雇的那些雇佣兵一样的话，你出于信任把钻石矿的消息告诉我，然后，你会有什么结果？”

　　不等高扬回答，摩根就阴着脸道：“我会干掉你，在你根本没有任何提防的时候，我会干掉你和你的撒旦佣兵团，然后我自己独吞那个钻石矿，你认为，这个假设有可能吗？”

　　高扬背上全是汗，然后他强笑道：“我很信任你，我觉得你不会那么做，否则我就不告诉你了。”

　　摩根笑了笑，然后端起了酒杯，一脸悠然的道：“我确实不会那么做，不过我想过那么做，虽然这个念头刚一生出来就把我吓了一跳，然后我认为不值得为了一笔钱而杀死一个朋友，一个我认为是真正的朋友的那种朋友，所以我赶快放弃了那个让我觉得有些内疚的想法。”

　　高扬不知道说什么了，只是勉强的苦笑。

　　摩根看了高扬一眼，沉声道：“我知道说这些，肯定会让你不舒服，但我还是得告诉你这些，知道为什么吗？”

　　高扬摇了摇头，沉声道：“不知道。”

　　摩根晃着酒杯，小声道：“雇佣兵，在我们这样的人眼里看来，只是可供利用的工具，我们可能会对用着顺手的工具表示喜欢，但我们不会对工具产生感情，不，也会产生感情，但工具就是工具，对吗？”

　　“没错，我知道，也理解这一点。”

　　“工具的命运，掌握在使用者的手里，我想用，就会继续用，我不想用了，可以不用，可以卖掉，可以丢进垃圾桶，如果我看工具不顺眼，我会销毁工具。”

　　慢慢的说完之后，摩根紧盯着高扬，沉声道：“高，你现在的身份，就像是工具，你们看着很风光，但是你们根本无法掌握自己的命运，你们很能打，但如果我要彻底毁灭你们，我会选择光明正大的和你们对战吗？不会，我有很多很多种方式让你们去死，你理解吗？”

　　高扬沉声道：“我理解。”

　　摩根点了点头，把杯子里的酒一饮而尽，然后缓声道：“既然理解，为什么还要当雇佣兵？高，我想我说的已经很明白了，当雇佣兵，甚至无法掌握自己的命运，只能当做别人操纵的棋子，这样的感受，很好吗？”

　　高扬站了起来，拿起酒瓶要再给摩根倒上，但是摩根摇了摇头，道：“我不能再喝了，人，要有节制，要明白自己的该何时停止，我能做到，你能吗？”

　　高扬给自己倒上了酒，一饮而尽，然后看着摩根的眼睛，沉声道：“摩根，谢谢你，我真的很感激你和我说这些。”

　　摩根说了很多，而且说了很多根本不能向别人说的话，如果不是真的把高扬当成了朋友，摩根不可能说这些。

　　说了半天，饶了一个大弯，摩根的目的还是只有一个，劝高扬放弃雇佣兵的身份。

　　高扬理解摩根的苦心，所以他才会由衷的感激摩根。

　　摩根叹了口气，道：“高，你很有前途，真的，我乐意帮你，我真的乐意帮你做很多事，我想，那位大伊万应该也乐意帮你，就凭这一点，你就拥有了其他雇佣兵不可能拥有的上升通道，你现在有钱，有门路，有资源，你有很多事可以去做的。”

　　高扬沉默了很久，然后点了点头，沉声道：“是，我有很多事可以做，而且不管做什么，都比当雇佣兵安全。”

　　摩根看着高扬，沉声道：“你现在改变主意了吗？”

　　高扬笑了笑，道：“你刚才有句话触动了我，我们的命运，在很多时候确实无法掌握在自己手中，我被你说服了。”

　　摩根发自内心的一笑，道：“你想明白了就好。”

　　高扬挥了下手，笑道：“没错，以后，我们得把命运掌握在自己手中，摩根，谢谢你教了我这些，别再想用什么作为那把猎枪的回报了，你这番话比猎枪宝贵多了。”

　　摩根失望的叹了口气，道：“看来你还是不肯放弃当雇佣兵的想法啊，别否认了，从你这番话里我听得出来。”

　　高扬摇了摇头，道：“不，我确实改主意了，我们以后可能会继续打仗，但不会是像以前那样了，我们会为自己而战，我们去乌克兰试着赚一票，钱差不多了，就成立公司，再像以前那种收佣金为别人打仗的事，嗯，我不敢确保一定没有，但如果只是为了钱，我应该是不会再接了。”

　　摩根苦笑道：“好吧，总算有些进步了，至少我的口水没有白费。”

　　高扬笑道：“绝对没有白费，放心吧，我已经在想如何退出的问题了，现在看来，尽快把公司成立起来，是我们退出最有效的办法。”

　　摩根沉声道：“成立个武力公司，至少不会有什么事都得亲自上阵了，这算是个不错的办法，那么，你现在有什么成熟的想法了吗？”

　　高扬挥了下手，笑道：“这不是正要和你说嘛，摩根，关于成立公司的事情，还需要你的帮忙呢。”


第1154章 利益在哪里

　　摩根摆了下手，道：“需要我帮什么忙，你说。”

　　思索了片刻之后，高扬对着摩根沉声道：“你认为，如果我们想成立公司的话，该把公司注册在哪里呢？非洲，还是美国？”

　　关于公司的成立，高扬有很多事要请教摩根，首先第一点就是，这个私人武力公司，究竟是开在美国好，还是开在一个天王老子都管不着的混乱之地比较好。

　　美国的私人武力公司很多，大小都有，只要开起来，总能找到生意，肯定饿不死，如果混的不错，规模也比较大，再加上有摩根帮忙给拉几个生意，就算国防部的订单也能接不少，别的不说，伊拉克，阿富汗这些地方的安保工作就少不了。

　　但是把公司主体放在美国，弊端也是不会少的，美国虽然对死人武力公司的容忍度比较高，可也没到了允许私人武力公司到无法无天的地步，一切都得照规矩来，这样的话，安保性质的活儿不会少，可是能赚大钱的活儿就不好挣了。

　　如果是把公司开在一个混乱之地，比如在非洲，像当年的南非EO公司那样，有实力介入一国内战，打一场真正的战争那种，钱是挣得多了，可是这样的公司必然受到制裁的，在明面上维持一个大公司的可能性，微乎其微。

　　摩根也皱起了眉头，思索了很久之后，才沉声道：“美国，你得在美国申请一个公司，否则的话，你很难生存下去，首先把公司开在美国，你就有了基本面，你能接到很多业务来维系公司的生存，我可以帮忙接到一些生意，但如果你把公司的注册地放在美国之外，就不可能接到来自美国的生意。”

　　高扬点了点头，沉声道：“在美国注册，确实可以接到足够多的生意来维系公司的生存，但是在美国的话，也就没办法承揽一些见不得人的生意了吧，美国对于pmc的监管很严格，如果把公司开在美国，我要进行一些见不得光的生意，就必须另养一批人，这个代价会不会太大？”

　　摩根微笑道：“这个是没办法的，你要想做正当生意，又想做不正当的生意，总得付出点儿什么代价，今天在伊拉克当安保，明天就把同样一批人拉去非洲当雇佣兵，哪有这样的好事？”

　　高扬无奈的苦笑了一声，道：“我的设想是主要靠安保业务来维持，接雇佣兵性质的任务来赚大钱，这两个点都很重要，好吧，看来我必须有所舍弃了，摩根，你认为，光明与黑暗面的生意，我该选择哪一个？”

　　摩根耸肩道：“当然是两个都要了，你得有所侧重，但是那个都别完全舍弃，要我说的话，我还是建议你在美国成立公司，洗白你得身份，然后，在非洲养上一帮雇佣兵，随时可以帮你处理见不得光的生意。”

　　高扬摊手道：“伙计，养雇佣兵，可是很花钱的，而那种纯粹的雇佣兵模式很难有足够多的生意来维持，别忘了，我想要的可不是那种炮灰佣兵团。”

　　说完后，高扬站了起来，在小小的屋里来回转了两步后，对着摩根沉声道：“装甲集团这样的大公司，现在有足够的财力养着一支平时闲置，然后专门用来处理利润高但是见不得光的大生意，可是我们的公司要想养着同样的黑暗队伍，很难啊，看来只有我们发展壮大之后才有可能了。或者我可以采取另一种方法，那就是建立一支像钢铁圣母那样的中型佣兵团，人数控制在二百人以下，只做雇佣兵的生意，不过这个模式的话，和我的设想有点不太一样，因为我想成立的是装备有直升机和装甲力量，具有参与国战实力的队伍，而安保类型的公司和中小型佣兵团，都无法满足我的要求。”

　　摩根皱眉道：“高，为什么你一定要有武装直升机和装甲车辆这样的大型公司呢？你得明白，光是养这些装备就是一笔很大的资金，而你们所能接触到的战斗类型根本就不需要这些重装备的。”

　　高扬不好意思的笑了笑，道：“这个呢，说起来稍微有些复杂，好吧，我这样说吧，我之所以一定要使用这些重型装备，那是因为我会有这些重型装备，不管是建立一个轻型的安保公司，还是什么佣兵团，这些重装备我就用不到了嘛。”

　　摩根一脸疑惑的道：“你有很多重型装备？哪来的？”

　　高扬再次不好意思的笑了笑，道：“大伊万送的。”

　　摩根一脸的恍然道：“哦，我明白了，那么你有什么装备，有多少？”

　　高扬轻咳了一声，道：“嗯，一架伊尔76大型运输机，一架C130运输机，五架米-24直升机，三架米-35直升机，四架S-70直升机，六辆T-72坦克，四辆M109A4155毫米自行榴弹炮，八辆2S31型120毫米自行迫榴炮，二十三辆BMP-2装甲车，九辆BMP-3装甲车，十二辆M113装甲车，另外还有两千把AK47步枪，三千把AK74，一千四百把M16，还有子弹啊，迫击炮啊，手榴弹啊这些东西，不限量，不限时，不限地点，想要就开口。”

　　摩根怔怔的张大了嘴巴，看着高扬半天没吭声儿。

　　高扬不得不挥了下手，轻声道：“嘿，摩根，你在想什么呢？”

　　摩根闭上了嘴巴，摇了摇头，轻声道：“法克，大伊万果真够大方的，这些东西，没几个亿下不来啊，哇哦，怪不得你一定要开家大公司了，法克，要是有人白送我这些东西，我也必须得开家大公司了。”

　　高扬耸了耸肩，苦笑道：“你看，问题就出在这里了，大伊万说了要送我，那他就肯定回送，虽然大伊万暂时失去了联络，但是我从任何一个渠道得到的消息都是他肯定会重新出现的，而只要他出现，我就能得到这些东西。”

　　摩根打了个响指，斩钉截铁的道：“人家送的东西，还是及早拿在手里比较好，唔，这公司一开起来就必须够大型，必须先把东西都用上，所以你要开的不是一家大型安保公司，而是一家超大型的私人武力公司才对。”

　　高扬无奈的道：“可问题是，在美国注册家正规公司，这些东西用不上，在非洲注册一家公司，这些东西还是用不上，现在根本没有够规模的战争可打嘛，大伊万给我的建议是把公司分割开，美国开一家，非洲开一家，但是大型运输机可以用在任何地方，可那些进攻性重武器，在美国就用不到了。”

　　摩根笑道：“那你就开两家嘛，一明一暗。”

　　高扬摊手道：“伙计，明的好办，接美国的活儿就能维持下去，可是暗的开在那里？这么大一支武装力量，总得有个基地安置才行吧，还有，这么大的一支武装力量，光是每天的消耗和人员的薪水就是个天文数字，养不起啊。”

　　摩根叹声道：“是啊，光有装备不行，还得有人，你得有一大笔钱才有可能养得起与装备相匹配的人员，这样的一支进攻性力量，基地放在哪里呢，生意又在哪里呢，让我想想。”

　　高扬苦笑道：“我就是想不出这个问题怎么解决才犯愁嘛。”

　　摩根思索了片刻后，突然把头一抬，道：“为什么一定要收钱打仗呢？如果能得到别的利益，你的公司一样可以生存嘛。”

　　高扬摊手道：“就像当年的南非EO那样？以收取矿产开采权为报酬？”

　　摩根打了个响指，一脸兴奋的道：“伙计，如果有这么庞大的武力作保障，我们的钻石矿自己开都行了，那里还需要卖给别人，把基地放在南苏丹怎么样？我们帮南苏丹保卫边境线，阻止苏丹的进攻，法克，我们自己的钻石矿就够养你的大公司了。”

　　高扬惊喜的道：“这当然可以，可是，能行吗？这可是一支外国的武力在一个主权国家的领土之上，你能搞定吗？”

　　摩根举起了手指，连续晃动着道：“有难度，确实有难度，但不是完全没有可能，至少可以把这作为一个努力方向。”

　　思索了片刻后，摩根却是一脸不甘的道：“如果南苏丹和苏丹打起来就好了，南苏丹几乎没有什么国防力量，打起来，你就能把基地放在南苏丹了，可惜，如果打不起来的话，什么时候能搞定男苏丹就难说了啊。”

　　高扬摸了摸下巴，道：“你觉得索马里有什么利益吗？如果有的话，我觉得，先把基地放在索马里也可以，问题是得有利益才行，否则的话，拉起一个大部队在索马里打仗，这就属于纯粹的烧钱行为了啊。”

　　摩根也是摸起了下巴，沉声道：“对，你和索马里骷髅帮的交情相当不错，如果你拉起了一支大部队，在索马里就是无敌的存在，可是，索马里的利益在哪里呢？”

　　高扬沉声道：“你觉得，我们帮骷髅帮打仗，然后靠换取他们在海上的收费权，这样行吗？”

　　摩根摇头道：“不行，骷髅帮那样在海上收钱还是小打小闹，得到的钱根本不够付给你的，而且太惹人注意了，你要是替他们收钱，那就得把全世界最主要的国家得罪光了，嗯，索马里的利益在哪里呢？”


第1155章 眼光要长远

　　索马里有什么，这个问题真的把高扬难住了。

　　索马里有什么呢，高扬的印象里，有战争，贫穷，饥饿，混乱，还有现在最出名的海盗，还有最近接连搞出大动静的索马里青年党，至于能赚钱的地方，反正他是想不到。

　　摩根也是一副苦思的模样，高扬觉得他想不到什么地方能赚钱，没准儿摩根能想到，所以他不敢说话，生怕打扰到了摩根。

　　过了好半晌之后，摩根终于对着高扬轻咳了一声，然后沉声道：“你想到什么了吗？”

　　高扬愣了一下，道：“我以为你会想出来在索马里有什么赚钱的生意呢。”

　　摩根皱着脸挥手道：“那种鬼地方，我可想不出来怎么可以赚钱，你对索马里更了解一些，我以为你或许能发现可以赚钱的商机。”

　　高扬苦笑道：“抱歉，让你失望了。”

　　摩根无奈的摊手道：“那就是没有了，索马里，我能想到的就是黄金水道，可是这个我们无法插手，除非你打算当海盗，而且索马里这鬼地方没有石油，没有矿产，什么都没有，好吧，就算有，索马里的环境也根本无法开采，我真的想不到索马里能有什么可让人赚钱的地方。”

　　高扬苦笑道：“索马里有香蕉，索马里的香蕉确实挺好吃的。”

　　摩根哈哈一笑，大声道：“那么你去索马里打一仗，把所有的香蕉都抢来怎么样？”

　　摩根的笑话并不好笑，所以两个人都没有笑，而是愁眉苦脸的大眼瞪小眼，过了片刻之后，高扬终于忍不住道：“难道这么适合做基地的地方，就找不出一样可以赚钱的门路来？”

　　摩根叹了口气，道：“有，控制索马里，进行基础建设，建个港口控制起来，守着黄金水道，不愁赚不到钱。”

　　高扬无奈的道：“你又在开玩笑了。”

　　摩根叹声道：“如果现在还是美苏争霸的冷战时期就好了，你要能控制索马里，自然就有人给你送钱，可惜，冷战已经结束很久了。”

　　高扬犹豫了一下，然后小心翼翼的道：“要不然，我们上网查一下，看看索马里有什么值钱的东西，然后以此为条件帮骷髅帮打仗？”

　　话还没说完，高扬自己就推翻了自己的主意，他无奈的道：“不，当我没说吧，就算索马里突然发现了世界上最大的油田，也没办法开采啊，至少十年八年之内没法开采，我可没足够的财力支撑到那时候。”

　　摩根皱眉道：“可惜美国对索马里不感兴趣，在黑鹰坠落事件之后，美国就彻底放弃了索马里，否则的话，如果能以帮美国彻底控制索马里，我倒是可以帮忙争取一下美国的援助，不过现在显然没有这个可能了。”

　　高扬挥手道：“算了吧，美国的援助可不是好拿的，跟你合作可以，跟美国政府合作，最后怎么死的都不知道。”

　　摩根把手一挥，沉声道：“美国不行，找华夏啊！美国在吉布提有军事基地，对于控制索马里不是很有兴趣，但华夏不一样啊，要是能在索马里有个落脚点，建立个军事基地什么的，我想华夏应该有兴趣吧，让华夏每年给个几亿美元的援助，不算过分吧。”

　　高扬看了摩根一眼，无奈的道：“摩根，你是习惯了和正府打交道的，所以你得眼光比较高，我倒是乐意这么做，可是你觉得可能吗？”

　　摩根苦笑道：“好吧，可能性是很小，唔，还是放弃和大国做生意的想法比较好，这种牵扯了太多正治意义的事情，确实不该沾，好吧，我是彻底没办法了。”

　　高扬挠了挠头，道：“你觉得，打索马里青年党有钱赚吗？”

　　摩根摇头道：“问题是谁给钱？肯尼亚？他们有钱给吗？”

　　高扬愁得直揪头发，无奈的道：“你说索马里这种国家存在还有什么意义，竟然一点儿赚钱的地方都看不到，法克！”

　　摩根再次举起了手，琢磨了片刻后，却是突然把手一拍，大声道：“有了！”

　　高扬吓了一跳，随即喜道：“你有主意了？”

　　摩根点了点头，然后一脸神秘莫测的看着高扬，沉声道：“高，你想想看，现在这世界上的局势，除了索马里，还有能让你建立个基地的国家吗？”

　　高扬摇头道：“没有，只有索马里最合适。”

　　摩根打了个响指，然后一脸自信的道：“没错，现在的世界局势，确实没有比索马里更适合你的地方了，有了这个结论，那么接下来很容易就可以得出答案，索马里是你必须占据的地方，即使目前看来索马里并没有可以赚钱的可能，对吗？”

　　高扬耸肩道：“摩根，你可以说简单些。”

　　摩根微微一笑，道：“简单的说就是你可以为在索马里建设基地做准备了，索马里，将会成为你的掘金之地。”

　　高扬摊了摊手，示意他还是不明白，而摩根却是再次高深莫测的一笑，道：“高，如果你想建立一个大公司，很快就能成立吗？”

　　高扬摇头道：“这当然不可能了，就算大伊万出现，装备给了我，也需要时间才行啊，我想，能在一年内成立公司就是神速了。”

　　摩根笑道：“那就行了，你现在就该和索马里的人谈判，开始为在索马里建立基地做准备，等你的公司成立那一刻开始，你就有了做不完的生意。”

　　高扬皱眉道：“财源在那里？”

　　摩根笑道：“来自这世界上最大的凯子，我指的是军火方面的，他们有钱，很有钱，记得到时候报价别太小气了，要敢于报个你不敢想的大数字，放心吧，到时候金主会乐意付钱的。”

　　“军火，最大的凯子？你说的是沙阿？”

　　摩根哈哈一笑，冲着高扬伸了伸大拇指，然后眉开眼笑的道：“到时候你还可以吃两家，就像军火贩子所做的那样，伙计，赶快在索马里占块地方，然后把你的公司成立起来吧，一年的时间，可是有点儿太久啊。”

　　高扬皱眉道：“不，你等等，你说的是什么？我还是不明白，沙阿那里会有什么生意？”

　　摩根笑了笑，道：“现在没有，不代表将来没有，我说的将来，指的是很短的时间之内。”

　　摩根一直在卖关子，高扬无奈的道：“摩根，别这样，你能痛快点儿的告诉我吗？”

　　摩根显然很享受卖关子的感觉，他慢慢悠悠的道：“骷髅帮现在占据了多大的地盘，他们打到那里去了？柏培拉占了吗？”

　　高扬皱眉道：“不清楚，这段时间没和骷髅帮联系过，我想，应该还没有打下柏培拉吧，那里是索马里兰占据的重镇，骷髅版的大本营现在还是博索萨。”

　　摩根对着高扬伸了伸手，沉声道：“赶快帮骷髅帮把柏培拉打下来，然后你们占据柏培拉作为基地，柏培拉很重要，因为哪里有机场，你占据了柏培拉，至少不用自己建设机场跑道了。”

　　高扬点头道：“好吧，我会听从你的建议，现在我不说什么了，我在等你主动揭晓谜底。”

　　摩根再次一笑，道：“好吧，现在我告诉你，你在索马里设立基地，不代表赚钱的地方就一定在索马里，你真正要赚钱的地方，在海湾的对面，也门！”

　　高扬愣了一下，道：“也门？也门有什么赚钱的地方？”

　　摩根悠悠的道：“你听说过胡塞武装吗？”

　　高扬瞪大了眼睛，道：“胡塞武装？听说过，虽然受伊朗支持，但胡塞武装还是穷得很啊，能有什么赚头？”

　　摩根晃了晃手指，笑道：“赚头大了，胡塞武装，是伊朗支持的，现在也门局势很安定，但是你看着吧，不会一直平静下去的，伊朗，会让胡塞武装动起来，有了伊朗的支持，胡塞武装能很快把也门搞成叙利亚那样，而也门胡塞武装代表的派别一得势，谁最急？”

　　高扬恍然大悟，道：“沙阿！”

　　摩根打了个响指，笑道：“你到时候先派人帮胡塞武装，用不了几天，你就能把萨那都给打下来，能从伊朗人手里收钱最好，就算收不到钱也没关系，等到打的沙阿坐不住，然后，沙阿就得有动作了，到时候，你就可以帮沙阿打胡塞武装嘛，伙计，沙阿，怎么从沙阿这个凯子身上赚钱，不用我教了吧？”

　　高扬一脸恍然的指着摩根，连连的点头，从沙阿这个人人都爱的冤大头身上赚钱，没难度嘛。

　　摩根是什么人，他是这世界上消息最灵通的一批人之一了，就算美国国内的一些高官，也不见得比他消息更灵通，何况是也门这种明眼人都知道已经处在火山口上的局势，摩根说也门要乱，那就一定会乱。

　　高扬都没问摩根消息是否准确，他只是连连的点头之后，立刻对着摩根笑道：“也门，虽然穷了点，但是你觉得他们的总统府里有没有收藏猎枪什么的？”

　　摩根微微一笑，道：“当然得有，这还用问吗，伙计，我可等着你到时候再给我找几把好货了。”

　　高扬立刻倒上了酒，然后也不管摩根喝不喝，给摩根的杯子也添上了一点后，笑道：“来吧，预祝我们两个都能大丰收，干杯。”

　　摩根端起了酒杯，沉声道：“到时候记得准备完善一些，把总统府里的好货都搬空最好，里面的古董猎枪我就提前预定了，我可不嫌自己的收藏品太多，还有，今天我们的谈话内容可别传出去，这个消息是独家的，你懂的，干杯。”


第1156章 良师益友

　　高扬从不认为自己是个好人，但也不是坏透了的人渣，是个雇佣兵，却也还保留着做人的良知，充其量，还能算上是个有底线的坏人吧。

　　但是和摩根一番长谈后，高扬觉得他已经朝着野心家和阴谋家的路上狂奔而去，不过这也难怪，成天和大伊万，摩根，乌里杨科，贾斯汀，波洛维奇这类人打交道，身边最多的就是各种各样形形色色的雇佣兵，能学好才怪。

　　尤其是和大伊万还有摩根这两个大佬相处的久了，说起颠覆一个国家，当个暗中挑起一场战争这种事的战争贩子，高扬竟然一点不适的感觉都没有。

　　雇佣兵嘛，本来就是战争动物，高扬在雇佣兵这个圈子里混的久了还能坚守底线，已经算是很有节操了。

　　当个暗中能影响世界局势的无冕之王，这种事高扬还不敢去想，太不现实了，但是做个能影响一个小国的命运，决定一个乃至几个小国的战争走向的地下世界大佬，高扬还是很有兴趣的。

　　高扬酒量不好，喝了不到两杯的威士忌，就已经有些微醺了，就在他转着酒杯，琢磨着该怎么才能真正成为一个脚踏黑白两道，让他和整个撒旦都成为能掌握自己命运的大佬时，摩根却是悠悠然的开口了。

　　“高，你现在在雇佣兵的圈子里已经很有影响力了，但是这还不够，等你真的建立起一个大公司，拥有属于你的强大武力时，你就真的成为了大佬，你就是这世界上黑暗面真正有能量的巨头。”

　　高扬微笑道：“我努力早日成为你所说的那种巨头。”

　　摩根摇了摇头，沉声道：“不，我不是这个意思，我的意思是说，你准备好自己的伪装了吗？你开始为自己的退路做准备了吗？”

　　高扬摇头道：“没有，现在说这些还太早吧。”

　　摩根叹了口气，道：“不，不算早，你得为自己的将来做准备了，听着，高，你很明白我做的很多生意都是无法曝光的，但我却可以在美国舒适的生活，在公众视野中，我有正当的身份，正当的职业，而且我还是个慈善家，再加上我的生意牵扯到了很多大家族，所以我在美国可以过得很安心，我不必担心有一天会突然被警察破门而入带走，没人敢这么做，即使掌握美国的那些人很清楚的知道我究竟是做什么的。”

　　笑了笑之后，摩根继续道：“大伊万和我不一样，我是游走在光明与黑暗界线上的，而大伊万，就是纯粹行走于黑暗世界之中了，所以，他的自保方式是掌握庞大的力量，让所有国家即使知道他的存在，也不敢轻易招惹他，因为一旦没能将大伊万一下子打死，就得准备承受他最猛烈的报复。”

　　高扬想说大伊万已经被美国搞了，但是想了想还是没说，因为摩根说的没错，在大伊万消失之后，美国完全没有对大伊万的渠道继续动手的意思，这就已经能说明些问题了。

　　摩根沉声道：“这个世界，远不像表面显示的那么平静，普通人生活在虚幻的安定之中，因为所有人都在遵循着一个准则，这个世界上有很多地下世界的大人物，可这个世界还是掌握在正府手中的，地下世界的大人物不会蠢到去招惹正府，因为实力差距终究还是太大，而正府，有时候却会打击地下世界的大人物，因为正府代表着天然正义，他们必须打击那些扰乱正常秩序的地下世界，丛林法则，在任何时候都是全世界通用的。”

　　摩根挥了下手，对着高扬沉声道：“你现在还是个小人物，你不会引起太多人的注意，所以你现在还算安全，但是如果你真的成了大人物，那就不一样了，你会引起很多人的关注，只靠隐瞒是不行的，高，你不能在逐渐崛起的过程中期望瞒住所有人，所以，你得采取手段来保护自己，即使全世界的人都知道你是个混蛋，却还是耐何不了你，这样才行。”

　　高扬苦笑道：“太难了吧？强到任何一个正府都不敢招惹，这不是开玩笑吗，我就算拥有了一支强大的军队，又能强大到那里去，不敢让任何正府招惹，这根本就是个伪命题好不好。”

　　摩根沉声道：“是很难，但不是没有可能，如果说简单，其实也很简单，你拥有强大的武装势力，那你就是大佬，但只是大佬不够，你还得有人脉，我打个比方来说，你在美国又复杂而身后的人脉，比如说我，我会尽最大努力保证你不会成为被打击的对象，但是只有我不够，你得开辟足够多，足够强势的关系网络为你背书。”

　　高扬皱眉道：“比如说……”

　　摩根笑了笑，道：“比如正治献金，高，美国很现实的，很现实的，你和军工利益体是朋友，他们会为你说话，你枪法很好，那就和步枪协会搞好关系，他们能量不小，最主要的是，开辟你的正治通路，你可以给某个很有前途的参议员提供正治献金，众议员，甚至是在总统竞选中为美国将来的总统提供大量的资金支持。”

　　高扬张大了嘴巴，叹声道：“这样也行？”

　　摩根笑道：“这样当然行，听我说伙计，正客都是很现实的，你肯拿出一大笔钱帮他竞选，他就得帮你说话，唔，从这一点上来说，美国的正客很有职业道德，雇佣兵需要有职业道德，正客当然也一样，谁也不比谁高尚。”

　　高扬长长的出了口气，道：“明白了，我明白了，那么具体的，我该怎么做呢？”

　　摩根笑道：“我会介绍些人给你，我的基本盘，但是只有我的哪一派不够，你得寻找你自己的主要势力圈才行，有两个以上的正治网络为你背书，你就不必担心在美国遇到任何问题，你在全世界杀人放火，只要别搞到美国头上，就绝没人会起动你的心思，互相利用，互相帮忙，大家合作愉快。”

　　高扬打了个响指，道：“明白了，怎么做，现在就开始着手准备吗？”

　　摩根点头道：“是的，现在开始准备，不过也只是准备而已，说句实话，你现在还无法进入那些大人物的视野，只有你具有了足够的实力，你才有资格和那些大人物以平等的身份合作，否则的话，你现在就算双手奉上大笔的资金，搞不好就会被人一口吞下去。”

　　高扬挠了挠头，这时摩根笑道：“你幸运的地方就在于认识我，也认识大伊万，伙计，在你还弱小的时候，我会帮你的忙，让你有成长的时间，等你成长为有足够实力的大人物，你就得开辟自己的门路了。”

　　高扬感慨的道：“摩根，我真的不知道该怎么感谢你才好了。”

　　摩根摆了摆手，道：“感谢我？为什么要感谢我？高，我们是朋友，但我肯为你做这些，也不全是出于友情，说的直白些，我们也可以互相利用，你知道的，我现在缺乏的是强势的武力，所以很多事我无法顺利完成。”

　　说完之后，摩根一脸严肃的对着高扬道：“你完全不必感谢我，你成长起来，就会对我也有帮助，对我来说，这就是我的保护力量更加强大，我信任你，我知道你肯定会帮我做任何事，所以我也愿意帮你做任何事，伙计，将来我们两个谁更强大，还说不好呢，我见过太多后来者居上的情况出现了。”

　　摩根谈兴很浓，他挥了下手，再次一脸严肃的道：“高，你该知道，我的身后，其实是因为得到了某个大家族的支持，这是好事，但也是坏事，因为我无法摆脱那个大家族的控制，所以我有个透明的天花板在头上，但你不一样，你的头上没有任何束缚，现在是我帮你，但是将来呢？将来谁靠谁这真的说不准，真的说不准。”

　　看摩根的样子应该还有话要说，高扬没有开口，只是静静的看着摩根，果然，摩根再次挥手微笑道：“还有个很重要的原因，我老了，我现在还能干，但是五年以后呢，十年以后呢？如果我干不动了，鲍勃怎么办？他的性格不是个做大事的人，而我做的事又有太多的仇人，高，我不得不为鲍勃的将来做打算了，而你是鲍勃的朋友，你们是很好的朋友。”

　　高扬呼了口气，道：“摩根，我可以这么说，不管我将来是什么样子，但是只要鲍勃需要我的帮助，不管是任何事，我会尽一切力量帮他，我本来不想说这些的，但是想想，好像还是说出来比较好。”

　　摩根微笑道：“你确实不用说，因为我知道你会那么做的，如果不是看准了你的性子，我是不会这么帮你的，高，你一直说你认识我很幸运，其实幸运的是我和鲍勃，你是我们父子共同的朋友，有你在，我至少对鲍勃的将来不必太担心了。”

　　说完了话，摩根长长的出了口气，道：“好好想想我说的话，你现在的思维还停留在雇佣兵时代，正治上的事你不懂，具体该怎么做我会教你的，这次到美国之后，我先带你去见几个人，你就当为将来提前练手吧。”


第1157章 等风来

　　摩根绝对算的上是高扬的良师益友，和摩根的一番长谈让他获益匪浅。

　　在之前，高扬对于未来的打算已经有了一个大概的设想，但是很不明朗，对于该怎么做还缺乏一个明了的路线图，但是在摩根的指点下，高扬有种拨开迷雾的感觉，对于未来的规划一下子就变得清晰了起来。

　　高扬只要不傻，就得好好琢磨琢磨摩根的话，他默不作声思索了良久，将摩根的话刻在了脑子里之后，才长长的出了口气，道：“摩根，你的话我记住了，如果有不懂的，我再问你。”

　　摩根苦笑道：“要是鲍勃能像你这么上进就好了，我对他说的话，他从来不往心里去。”

　　摩根看似很无奈，不过他很快就摆手道：“随他去吧，鲍勃可以选择他喜欢的职业，真的让他继承我的事业，对他来说也不见得是好事。”

　　高扬笑了笑，道：“你不必替鲍勃的未来担心，他只是有自己想走的路而已，摩根，你的猎枪找的怎么样了，有线索了吗？”

　　摩根摇了摇头，无奈的道：“彻底断了，尤其是现在乌克兰已经乱了，再想找线索更加的困难，我已经把所有的人都撤了回来，至少暂时看来，没有必要在乌克兰继续浪费人力。”

　　高扬皱眉道：“乌克兰一乱，就更得抓紧找了啊，战乱对于任何收藏品来说都有毁灭性影响的，你怎么现在撤回来了呢。”

　　摩根苦笑道：“不撤不行啊，留在乌克兰根本没用，一点有用的线索都没有，西蒙他们找到了一些彼得·谢尔盖耶维奇的资料，彼得·谢尔盖耶维奇的父亲娶了个乌克兰人的老婆，住在基辅，而彼得·谢尔盖耶夫在苏联解体后，确实也留在了乌克兰，但是是否住在了基辅不能确定。”

　　高扬皱眉道：“那也不是一点线索都没有啊，找到了彼得·谢尔盖耶维奇的下落，总能搞清楚他有没有收藏古董猎枪的爱好吧？还有，彼得·谢尔盖耶维奇的父亲呢？他父亲有收藏古董枪的爱好吗？”

　　摩根摊了摊手，道：“无法确定，彼得·谢尔盖耶维奇死的太早了，搞清楚他曾经的住址，完全没有任何意义，哦，还能搞清楚一件事就是彼得·谢尔盖耶维奇的家庭状况，他也娶了个乌克兰女人，生了个女儿，但是他的老婆和女儿早就离开了原住址，西蒙是查到了他死之前住过的房子，但那房子是苏联时代分配给他谢尔盖耶维奇的，很早以前就被乌克兰收回去了，现在属于政府。”

　　高扬立刻道：“查他的老婆。”

　　摩根叹声道：“这还用你说，查了，根本查不到，伙计，别忘了，彼得·谢尔盖耶维奇是克格勃的人，他的一切资料几乎都被销毁了，我们很难查出来。”

　　高扬无奈的道：“那么杜塞尔耶夫呢，查出什么来了吗？”

　　摩根摇了摇头，道：“杜塞尔耶夫的家底更难查，不过还好，我们在俄罗斯查到了一些他的情况，虽然只是很简略的一部分，但是可以确认，杜塞尔耶夫本人和他的父亲都没有收藏古董枪的爱好，所以杜塞尔耶夫这条线已经可以彻底放弃了。”

　　高扬思索了片刻，沉声道：“我们是不是忽略了一条线，拍摄者，那张照片的拍摄者是谁？是彼得·谢尔盖耶维奇和杜塞尔耶夫使用延时拍摄的，还是有第三个人替他们拍摄的？”

　　摩根苦笑道：“你在打猎时，还会带上三角架之类的东西只是为了给自己拍张合影吗？”

　　“当然不会。”

　　“所以那就肯定有第三个人在场，可问题是，我们只有一张照片，想找出拍摄者来太难了。”

　　高扬挠了挠头，道：“能查出是什么照相机机型拍的那张照片吗？查查看，既然是和彼得还有杜塞尔耶夫一起出现的，应该也是驻东德克格勃的人吧，然后再查查什么人拥有同类型的相机……算了，这个太难了，根本没有查清的可能性。”

　　摩根耸肩道：“是的，根本没有查清楚的可能性，所以我只能选择暂时放弃了，除非，我们能得到新的线索。”

　　说完后，摩根拍了拍高扬的肩膀，笑道：“能不能得到新线索，我可就指望你了，你也快要到乌克兰去了，到时候别忘了顺便帮我找找，虽然希望渺茫，但我只能靠你了，而且我觉得你也肯定能行的。”

　　高扬笑道：“好吧，我努力帮你找到那把枪，说到乌克兰，摩根，你认为我们什么时候去乌克兰比较合适？”

　　摩根思索了片刻，道：“现在还不是时候，肯定太早了，乌克兰政府还控制着局面，现在去也没用，你别以为去的早就能占到先机，其实根本不是那么回事儿，你要做的是大买卖，大买卖出现的机会都是一闪即逝，你也根本没办法提前准备。”

　　高扬点头道：“行，那我就再等等，你觉得什么时候是进入乌克兰的好时机？”

　　“打起来，只有等真的打了起来，才有好机会，等着吧，乌克兰只是刚刚开始乱，离着打起来估计还有一段时间，做好准备就行，等乌克兰内战开打再去也不迟。”

　　说完之后，摩根笑道：“放心好了，只要打起来就不可能很快停下，你有的是时间在乌克兰慢慢的做生意，别想着一次把所有事情搞定，那不现实，你得长期待在乌克兰，或者频繁的进出乌克兰才行，趁火打劫式的生意，肯定等火越大越容易下手嘛。”

　　高扬大笑道：“好吧，既然火越大越好，那我们就等风来吧，风大火自然就大，美国，欧盟，俄罗斯，都不会允许乌克兰彻底倒向对方，依我看，乌克兰有的打了，只是现在还不知道能打到什么程度。”

　　摩根耸肩道：“这个谁说的清楚，或许是长时间的斗而不破，局势紧张，但内战始终打不起来，也或许是北约和俄国亲自上阵，让乌克兰成为第三次世界大战的导火索都有可能，总之，等着瞧吧，你要做的就是准备好现金，仅此而已，反正你们自己就是强大的武力，能买就买，不能买就抢喽。”

　　高扬连连摇头笑道：“不，不，我已经决定我们要转型了，能不动手尽量不动手，都要当生意人了，怎么还能抢呢？我们又不是强盗。”

　　摩根似笑非笑的看着高扬，而高扬却是把手一摊，道：“对我们而言，那不能叫抢，不花钱得到的东西，你得说那是我们的战利品，是我们的缴获，说抢的多难听。”

　　两人相视大笑之后，摩根对着高扬举起了手，大声道：“还有一件事，我刚才忘了和你说了，你在钻石矿上放了一个人，就是叫做雷达的那个家伙。”

　　高扬立刻皱眉道：“雷达，他怎么了？”

　　摩根把手挥了下去，用斩钉截铁的语气道：“那家伙不错，是个人才，给他涨薪水。”

　　高扬松了口气，道：“我还以为他惹了什么祸呢，很好，看来他表现不错。”

　　摩根点了点头，道：“雷达是个人才，打仗很有一套，这次遇袭，雷达发挥了很关键的作用，而且这个家伙和擅长和那些矿工打交道，那些矿工都很服他，我派过去的管理人员还比不上一个雷达作用大，那家伙是你的人，涨薪水这种事也该你亲自来做。”

　　高扬沉声道：“雷达，这家伙有点可惜了，可惜不识字啊，也不会用一些很关键的电子设备，否则的话，我就让他加入撒旦了，所以还是把他留在了最适合他存在的地方。”

　　摩根摇头道：“没错，雷达现在就在适合他的地方，你们满世界乱跑，而离开了非洲，雷达不见得还有他现在的能力，让他留在矿上挺好的。”

　　高扬笑道：“嗯，我打算去南苏丹看看阿库里部落的，去了顺便给雷达涨涨薪水什么的以示奖励。”

　　摩根饶有兴趣的道：“你什么时候去南苏丹，你去之前别忘了给我打个电话，有时间的话，我们一起去，去打猎，叫上鲍勃我们一起去打猎，和鲍勃一起打猎，应该是我们父子唯一的共同爱好了吧。”

　　说完后，摩根叹了口气，道：“我原来还经常和鲍勃一起去打猎，不过上次在南苏丹出事后，到现在我们还没有再次去打猎呢，现在想想，也该是一起去一次了。”

　　高扬笑道：“行啊，没问题，到时候一起去打猎，带上你的古董猎枪去，哈哈。”

　　笑了一声吼，高扬突然想起一个问题，于是他立刻道：“还有一件事得麻烦你，纽约大都市棒球队的人吗？最好是高层，或者球探也行。”

　　摩根用手指轻轻敲打着脑门，一副沉思的模样道：“让我想想，大都会棒球队，我想想，唔，不行，我不认识大都会队的人，我得问问在纽约的朋友，或许他们有认识的，不过，我倒是能很方便的联系到纽约洋基的老板，怎么了？你为什么问这个？噢，我明白了，是弗莱对吗？”


第1158章 我回来了

　　聊了好久，等高扬从小舱室里出来时，都已经是四个多小时以后了。

　　结束了谈话，摩根没有和高扬一同出来，高扬给了摩根一个安静的空间，好让摩根可以欣赏把玩他新得到的收藏品。

　　回到大客舱里，高扬也没什么事儿可干了，需要十几个小时的飞行时间，有的等呢。

　　和众人兴高采烈的聊了一会儿后，高扬终于也坐在椅子上，昏昏沉沉的睡了过去。

　　一睡就是几个小时，当听到飞机即将降落的提示后，他才醒过来，而往窗外看出去，外面天还是亮着的。

　　因为飞跃了小半个地球，有大约七个多小时的时差，高扬他们从出发时大约是二月八号下午两点多，到了纽约上空时，日期还是二月八号，而且纽约的当地时间才到下午六点多将近七点的样子。

　　二月份的纽约黑的比较早，地面已经陷入黑暗，但是在空中，还能看到落日。

　　高扬看着耀眼的落日，心里却是一片平静，知道看着太阳彻底没入地平线，飞机上也陷入黑暗后，机舱里的灯光亮起，而高扬却是继续注视着舷窗，从玻璃的反光里注视着他的脸。

　　脸看起来很沧桑，而且长出了胡子茬，高扬情不自禁的摸了摸自己的脸，犹豫着下了飞机是不是先去找个地方好好把脸先收拾一下。

　　“头儿，马上要下飞机了，下了飞机，我们第一件事先干什么？”

　　弗莱兴高采烈的喊了起来，飞机正在快速下降，确实快要落地了，而落地之后也不过是七点钟刚多一点，还有时间办很多事。

　　高扬立刻把他去打扮一下的念头抛在了九霄云外，听到弗莱的问题后，他脱口而出道：“吃！”

　　“对，就是去吃饭！”

　　“先去美美的吃一顿吧，伙计们，我觉得这个主意真的很好。”

　　托米举起了手，大声道：“我完全同意先去吃一顿，但是我们吃什么？”

　　“中餐！真中餐！”

　　高扬，崔勃，李金方，三个华夏人毫不犹豫的道报出了他们的选择，内容一致，就连语气和一脸坚定的表情都是出奇的一致。

　　“罗宋汤！鱼子酱！大列巴！”

　　格罗廖夫激动的报出了他的选择。

　　安迪何却是用极快的语速道：“法国菜，或者巴西烤肉。”

　　安迪何的回答果然引来了一片嘘声，在叙利亚，所有人吃肉算是吃够了，尤其是烤肉，所以别管是哪里的风味，烤肉是绝不会受到欢迎的。

　　弗莱大声道：“伙计们，去我家做客怎么样！”

　　艾琳抿着嘴，一脸坚定的道：“不管你们吃什么，我是一定要吃个德式猪肘子的，一整个，我自己来，还有乳酪猪排，还有香肠，各种香肠，我都要！”

　　拉斐尔咽了口口水，道：“意大利面，披萨，海鲜，伙计们，只有想到吃的，我才无比怀念意大利！”

　　詹森一脸激动的道：“什么都行，我什么都行。”

　　众人用可怜的眼神看了一眼詹森，这可怜孩子，估计他再吃一年的叙利亚菜，也不会怀念来自英国的任何食物吧，英国，当然也包括苏格兰，哪里根本就是美食的荒漠。

　　托米却是一脸不自在的道：“唔，我想，我想吃维塔做的菜可以吗？”

　　又是齐齐的一片嘘声，再次有人被嘘了之后，众人齐齐的把目光投向了泰勒。

　　在众人的注视下，泰勒看起来非常的不自在，终于，他显得有些害羞的嗫喏道：“嗯，我想找家汉堡王……”

　　嘘声四起，而且很多人毫不客气的对着泰勒竖起了中指。

　　泰勒一脸苦恼的道：“别这样，伙计们，别这样，我已经一年多没吃过汉堡了，嗯，我只想狠狠的吃上几个巨无霸，喝一大杯的可乐，然后再狠狠的吞上几份薯条，伙计们，别这样看我行吗。”

　　高扬用很是怜悯的语气道：“算了算了，别这样看泰勒了，美国人嘛，也就是比英国人强点儿，他很久没吃到汉堡了，我们应该理解他，唔，我知道一家很不错的中餐馆，是真正的中餐。”

　　安迪何举起了手，大声道：“我请你们吃法国大餐，伙计们，今晚上我请。”

　　格罗廖夫大声道：“别，去我家，我老婆做的红菜汤很不错，你们知道的。”

　　高扬大声道：“停！今天晚上自由行动，想干嘛都行，随你们去吧，我陪叶莲娜去吃中餐。”

　　格罗廖夫耸肩道：“我回家。”

　　“我回家。”

　　家在纽约的很容易做出选择，格罗廖夫和弗莱都是眉开眼笑，而剩下的单身汉在短暂的平静后，却是立刻骚动了起来。

　　“兔子，嗯？”

　　“嗯！蛤蟆，怎么样？去不去？别假装正经了，你到底去不去？大鸟，邮差，你们两个不用说了，跟我们走就得了。”

　　对着两个没经验的人说完后，崔勃对着西蒙挤眉弄眼的道：“西蒙，今天晚上去玩，去不去？”

　　西蒙摇了摇头，道：“我怎么可能走得开。”

　　西蒙是摩根的保镖，他肯定走不开，崔勃一脸遗憾的道：“太遗憾了，下次吧，下次有机会再叫你。”

　　李金方愁眉苦脸的道：“去肯定得去，不过，装备放哪里？还有，这饭怎么解决？总得先吃饱了吧，要不，还是你们去吧。”

　　拉斐尔一脸不以为然的道：“小唐尼等着咱们呢，把装备给他，然后各吃各的，吃完饭集合，不就得了。”

　　李金方终于犹犹豫豫的点了下头道：“好吧。”

　　看着几个单身汉眉开眼笑，挤眉弄眼的开始交流晚上的活动，艾琳却是显得有些茫然。

　　看着只有艾琳一个人紧锁眉头，高扬忍不住道：“艾琳，你打算怎么办？”

　　艾琳没好气的道：“还能怎么办，吃饭，然后回酒店睡觉。”

　　恨恨的说完之后，艾琳终于忍不住对着几个串通一气的男人竖起了中指，大声道：“你们这些混蛋！”

　　虽然有些不忍心，但高扬不可能拉着艾琳去当电灯泡，所以他只好无视了艾琳的苦闷。

　　就在这时，飞机终于落到了地上，开始了滑跑，在一震之后，安迪何忍不住高举起了双手，大声道：“耶！今晚爽翻天！”

　　飞机没有降落在肯尼迪机场这样的大机场，而是降落在了摩根惯常使用的一个私人机场，等飞机终于停止了滑跑，摩根背着已经属于他的枪包从小舱室里走了出来，兴冲冲的对着高扬挥手道：“刚睡醒，你们今天晚上肯定很忙，去忙你们的去吧，有事回头联系。”

　　舱门已经打开了，高扬拎起了大包，对着摩根点了点头之后，第一个走下了飞机。

　　小唐尼已经开着一辆大厢式客车等在跑道旁边了，看到高扬他们之后，小唐尼快步跑到了飞机旁边，然后对着高扬大声道：“嗨，伙计们，你们可算回来了！”

　　拎着大包，把包放进了厢式货车之后，高扬和小唐尼拥抱在了一起后，才兴冲冲的道：“都安排好了吗？”

　　小唐尼打了个响指，笑道：“安排好了，希尔顿酒店，离着大狗家不算很远，还有，没人知道你们要回来。”

　　高扬笑道：“很好，希望所有人都在家吧，我们的车呢。”

　　小唐尼大声道：“都在外面等呢，把装备放车上，然后赶快走吧。”

　　众人把自己的装备纷纷放到了小唐尼亲自开着的货车上，然后就在放东西的时候，小唐尼给他们每人分发一张酒店的房卡，当然，高扬也有一张房卡。

　　安迪何在把自己的包放进货车时，对着小唐尼笑道：“今天晚上我们要去玩个尽兴，怎么样，你有兴趣一起来吗？”

　　小唐尼立刻一脸的惊喜道：“好啊，一起去啊，额，不过，嗨，蛤蟆，你也要去吗？”

　　李金方看了看小唐尼，沉声道：“是啊，你不是也去吗？”

　　小唐尼有些为难的挠了挠头，然后一脸郁闷的道：“唔，我本来打算邀请你去我家的，这个，这个，嗯，伊丽莎问起你来着，额，要不明天再去我家好了。”

　　李金方愣了一下后，最终还是点了点头，道：“好吧，明天去吧。”

　　高扬指了指小唐尼，一脸鄙夷的道：“你这个见色忘友的家伙，不，你这个见色忘妹的家伙，鄙视你！”

　　艾琳也是竖起中指道：“鄙视你！”

　　小唐尼腆着脸嘿嘿一袭后，大声道：“伙计们，伙计们，出发了，嗨，欢迎你们回到这多彩的世界。”

　　高扬归心似箭，那里还顾得上和一众人贫嘴打趣，其他人也都差不多，急匆匆的放下了东西，然后快速离开机场，坐上小唐尼安排的汽车，各奔目的地而去。

　　高扬，格罗廖夫，弗莱，托米，他们四个是一路的，要去的地方根本就是一栋楼，上了车，四个人也没聊天的兴趣了，只是眼巴巴的盼着能早点儿回去。

　　终于，下了飞机，又坐了一个小时的车，在晚上八点，格罗廖夫到了家，而高扬是到了老丈人的家。

　　站在家门口，格罗廖夫和高扬对视了一眼，却没人伸手敲门，而弗莱和托米也跟他们一样，站在同一个走廊里各自的家门口前却没人伸手。

　　四个人互相对视了一眼，然后都点点头，齐齐的深吸了一口气后，三个人同时举起了手，敲响了房门。

　　格罗廖夫家门上的猫眼儿打开了，透出了屋里的灯光，紧接着猫眼儿一暗，再然后，屋子里就响起了一声女人的尖叫，然后门一把就被拉开了，同样的情景，在托米和弗莱敲响的门前连续上演。

　　房门打开了，格罗廖夫对着里面的女人，微笑道：“亲爱的，我回来了。”


第1159章 骗人

　　娜塔莉娅扭头冲着屋里大吼了一声，随即把头扭了回来，和格罗廖夫紧紧相拥在了门口。

　　格罗廖夫一手提着个包，一手搂住了娜塔莉娅，随后格罗廖夫的右手丢下了提包，双手大力抱住了娜塔莉娅。

　　叶莲娜从她的房间里走了出来，她左手提着一把小提琴，右手拿着琴弓，待看到门口的格罗廖夫后，叶莲娜吃惊的张大了嘴，一脸的惊愕，手上的琴弓无力的掉落在地。

　　琴弓跌落在地上后，叶莲娜整个人都傻了一样，慢慢的向前走了两步，她左手提着的小提琴慢慢下落，直至掉落在地上。

　　“爸爸。”

　　叶莲娜无力的喊了一声。

　　格罗廖夫和娜塔莉娅终于让开了他们堵住的大门，这时高扬才得以从门后走出来。

　　看到从格罗廖夫身后出现的高扬后，叶莲娜用双手捂住了嘴，发出了一声呐喊，随即泪流满面，然后立刻就朝着高扬跑了过去。

　　高扬放下了提包，用力稳住以免被叶莲娜撞得失去平衡，然后和叶莲娜拥抱在了一起。

　　叶莲娜死死的抱住了高扬不肯分开，觉得肩上湿了一块后，高扬又是心疼，又是愧疚的道：“怎么哭了呢。”

　　“对不起，我没看到你，我以为你出事了。”

　　叶莲娜抽噎着说完之后，继续道：“我做了个噩梦，我梦到你死了，刚才我没有看到你，亲爱的……”

　　格罗廖夫和娜塔莉娅分开了，两个人看着还在抽噎的叶莲娜，娜塔莉娅用很是伤感的语气道：“叶莲娜。”

　　叶莲娜松开了高扬，随即扑到了格罗廖夫的怀里，把头埋在了格罗廖夫的肩上，抽噎道：“对不起，爸爸。”

　　格罗廖夫轻轻拍打着叶莲娜的后背，小声道：“没关系，宝贝儿，没关系，不用担心我们，我们这不是好好的嘛。”

　　叶莲娜没看到高扬，她下意识的以为高扬出事了，虽然高扬就在格罗廖夫的身后。

　　叶莲娜只是在精神紧绷的状态下，不由自主的会胡思乱想，然后出现了一些小小的过激反应。

　　高扬把丢在门口的两个提包拿到了屋里，然后关上了房门，这时叶莲娜放开了格罗廖夫，俏脸带泪，跑去她掉落的小提琴旁边，将小提琴捡起来看了看之后，随即跑回了自己的房间，紧接着，她又跑去了卫生间。

　　娜塔莉娅的眼圈也有些红，她上前接过了高扬手中的提包，放在一边后，拉着高扬的手大声道：“快坐下，她没事的，你们吃饭了吗？”

　　格罗廖夫坐在了沙发上，一脸深情的道：“没有，别管高了，老婆，给我做饭吧。”

　　娜塔莉娅连连的点头，对着格罗廖夫和高扬大声道：“你们想吃什么，家里什么都有，我这就给你们做。”

　　格罗廖夫挥了下手，笑道：“什么都行，什么都行，我快饿扁了。”

　　叶莲娜从卫生间里走了出来，只是眼圈还是红的，她绕过了高扬，坐在了高扬和格罗廖夫的中间，然后再次抱住了格罗廖夫，沉声道：“爸爸，你们终于回来了。”

　　格洛廖夫的表情很是复杂，轻轻的拍了拍叶莲娜的脑袋后，低声道：“没事的，不用担心我们，这不是好好的回来了嘛，好了，宝贝儿，去和高吃饭吧，他想吃中餐，想的不行了。”

　　说完之后，格罗廖夫对着高扬挥了下手，道：“去吧，去吃饭吧。”

　　高扬的感觉也挺复杂的，有他在，格罗廖夫都不能享受一家三口团聚的幸福了，不过想想，格罗廖夫好像也挺需要有个二人世界的。

　　叶莲娜显得有些不舍，这时娜塔莉娅对着叶莲娜轻声道：“亲爱的，去吧。”

　　叶莲娜有些羞涩的站了起来，这时娜塔莉娅微笑道：“你们自己开车出去吗？”

　　高扬想了想，摆手道：“还是开车方便些，开车出去好了。”

　　娜塔莉娅眉开眼笑的道：“开你自己的车出去吧，我用车衣罩了起来，没有什么灰的，只不过你得自己把车衣去掉才行，叶莲娜，去给高拿钥匙。”

　　叶莲娜略带些羞涩的回到了自己的屋里，然后拿出了高扬的车钥匙，高扬拿过了钥匙，和叶莲娜正要离开的时候，格罗廖夫脸色很复杂的低声道：“明天见，别忘了回来吃午饭。”

　　高扬冲格罗廖夫挥了挥拳头，拉着叶莲娜的一只手出了门。

　　明天见，那就是晚上不用回家了，原来都是娜塔莉娅做主，这次，格罗廖夫终于亲自开口了。

　　出了家门，叶莲娜就黏在了高扬身上，直到进了地下车库，需要把罩着汽车的车衣收起来时，叶莲娜才不得不暂时离开了高扬。

　　叶莲娜非常依赖高扬，但很奇怪的是，她却不怎么说话。

　　上了车，把车开出地下车库后，叶莲娜还是只看着高扬，却不开口，高扬终于忍不住笑道：“怎么了宝贝，你就没什么想对我说的吗？”

　　“我很想你。”

　　一句话脱口而出后，叶莲娜看着高扬的脸，咬住了嘴唇，稍过了片刻后，才小心翼翼的道：“你在叙利亚的时候危险吗？”

　　高扬笑道：“当然不危险了，我们一直有打电话的，难道你忘了吗，我在的地方安全得很，怎么可能有什么危险嘛。”

　　叶莲娜紧咬着嘴唇道：“我知道你在骗我，炮弹爆炸的声音和发射炮弹的声音又不一样，我分的出来。”

　　高扬为之语塞，而叶莲娜在说完后，随之却是一脸的后悔道：“对不起，高，我有些太紧张了，我知道，其实我转成什么都不知道的样子才更好，对不起，我没控制住。”

　　高扬无奈的笑了笑，道：“嗯，啊，这个，其实女孩子聪明些也没关系啦，你本来就很聪明嘛。”

　　叶莲娜微微叹了口气，道：“我昨天晚上做了个梦，我梦到你被……嗯，然后你今天没有给我打电话，我就一直在胡思乱想，胡思乱想的，对不起，高，我是不是让你很为难？”

　　高扬笑着挥了下手，道：“没有啦，没有啦，其实我在的地方确实有那么一丁点的危险性，打仗的地方嘛，怎么可能一点危险都没有的对不对，不过真的不算什么啦，你不用太担心的，还有，我们已经决定了，以后不会再什么危险的任务了。”

　　叶莲娜一脸的惊喜，确切的说是狂喜，她一脸不可思议的看着高扬道：“你要退休了吗？”

　　高扬满脸微笑的道：“哦，不是退休，是换个方式，嗯，我们以后不会直接参战的。”

　　叶莲娜显得有些失望，但还是欣慰的笑了笑，道：“这次你没骗我吧。”

　　“不会，我怎么会骗你呢，以后肯定没那么危险了，真的。”

　　高扬说话的语气很真诚，不过他所说的内容嘛，高扬自己是不信的。

　　如果不出意外，撒旦很快就要到乌克兰去了，乌克兰是什么地方，那是个前苏联的加盟国，而且是前苏联的重工业基地，那里可不缺重武器，也不缺会用重武器的人，在叙利亚至少还不用担心遇到什么重武器的打击，而在乌克兰，或许只是一发打偏的炮弹飞过来就能把撒旦全体上下一锅端，何况撒旦就算是去乌克兰做生意而不是作战，危险性也只比叙利亚更高而不可能会低。

　　除了宽慰叶莲娜几句，多余的话，高扬肯定是不会对叶莲娜说的了，而转移话题的方式，对高扬来说有很多种。

　　“亲爱的，你什么时候能请假？等你请了假，我们就去欧洲玩，你想去那个国家？我们两个去好好玩一圈，什么都不用管，现在告诉我，你有什么计划吗？”

　　高扬转移话题的方式有些过于生硬了，但叶莲娜勉强笑了一下后，还是对高扬做出了回应。

　　“我明天就去请假，应该能请到的，嗯，我们先去百老汇看歌剧好不好？”

　　叶莲娜想去看歌剧很久了，却还一直没去过，上次叶莲娜票都买好了，却最终没能去成，高扬虽然对歌剧完全没兴趣，却还是一口应承了下来道：“好啊，当然没问题了，我去买票，你想看什么？唔，看完歌剧之后呢？”

　　叶莲娜笑了笑，道：“和你在一起，看什么都行，你安排吧。”

　　高扬兴冲冲的道：“好，我们看歌剧，然后去洛杉矶和波特兰一趟，在美国先玩几天，然后我们去意大利，我们去看博物馆，看看罗马斗兽场什么的，再去奥地利，去维也纳听音乐会，然后去德国玩几天，再然后去英国，去苏格兰看尼斯湖水怪，去看大河之舞，好不好？”

　　叶莲娜笑着点了点头，道：“好啊。”

　　高扬笑道：“或者你还有什么想去的地方，告诉我，我们去啊。”

　　叶莲娜想了想之后，笑道：“我想去个有阳光沙滩的地方，去了欧洲，我们在海边好不好？”

　　俄国人似乎都对阳光和沙滩无法抗拒，格罗廖夫是这样，叶莲娜也是，不过去什么地方都无所谓，高兴就好嘛，高扬当即笑道：“好啊，不过你的假最好请的时间长一些哦。”


第1160章 饺子

　　高扬终于赶到了哪一家他很喜欢的中餐馆。

　　这年头，华夏人遍布全球，正宗的中餐馆也跟着华夏人的脚步开遍了世界各地。

　　那些经过改良，让老外觉得很爽，但华夏人完全不懂是什么东西的所谓中餐，当然也还有生存空间，不过，正宗的中餐，却也在大量的出现，而且口味儿绝对纯正，只不过，打着真正中餐的餐馆相对来说都很贵就是了。

　　等高扬赶到的时候，都已经八点半还多了，已经过了晚饭的高峰期，等高扬拉着叶莲娜的手在一张圆桌前坐下来的时候，餐厅里的人已经不是很多了。

　　往桌子前面一坐下来，等着华人招待往前一站，高扬接过了菜单之后，立刻对着叶莲娜道：“你想吃什么？”

　　叶莲娜甜甜一笑，道：“我已经吃过饭了，你不用管我的。”

　　高扬不必客气，他也不看菜单了，直接对着服务员道：“有饺子吗？”

　　服务员面有难色，用英语道：“对不起先生，我们没有饺子。”

　　高扬呼了口气，道：“我要酸辣土豆丝儿，再来个鱼香肉丝，来个红烧肉，来个糖醋排骨，来个炒青菜，时蔬就行，来个剁椒鱼头，我记得你这儿有的，来个……”

　　服务员连记了几笔之后，急忙道：“请稍等一下先生，今天我们没有剁椒鱼头，还有，您是两个人用餐吗？如果是的话，您点的菜已经够多了。”

　　高扬挥了下手，道：“不，不算多，你不用管，就这么给我上，接着记，给我来个大黄瓜蘸酱，对了，溜肥肠给我上一个，几个了？”

　　服务员数了一下，道：“七个菜了，先生。”

　　高扬挥了下手，道：“嗯，凑八个菜，让我想想啊，你再给我来个麻婆豆腐得了，豆腐也没了？哦，你们做的麻婆豆腐不正宗，嗯，叫你们厨子捡拿手的给我来个豆腐就行。”

　　全是家常菜，没有任何名贵的菜，不过高扬现在要的就是家常菜，这时候给他鲍鱼龙虾，他还吃不下呢。

　　在飞机上待了十来个钟头，高扬已经很饿了，再加上在叙利亚待了那么久，把想吃的菜点完的时候，高扬的眼都快成绿的了。

　　看着高扬急不可耐的样子，叶莲娜笑着对高扬道：“你不来个汤吗？”

　　高扬立刻一拍脑袋，对着服务员道：“对了，给我来个汤，我想想喝什么啊，唔，简单的，给我来个疙瘩汤，厨子肯定会做，或者西红柿鸡蛋汤，算了，两样你都给我来一盆吧。”

　　说疙瘩汤的时候，高扬只能用汉语，而他说完后，那个二十多岁的女服务员终于笑了起来，把高扬递过去的菜单一夹，随即也用汉语道：“你是北方人吧？”

　　高扬点了下头，用汉语道：“对啊，怎么了？”

　　服务员笑道：“没什么，就是一听你要的这汤就知道你是北方人，南方人来了可不要疙瘩汤，我们店里没有这个的，不过没关系，反正疙瘩汤也好做，让我们的大厨给你做一份好了。”

　　高扬笑道：“那就谢了啊。”

　　服务员走了，高扬对着叶莲娜耸肩道：“这也就是我，这要是安迪何来了，他肯定张嘴就得说给我来份靓汤，这家店里也真有，不过呢，我对安迪何喜欢的靓汤没兴趣，我也就是想喝口疙瘩汤。”

　　高扬去的饭店就在唐人街上，不是什么川菜或者鲁菜的那种很有特色的饭店，而是什么菜系都有，厨子也很多，各地的招牌菜都能找到，完全能满足高扬的需求。

　　叶莲娜只是笑，而高扬已经拿起了筷子，对着叶莲娜道：“可惜了，团圆的饺子，我本来不怎么爱吃饺子的，不过这些天一直想吃，可惜了，他这儿没有。”

　　菜上的还是很快的，高扬等了没有多长时间，糖醋排骨却是第一个送了上来，放桌子上一放，高扬深深的吸了口气后，对着叶莲娜道：“你也吃。”

　　高扬是真顾不上客气了，夹起排骨，放一块在嘴里后，尝到久违了的味道，高扬已经什么都顾不上了。

　　猛吃，就是猛吃，眨眼间把盘子吃空了一半后，高扬才肯停下了筷子，一脸不舍的道：“不行，不能吃太快，要不一会儿吃不下别的东西了。”

　　直言自语的说完之后，高扬看到了一脸惊讶的叶莲娜，随即不好意思的道：“嗯，你别干看着啊，虽然吃过饭了，但你也吃点嘛，来，陪我一起吃。”

　　叶莲娜拿起了筷子，随后一脸心疼的看着高扬道：“亲爱的，你是多久没吃过东西了啊，你在那边儿肯定挨饿了吧？”

　　高扬笑道：“不是，就是那边儿的饭实在是吃腻了，没别的，我们怎么会挨饿呢，就是飞了太长的时间嘛，有点儿饿是真的，但最主要的还是在那边儿吃腻了，哎，你尝尝这个，红烧肉，很好吃的。”

　　叶莲娜夹了一块红烧肉，放嘴里之后，却是眼睛一亮，连连点着头把肉吃下去之后，随即又夹了一块儿，嘟囔道：“很好吃啊，比我想象中好吃很多，唔，太好吃了。”

　　俄罗斯人也是重油重盐的口味，只是他们的烹调水平嘛，只能说比英国人强，也有几道能拿的出手的菜，但问题是，比起吃来，有那个国家真的能和华夏比的。

　　人都是更习惯自己的家乡口味，所以中餐取代其他国家的当地饮食习惯，这个肯定是不可能的，但华夏菜的特点就是不管你是哪里人，适应什么口味，总能在中餐庞大的体系里找到适合自己口味的美食。

　　离不开自己熟悉的饮食体系，但也认为中餐非常好吃，这就是中餐最大的特点了。

　　毫无疑问，红烧肉很对叶莲娜的口味，虽然一边吃一边声称会增加体重，但叶莲娜却也放不下筷子就对了。

　　至于高扬嘛，他正在惊到了饭店里的每一个人。

　　高扬太能吃了，虽然不可能把所有的东西都吃完，但是一个人吃八个菜，而且还能吃的很猛，说他是恶鬼投胎毫不为过。

　　终于，最后一盆疙瘩汤端上来的时候，出来的不是那个服务员，而是一个中年男人。

　　把疙瘩汤放在高扬面前，拿小碗替高扬和叶莲娜盛汤，放在了桌子上之后，那中年人终于道：“兄弟，你这是饿了很久啊。”

　　高扬舒了口气，道：“饿也不是饿了很久，不过，看我的样子，你也能看出来吧，我这是苦的啊，几个月，不带换样的吃了几个月的烤肉，兄弟你理解吧？”

　　那中年人一拍大腿，叹声道：“理解，怎么不理解，咱国内来的人都理解，嗨，上次有个从挪威来的客人，在我这儿吃饭，那是边吃边哭啊，现在美国还好了，能吃到正经家乡味儿，不过有些地方还是不行，嗨，扯远了，那啥，兄弟，我听说你想吃饺子？”

　　高扬连连点头道：“对啊，想吃饺子了，北方人嘛，兄弟我听你的口音也是北方的吧？”

　　老板嘿嘿一笑，道：“北方人，老家鲁省的，这么的，你先吃着，留点儿肚子，我去后厨跟人说一声，让他们给你捏点儿饺子去，你说的，这么点儿愿望总得满足了你，兄弟你想吃什么馅儿的？”

　　高扬惊喜的道：“猪肉白菜！哦，没白菜就猪肉大葱的也行。”

　　老板呵呵一笑，道：“有，有白菜，你等着，猪肉白菜馅儿的饺子，现捏得费点儿工夫，你多等会儿啊，半个小时保准给你上上来。”

　　高扬放下了筷子，开始和叶莲娜闲聊，给她讲每一道菜的特点什么的打发时间。

　　人的执念一上来，什么事儿都干的出来，高扬现在就想吃个饺子，所以别说等半个小时了，两个钟头该等也得等，虽然他现在其实已经吃的很饱。

　　过了二十来分钟，老板一手端着一盘儿饺子，一手拿着瓶醋走了出来，往高扬面前一放，笑道：“来，现和的面，现剁的馅儿，人多捏的快，头一锅，赶紧尝尝咱家的饺子味儿咋样，来点儿醋，正经的晋省老陈醋。”

　　高扬夹起了一个饺子，蘸了点醋，对着叶莲娜轻声道：“来，团圆的饺子，吃。”

　　高扬吃了个饺子，味道不错，但不是他熟悉的味道，不是他最想要的味道。

　　差点儿泪就下来了，不是因为好吃感动的，只是因为高扬触景生情而已。

　　但是在那个老板的眼里，高扬脸上的表情就很值得玩味了。

　　老板拍了拍高扬的肩膀，笑道：“兄弟，别着急，慢慢吃啊，后头还多着呢，吃完了不够再煮就是了。”

　　高扬对这个素不相识的华夏人很感激，他对着老板点了点头，道：“多谢您了。”

　　高扬很想再找点儿熟悉的味道，所以他在很真诚的道过谢后，低声道：“大哥，有蒜吗？”

　　老板哈哈一笑，道：“有，有，你等着，我给你拿头蒜去。”

　　老板转身就走，可是他刚刚转身，脚步却僵住了，随即高扬就听那老板用低不可闻的声音骂了一声，但是骂完之后，那个热心的老板却是随即用热情的语气道：“二位，今天怎么有空到我这小店来了，请坐，请坐。”

　　高扬抬头朝门口看了一眼，发现两个人华夏人刚刚进了门，只是高扬觉得那两个人里面其中有一个看起来比较面熟，然后他很快想了起来，这两个人里其中一个，他在和十三号寻找替死鬼的时候见过，那个人是张振星的手下，接待过他的。


第1161章 你想怎样

　　十三号曾经说过张振星的来历，所以高扬知道那个张振星到底是什么来路，也知道的他是干什么的。

　　作为一个华夏人，高扬其实并不知道什么三河会，他还是从十三号的嘴里了解之后，才明白三河会代表着什么，有华人的地方就有三河会，这句话并不夸张。

　　看到张振星的手下出现，再看看饭店老板的表现，高扬除了感慨一声好巧之外，却并不感到什么意外。

　　不用问，饭店老板肯定是被敲诈勒索了，对于张振星的工作特质来说，这一点好像完全不值得太过惊讶。

　　果然，两个推门进来的人，其中一个穿着西裤，外面罩着一件灰色的大衣，高扬就是见过这个穿着灰色大衣的人，而另一个，却是穿着套头衫，下面穿着一条牛仔裤。

　　进来的两个人脸上并没显得多么凶狠，看起来倒是一脸的平静，并没有理会看似热情却是一脸紧张的饭店老板，而是在店里扫视了一圈后，穿着套头衫的人快速朝着高扬走了过来。

　　饭店老板一脸的紧张，对着那个向着高扬走来的人急声道：“大哥，大哥，有什么话您跟我说，别为难客人，大哥。”

　　完全没有理会饭店老板，走到高扬身旁后，那个穿着套头衫的人在饭桌上敲了敲，沉声道：“小子，你走运，付钱不用付了，起身，走人。”

　　高扬抬头看了看他身边的套头衫，然后看了看就站在一边的老板，这时老板一脸紧张的道：“先生，抱歉，我们要打烊了，这顿饭我请，您请离开吧，抱歉，抱歉了。”

　　高扬点了点头，放下了筷子，对叶莲娜轻声道：“走吧，亲爱的。”

　　叶莲娜不明所以，站了起来，被高扬拉着手走向了饭店大门，绕过了那个戳在饭店门口的人后，推开了玻璃门，和叶莲娜走出了饭店。

　　回到了汽车旁边，高扬打开了车门，但是没有上车，却是拉开了汽车的副驾驶侧的车门后，探身进去打开了手套箱，然后从里面掏出了一把他在纽约时的备用枪，发射.40sw弹的SIGp229。

　　看到高扬掏出了手枪，叶莲娜捂住了嘴，颤声道：“高，你要干什么？”

　　高扬拔下了弹匣，拉动了一下枪膛，看了看没问题之后，随即从手套箱里又拿出了一个弹匣，然后将手枪插在了腰里，将备用弹匣放在裤兜里。

　　从车里出来，高扬抓起了叶莲娜的一只手，将车钥匙放在叶莲娜的手里后，笑道：“没什么，我回去处理一些事，放心吧，没有任何问题，只是我不带枪心里没底，我胆子小嘛，好了，乖乖在车里等我。”

　　叶莲娜其实是个胆子很大的女孩儿，她可不是遇见事就只会尖叫，只不过自己胆子大，却不代表不会她不会担心高扬的安全。

　　叶莲娜挥了下手，道：“我陪你进去，哦不，我会拖累你，好吧，我在这里等你，你确定没有危险吗？”

　　高扬轻轻的拍了拍叶莲娜的脸，笑道：“你该对我多些信心的，好吧，我只是打算进去和人谈判，没打算在这里动枪，我说过了，我胆子小嘛，有枪在身上才有安全感，好了，乖乖的等我，我很快回来。”

　　看着叶莲娜坐进了车里的驾驶位上，高扬挥了下手，随即转身又朝着饭店走了过去。

　　并没有耽误太长时间，高扬走回饭店门口的时候，发现那个穿着大衣的人还站在门口，而穿着套头衫，更年轻些的人，却是在指着那个饭店老板的鼻子在说些什么。

　　高扬推开了玻璃门，随即就听到那个穿着套头衫的人大声道：“今天算你走远，下次没这么简单，竟然敢报警，现在知道是什么下场了吧……出去，打烊了，耶，又是你！”

　　穿着套头衫的人对着高扬喊了一声打烊之后，才发现进来的人是他刚刚赶出去的那个，于是他显得很惊讶，随即道：“你又回来干什么？”

　　高扬耸了耸肩，指了指还在冒着热气儿的饺子，笑道：“浪费不是好习惯，我回来吃完我的饺子，虽然不要钱，但总不能浪费嘛。”

　　要管闲事，总得把叶莲娜先送走，叶莲娜不在，不用担心她的安全，高扬还有什么可担心的。

　　高扬说话的时候，没有停下脚步，径直坐回了他刚刚坐着的位置，拿起了筷子，然后对着愣在一旁的三个人大声道：“老板，我的蒜呢，快点儿给拿啊。”

　　三个人一起皱起了眉头，可惜，他们的智商都在水准之上，高扬的一番做派，无法收到扮猪吃老虎然后狠狠打脸的效果。

　　看着三个人疑惑又警惕的眼神，高扬觉得他被小说骗了，这个时候，两个反派不是应该跳出来大声呵斥他卖狠的时候才对嘛。

　　智商太高，不肯配合，这不是合格的反派。

　　虽然腹诽不已，但自己起的头，不管是否已经失败，含着泪也得把戏演完啊，所以高扬只能皱眉道：“老板，我的蒜，我还等着呢。”

　　穿着灰大衣的人斜眼瞥向了老板，然后沉声道：“怪不得，原来找了个靠山啊。”

　　那个穿着套头衫的人却是一脸警惕的看着高扬道：“你想怎样喔。”

　　老板看了看高扬，随即摇着头对灰大衣道：“我不认识他，这些就是来吃饭的顾客。”

　　说完后，老板看着高扬，连连摆手道：“兄弟，你不知道这里面的情况，你就别掺和了，赶紧走吧。”

　　高扬叹了口气，道：“真没意思，算了，不配合就算了，不过，这顿饺子我得吃完，还有，蒜，我是一定得吃到，老板，你给拿一下嘛。”

　　套头衫把头一昂，嘴一撇，朝着高扬走了过来，同时大声道：“小子，你想怎样喔！”

　　“汤姆！”

　　穿着灰大衣的人先喊了一声，叫住了那个套头衫之后，却是一脸疑惑的对着高扬道：“这位先生，看起来有些面熟啊，我们见过？”

　　高扬摇了摇头，道：“没见过，好吧，就算见过，你也就当没见过好了，我没兴趣认识你。”

　　高阳这番话一出口，灰大衣要是再把他当普通人看待就真傻了，这么有恃无恐，要么是疯子，要么是傻子，要么就真是根本不怕他们，反正不可能是普通人吧。

　　高扬的话很不客气，那个套头衫一脸大怒，然后很是嚣张指着高扬大声道：“小子，你想怎样喔！”

　　高扬无奈的看了那个套头衫一眼，然后摊手道：“我不想怎样，没告诉你吗？我就是要吃完我的饺子，还有，小子，你能不能换句话说，你想怎样，你想怎样，烦不烦？”

　　灰大衣走了两步，伸手推了一把那个很是愤怒的套头衫之后，径直走到了高扬的对面，拉开一把椅子坐下后，微微一笑，道：“吃饺子还要生大蒜，兄弟你口味很独特啊。”

　　高扬摇了摇头，道：“不独特啊，北方人这个习惯很正常吧，你可以说我土，可以说我口味重，但你可不能说我口味独特。”

　　看了看老板，再看看一脸轻松的高扬后，灰大衣笑道：“两位不认识？”

　　老板摇了摇头，高扬也是摇了摇头道：“我就是来这儿吃顿饭，这里是饭店哎老兄，我在饭店吃饭，老板认识钱就行，我用不着非得认识老板吧？”

　　灰大衣笑了笑，道：“有道理，不过兄弟，我们这里有些事要谈，行个方便？”

　　还是那句话，既然起了个头，这场戏就算演砸了，含着泪也得把戏演完吧。

　　高扬吐了口气，道：“你看你们多麻烦，你们谈你们的，我吃我的饭，给拿头蒜这么费劲呢。”

　　饭店里已经有好几个服务员出来了，有男有女，而且还有几个穿着厨师装的人，其中两个手里还拎着菜刀，高扬先是一脸无奈的摇了摇头，随后伸手指着那些人道：“你们在这儿干什么？服务员，你们老板没空，给我拿头蒜来，该干嘛干嘛去，别在这儿戳着，影响我吃饭的心情，还有。”

　　高扬看向了老板，大声道：“老哥，你们这儿有监控吧，去关了，顺便把我进来之前那段儿给抹了，别东看西看了，为你好，快去吧。”

　　老板彻底不知该如何是好了，就在这时，那个灰大衣却是一笑，摆了摆手之后，大声道：“照他说的做，对你有好处。”

　　老板犹豫了一下之后，终于点了点头，对着一群人道：“给这位先生拿些蒜来，还有，把监控关了，该删的删了。”

　　这时一个厨师大声道：“没大蒜啊，只有蒜米。”

　　老板快哭了，大声道：“那就拿蒜米！”

　　谁也没说话，高扬要的大蒜终于送到了他跟前，只不过是剥好了的蒜米而已。

　　高扬拿起了一瓣蒜，右手拿起了筷子，敲了敲饭桌后，笑道：“你们不是要谈事吗？别看着我啊，谈你们的事儿去嘛。”

　　灰大衣一脸的阴沉，看着高扬道：“看来这位兄弟是要横架梁了，既然要横架大梁，总得亮个字号，盘盘大家的根子吧？”

　　高扬连连摆手道：“停，打住，别跟我说这些黑话，我听不懂。”

　　灰大衣脸色一变，轻轻一笑之后，沉声道：“看来不是合字上的朋友啊，这位先生，敢问你是那一路的？有话讲明了比较好，我这个人，做事很讲礼貌的，但是请别吧我的礼貌当成软弱，否则，后果很严重的。”


第1162章 就这么嚣张

　　没有理会那个灰大衣，高扬吃了个饺子，然后把筷子一扔，对着老板道：“让你早点儿拿蒜，非得拖，你看，凉了吧，行了，你也别在这儿待着了，去后厨再给我煮一份饺子去，这没你的事儿了，走吧。”

　　老板面有难色，没有挪步，而那个灰大衣却是一脸的愤怒，对着高扬沉声道：“你听不懂我在说什么吗？”

　　高扬扭头看了灰大衣一眼，然后无奈的道：“好吧，话也说明了，我也别装了，让他走，是想给你留点儿面子，看不出来？”

　　套头衫往高扬面前一站，伸手啪的在桌子上一拍之后，大吼道：“你想怎样！想死啊！”

　　高扬忍不住笑了起来，道：“换个台词儿，我说伙计，你这怎么混的？老是这一句，唬不住人的啊，你哪来的？很搞笑的你知道吗？你专门负责搞笑的啊？”

　　套头衫一辆大怒，张手就要去打高扬，这时灰大衣厉声道：“汤姆，让开，这里没你的事。”

　　灰大衣大声让套头衫走开后，沉声道：“兄弟果然是要横加梁，而且看来你也不肯亮底了，我照江湖规矩给兄弟留足了面子，你既然不肯亮底，又要横架梁，发生了什么不愉快的事也怪不得我喽。”

　　高扬不想再装了，这些江湖人办事小心的很，又不是什么混吃混喝一味卖狠的小混混，这些人真要像小说里那么脑残，早被灭了不知道多少遍了，再装下去，可就显得他才是脑残了。

　　高扬舒了口气，道：“行了，那就挑明了说吧，我的字号，说了你也不知道，至于我是那一路的，你也别问，反正咱们不是一路人。”

　　高扬正常的说话，灰大衣也就正常的说话了，他往后仰了仰头，伸出大拇指，一脸平稳，显得很有信心的道：“那我就报报家底，我们是……”

　　高扬挥了下手，一脸不耐的道：“停，不用你说，你们是三河会的，坐堂人是张振星嘛，对不对？”

　　灰大衣立刻皱起了眉头，沉声道：“这位兄弟，面熟啊。”

　　高扬沉声道：“我再说一遍，我们没见过，我就这么说吧，你就当从没见过我就行了，对你有好处，对张振星也有好处，ok？”

　　灰大衣皱眉没有说话，套头衫看了看灰大衣后，厉声道：“小子，你很嚣张啊！你到想怎样！”

　　高扬笑了笑，道：“很好，终于换台词啊，两位，这么说吧，你们来这儿，想干什么？”

　　灰大衣沉声道：“这家店，一个月五千块，换谁做也是一样，这是规矩，这位老板不肯给兄弟们一口饭吃，还选择了报警，兄弟，这么做，总得付出点儿什么代价吧？”

　　饭店老板急声道：“对不起，我们刚来，不懂规矩，这样，以后我们照规矩办，我再给被带走的兄弟封个红包赔礼道歉，您看行吗？”

　　灰大衣没有说话，套头衫却是大吼道：“闭嘴，没你讲话的份喔！”

　　高扬笑了笑，对着那个饭店老板摆了摆手之后，对着灰大衣道：“你想怎样？”

　　灰大衣沉声道：“不想怎样，一个月一万块，否则，天天等着老黑上门抢劫好了，事情就这么简单。”

　　天天抢劫，饭店还开个什么劲嘛，而这饭店说小不小，说大却也不大，一个月一万美元的保费交着，根本也开不下去。

　　高扬挥了下手，道：“我知道你们的条件了，行了，这间店，一分钱不出，以后你们负责这间店的安全，有老黑上门抢劫，或者出了其他什么事，我找张振星谈。”

　　灰大衣终于显得愤怒了起来，但他还是压制了自己的怒火，把身子一探，沉声道：“你唬我啊！”

　　高扬摆了摆手，也把身子往前一探，对着灰大衣沉声道：“我不是唬你，我是在威胁你，照我的话做，否则，我不介意把威胁变成实际行动，懂吗？”

　　和灰大衣对视着，高扬撂下了狠话。

　　杀人如麻的人，眼神里真的和常人不一样的，通俗的来说，就是眼中有杀意。

　　灰大衣抢先移开了盯着高扬的视线，脸色微变之后，却是继续道：“你的要求，让我很难做啊，我无法答应，但是我可以卖兄弟你一个面子，这间店，一切照旧，如何？”

　　高扬冷冷一笑，道：“你眼光不够明啊，老兄。”

　　淡淡的说完之后，高扬拿起了筷子，轻声道：“华夏人应该团结，大家出门在异国他乡打拼，本来就不容易，可你们呢，却是要从自己同胞身上吸血，我看不惯，不过我本来也没打算多事的，想管我也管不过来，但是今天不行，今天我看到了，我就得管管！”

　　一脸淡然的说完后，高扬夹起了一个有些发凉的饺子放进了嘴里，再拿起了一瓣蒜，咬了一口之后，嘴里含糊不清的道：“今天，这里的老板给我捏了饺子，而且味儿还不错，就因为这个，我就得管管了。”

　　灰大衣思索了良久，终于道：“你既然要管这事，又开出了条件，没关系，我认，但是兄弟，我不是话事人，你总得让我对话事人有个交待吧，我们三河会做事讲规矩，你留下个字号，今天这事到此为止。”

　　高扬摇头道：“我教你回去怎么对张振星解释，你就说，一个来历不明的家伙警告他，以后手上别沾华夏人的血，否则，我就送他见阎王，听不听得随他。”

　　灰大衣的脸色很难看，高扬没有理会他，却是把手一挥，继续道：“你别问我的来路了，我不会说，如果你们想查，没关系，尽管去查，估计你们也查不到，如果你们真的够本事查到了，那就算你们厉害，如果没被吓到的话，尽管找我。”

　　灰大衣站了起来，把手一摊，道：“既然这样，也没什么可说的了，再会。”

　　看着灰大衣偏了偏头，带上那个一脸气愤的套头衫要走，高扬突然道：“等等。”

　　灰大衣转回了头，高扬慢条斯理的道：“我这个人，胆子小，所以我得先跟你说明白了，别跟踪我啊，你要是跟踪我，我可就当你们是打算开战了，既然开战，那我可就没法再这么客气，行了，没别的事儿，走吧。”

　　灰大衣略微停了一下，看了看高扬后，再次扭身离开，和那个套头衫推开门走了出去。

　　看到灰大衣离开后，高扬对着饭店老板道：“老哥，你呢，就当今天晚上什么都没发生过，这些人，不是什么都不懂的小混混，他们也犯不着为了你这家店的保费来弄出太大的事，这里毕竟是纽约，杀人放火的事，他们不是做不出来，只不过对你犯不上，他们要找也是找我，什么事儿都不用怕，你的事儿我既然管了，就会管到底，放心开你的饭店。”

　　饭店老板虽然看起来还是很害怕，但他却还是很感激的道：“谢谢你了，兄弟，你，你这，嗨，兄弟我叫薛志海，以后没事儿，常过来坐坐。”

　　高扬笑道：“我就不告诉你我叫什么了，回头我会再来的，就冲你这儿的饺子，我也得多来几趟，行了，我走了。”

　　薛志海看了看桌子上的饺子，低声道：“这饺子都凉了，兄弟你还吃完呢，要不你再等会儿，我再给你煮点儿去。”

　　高扬看了看饺子，笑道：“可惜了，不过今天就不吃了，我女朋友等着我呢，再说我也吃撑了，下回吧，走了啊，别送了，回见。”

　　高扬施施然的走出了饭店，只不过看似平静的他，却在四下搜索是不是有什么危险。

　　虽然一口说出了张振星的名字，道破了那个灰大衣的来历，成功的唬住了他们，但是保不齐那个两个张振星的手下会办出什么事来，高扬肯定得小心着点儿，万一被人打了黑枪，岂不是冤枉。

　　确认没人跟踪之后，高扬才走到了车边，敲了敲车玻璃，让叶莲娜打开车门后，拉开副驾驶门坐了进去，随即笑道：“走吧，亲爱的，没事了。”

　　叶莲娜发动了汽车，然后又是紧张又是兴奋的用汉语道：“你这是行侠仗义，对不对？”

　　高扬哈哈一笑，道：“你这词儿学的还挺多，没错，这就是行侠仗义。”

　　叶莲娜笑道：“没事吧？我们现在去哪儿？”

　　高扬耸了耸肩，道：“你想去哪儿，我们就去哪儿，今天晚上我们有的是时间，唔，只不过我得先打个电话，刚才的事请般的不是很彻底，我要打个电话把事情彻底解决才行。”

　　送佛送到西，救人救到底，高扬横插了一杆子替那个饭店老板把事儿揽了下来，就得把事情解决清楚，要不然，他要是光耍嘴皮子，说了个痛快把张振星的人得罪了个狠的，然后拍拍屁股走了，不管这事儿了，岂不是把那个饭店老板给害了吗。

　　所以高扬既然管了这事儿，就肯定得负责到底，让那个给他捏了顿饺子的薛志海彻底没了后顾之忧。


第1163章 简单处理

　　是十三号把张振星介绍给高扬的，所以该怎么对付张振星，高扬肯定首先想到的就是十三号。

　　高扬给十三号拨过去了电话，但是他挺担心能不能打通的，因为十三号自己就说过，他的电话能打通的时候不算多，尤其是他在打算完成一件很复杂的工作时，就和高扬在执行任务时除非有必要才开电话一样，十三号也得避免在进行一件很重要的工作时被人打扰。

　　很幸运的是，高扬打的第一遍电话，十三号就接通了。

　　高扬也很关心卡瑞玛的下落，所以在十三号接通之后，他立刻道：“莱纳德？”

　　“是我。”

　　“查的怎么样了？有进展吗？”

　　十三号的声音听起来有些失落，这让高扬有了些不祥的预感，果然，短暂的停滞了片刻后，十三号沉声道：“可能是死了。”

　　高扬被吓了一跳，失声道：“死了！”

　　“我说的是可能，现在我还不能确定，但是根据我目前掌握的情况来看，可能性很大。”

　　正在开着车的叶莲娜也有些紧张，她对着高扬轻声道：“怎么回事？谁出事了？”

　　对着叶莲娜摆了摆手，护着呼吸有些苦难的高扬扯了扯衣服领子，然后失神的道：“怎么回事？”

　　“我潜入了梅哲哥仁·本的官邸，我近距离搜索了很久，但我不能暴露身份，戒备很森严的，如果我暴露身份，那么我以后就不太可能再有机会进去了，所以，我的进展比较慢，直到前不久，我有机会对一个女仆进行了审问，然后我知道最近这两年来，有三个女孩儿在这里死去，其中一个，按照描述，和我妹妹很像。”

　　高扬失语良久之后，才沉声道：“只凭描述怎么能行呢，给哪个女仆看过卡瑞玛的照片了吗？”

　　“看过了，但是那个女仆无法确认，她说很像，但是时间比较久了，她无法确认。”

　　高扬长出了口气，道：“我还是觉得卡瑞玛没死，我就是有这种感觉，莱纳德，想想其他的办法确认一下。”

　　十三号很镇静的道：“我在寻找尸体，找到尸体，就能做DNA鉴定，现在我还无法确定尸体是如何处理的，但我可以确定是被埋了而不是烧了，我肯定能找到尸体，我有的是时间和耐心。”

　　高扬出了口气，道：“罪魁祸首在哪里？你找到他了吗？”

　　“没有，去旅行了，我不知道他去了哪里，暂时也没有时间去查，如果我确定了卡瑞玛已死，那么接下来就该去找梅哲哥仁·本·苏哈里坦的下落了，或者更简单，我就在这里等他，他迟早会回来的。”

　　高扬心里有些烦躁，一手拿着电话，一手在腿上狠狠的拍了一巴掌，沉默了片刻之后，才恨恨的道：“你打算怎么做？”

　　“先找尸体，然后确认尸体身份，如果是最坏的结果，那么，我就只剩下复仇这一件事可以做了，会有很多人死去。”

　　“好的，有什么消息，及时通知我。”

　　高扬郁郁的说完后，十三号沉声道：“你那里的情况如何了，还在阿勒颇监狱里吗？”

　　已经有一阵子没联系过了，高扬和十三号互相不知道对方的近况，听十三号问起后，高扬沉声道：“我在纽约，情况不错，听着，你那里需要帮忙的话，打电话给我。”

　　“我知道，不过我自己能搞定，你那里有什么情况吗？”

　　高扬本想让十三号帮忙的，但是知道十三号的情况后，高扬却是不想麻烦十三号了，犹豫了一下之后，他沉声道：“嗯，没事，我就是打个电话问问你的情况。”

　　十三号沉声道：“你那里现在是晚上九点多，如果没事，你不会在这个时间给我打电话，所以有什么事直接说吧。”

　　高扬无奈的道：“你对时差了解的还真清楚啊，好吧，是有件小事，就是那个张振星，你带我见过的，我想威胁他一下，让他不敢再敲诈我新认识的一个人，小事而已，你不用管了。”

　　“我很冷静，我也没你想象的那么脆弱，明白吗？张振星，好吧，你想干掉他对吗？”

　　高扬叹了口气，道：“不，张振星属于一个很大的帮派，干掉他，也会换个人来，没有什么太大的意义，我现在只想能吓住他也就够了。”

　　十三号沉默了片刻后，低声道：“我暂时没法帮你，不过，你可以找墨菲，他可以搞定一切，三河会是个很大的组织，墨菲出面，可以让事情变得很简单。”

　　高扬苦笑道：“这么一件小事，好像不用麻烦清洁工吧？”

　　“跟清洁工无关，这是墨菲的私人事情，唔，我来打电话吧，告诉我需要让张振星知道的内容，然后你就不用管了。”

　　高扬随口说了那个饭店的名字后，沉声道：“把饭店名字告诉张振星，让他别找麻烦就行了，具体怎么说，让墨菲看着办吧，嗨，伙计，清洁工收费很贵的，你确定可以让墨菲办这个忙吗？”

　　“我只有两个朋友，一个是你，一个是墨菲。”

　　“好的，明白了，这件事拜托给你们了。”

　　说完之后，高扬想了想，继续道：“听着，我的直觉告诉我，卡瑞玛没有死，我的感觉很强烈，而且我的感觉一向很准，如果你目前的调查陷入了死胡同，你可以换个方向继续查，可能会有收获的。”

　　十三号沉默了良久之后，沉声道：“我向来不信什么直觉，我只信自己找到的证据和我看到的，不过，好吧，我相信你，我在接下来的大部分时间内不方便接电话，不过只要有可能，我会在每天的晚上十二点到凌晨两点之间开机，利雅德时间，如果有事，这个时间段联系我，如果我有什么进展，我会打电话通知你的，就这样，挂电话了，再见。”

　　挂断了和十三号的电话后，叶莲娜一脸关切的道：“高，谁出事了？”

　　高扬叹了口气，道：“你不认识，我一个朋友的妹妹，一个很值得尊敬的女孩儿，好了宝贝，你不必关心这些事情的，现在我们该去，唔，如果你没有什么特别想去的地方，我觉得我们该去酒店了。”

　　高扬的心情有些复杂，虽然他确实觉得卡瑞玛还没死，不过十三号送来的坏消息还是让他心情很不好。

　　心情不好，让高扬对于人生无常这句话的理解更为深刻，所以，他想去酒店了。

　　叶莲娜冲着高扬点了点头，然后甜甜的一笑，随即加快了车速。

　　高扬连忙道：“嗨，亲爱的，开慢点儿。”

　　叶莲娜听话的放慢了车速，然后似笑非笑的看着高扬道：“我一直认为你是个天不怕地不怕的硬汉，可你竟然怕车速稍微开快一些。”

　　高扬笑道：“不一样，我可不想在枪林弹雨的战场上都没事，结果却因为超速出了什么意外，人很脆弱的，小心为妙，安全第一，不是跟你说了嘛，我很胆小的。”

　　叶莲娜轻轻一叹，道：“是啊，你胆子可真小，我的上帝啊，如果你的胆子真的像你说的那么小就好了。”

　　和叶莲娜说说笑笑，高扬终于盼到了他此时最想到的地方，到了酒店门口，出示了一下总统套房的贵宾卡，然后就可以把车交给门童去停的同时，却发现在离着酒店大门不远的位置，一辆景车的景灯正在闪烁，两个景察走到了一个坐在路边，看起来醉醺醺的人旁边后，说了句话，却随即被那个醉醺醺的人给放倒在了地上。

　　“想死吗？不想死给我滚远一点，别烦我，滚，别烦我！”

　　“把手放在脑后，趴在地上，快！”

　　被放翻在地的景察迅速爬了起来，而另一个却是立刻拔出了手枪，对着明显喝多了的人大吼了起来。

　　“敢拿枪对着我，你想死吗？”

　　高扬被吓了个半死，因为那个喝醉的人是艾琳，而老美的景察，那可是只要认为安全受到了威胁随时就能开枪的，不是闹着玩的。

　　“住手！艾琳你给我趴在地上！”

　　高扬放开了叶莲娜，大吼着跑了过去，在被用枪对准了之后，他立刻举起了手，然后大声道：“请听我说，她是我的朋友，她只是喝多了，先生们，别激动！慢慢来，我可以解释这一切，我们无害而且安全，先生们。”

　　一个景察举枪对准了高扬，大吼道：“趴在地上！双手抱头，快！”

　　高扬迅速趴在了地上，当他趴下之后，却是心里一凉，随即在心里哀叹道：“今天晚上，还真是个多事之夜啊。”

　　高扬趴下之后，才想起来他的腰里还插着一把手枪呢，而被搜身，好像是无法避免的。

　　无论如何，高扬也不会蠢到开枪的，这只是一件很小的事，可一旦开枪，麻烦就大了，高扬心里在哀叹的同时，已经在考虑如何脱身，不过好像被拘押半个晚上乃至一夜什么的，好像也免不了。

　　就在高扬被景察靠近，双手被反背到身后被铐住，接下来就是该搜身的时候，刚刚接待过他的门童却是跑了过来，然后大声道：“景官，这位先生是我们的贵宾，他是有身份的人，我想这之间一定有什么误会，能给这位先生一个解释的机会吗？”


第1164章 无语了

　　那个门童救了高扬。

　　虽然是门童，但一家豪华酒店的门童，还是不一样的，穿着西装，带着白手套，彬彬有礼的一个中年人温文尔雅的往前一站，很温和的开始为高扬辩解时，即使时门童，但效果也还是不错的。

　　高扬赶忙道：“先生们，我只是看到朋友喝多了而已，我完全无害的。”

　　门童欠了欠身，对着用膝盖压在高扬背上的景察道：“景官先生，我可以证明这位先生是我们的贵宾，这位先生是有身份的人，他不是危险份子。”

　　叶莲娜赶紧指着艾琳大声道：“她也是，她也是的，她只是因为高兴喝多了。”

　　艾琳被摁着趴在了地上，醉醺醺的，双眼无神的看着高扬，如果不是高扬一句话，她才不会乖乖的束手就擒呢，当然，就算她反抗也没什么用就是了，喝多了的醉鬼，还能有什么战斗力。

　　两个景察对视了一眼后，跪在高扬背上的景察挪开了腿，然后给高扬打开了手考后，轻声道：“先生，下次请不要过于激动，你应该站在原地的，好了，没事了，希望你下次注意一些。”

　　高扬赶紧道：“没关系，我只是有些激动了，抱歉，先生们，给你们添麻烦了。”

　　艾琳也被放开了，摁着艾琳的景察大声道：“先生，请看好你的朋友，她不该喝多了之后在大街上游荡，尤其不该袭景，很危险的，好了，带她回酒店去吧，告诉他以后注意一些。”

　　两个景察没再多说什么，上了车随即走了，而高扬舒了口气之后，对着门童点了点头，随即跑到了艾琳身边，一脸无奈的道：“该死，艾琳，你喝了多少啊！”

　　艾琳翻了个身躺在了地上，看着高扬，眼神涣散的道：“长官，抱歉，长官。”

　　门童也走了过来，对着高扬道：“先生，如果这位女士是我们的贵宾，我可以帮忙叫人把她扶进去的。”

　　高扬笑了笑，道：“谢谢，不过不用了，我能搞定。”

　　说完后，高扬从兜里掏出了几张大钞，先是和门童握手之后，随即把大钞放在了门童手里，轻声道：“非常感谢您的帮忙，否则今天晚上我就有的麻烦了。”

　　门童本来就是要收小费的，只是高扬多给了些而已，微微欠身之后，门童对着高扬微笑道：“非常乐意为您服务，先生。”

　　高扬点了点头，转身看了看地上的艾琳之后，叹了口气，俯身下去扯着艾琳的胳膊把她扶起来后，无奈的道：“真见鬼，你到底喝了多少啊，为什么喝这么多酒，还有，你怎么一个人。”

　　艾琳把头一摆，傻笑道：“报告长官，这是自由行动时间，我想喝酒，心情不好，我就想一个人待一会儿不行吗，我不想和那些混蛋一起，我就想一个人待会儿，长官！”

　　高扬尴尬的看了看门童，门童脸色不变，微微欠身道：“先生，我去门口等着你们。”

　　门童终于离开了，高扬看了看叶莲娜，一脸无奈的发出了声哀叹后，用力拉着艾琳道：“走了，我们先进去里再说，伙计，这是在大街上呢。”

　　叶莲娜走到了高扬身边，帮忙去扶艾琳的时候，低声道：“她怎么了？她看起来心情不太好，算了，我们先把她弄进去再说。”

　　喝到瘫的人，死沉死沉的，高扬又不敢生拉硬拽，于是他只好蹲下，想把艾琳架起来。

　　艾琳一翻身抱住了高扬的胳膊，然后带着哭腔道：“长官，我都二十八岁了，不用管那么宽吧，我没喝醉，你不用管我。”

　　高扬无奈的看了看叶莲娜，轻声道：“你让开。”

　　高扬蹲在了艾琳的身前，扯住了艾琳的胳膊，一个用力把艾琳扯到了他的肩上，然后颤颤巍巍地站了起来。

　　既然架不起来，那只好把艾琳像麻袋一样扛回去了。

　　但不好的事情发生了，被高扬扛起来的艾琳开始吐了。

　　高扬只想安静的享受一个二人世界，但是好像全世界都在和他作对。

　　欲哭无泪，被吐了一后背的高扬除了赶快把艾琳放下去，让她先吐个干净后，也没别的选择了。

　　艾琳坐在了地上娃娃的吐，吐了好久之后，却是用朦胧的醉眼盯住了叶莲娜，好好的看了叶莲娜几眼之后，艾琳却是举起了手，无力的挥了一下之后，对着叶莲娜呵呵一笑，傻乎乎的道：“嗨，叶莲娜，你也在这里啊，哦，叶莲娜，你可真是个幸运的家伙，你可真幸运……”

　　艾琳的眼皮开始打架了，说了没两句话后，却是眼睛一闭，往后一倒躺在了地上，随即就开始呼呼大睡。

　　把兜里的东西都掏出了给叶莲娜，高扬脱下了被弄脏的外套往垃圾桶一丢，先从艾琳身上翻出了房卡，然后再次扛起了艾琳，在众人奇怪的目光注视下，跟逃命似的跑进了酒店。

　　等叶莲娜打开艾琳的房门，把艾琳送回了房间，麻烦并没有结束，正相反，这时才是麻烦的开端。

　　看着呼呼大睡的艾琳，高扬和叶莲娜都是齐齐松了口气，这时叶莲娜轻轻的摇了摇头之后，对着高扬道：“亲爱的，你出去吧，在我们的房间等我，艾琳身上弄脏了，不能这么扔下她不管，我得给她收拾一下。”

　　高扬木然的点了点头，转身就走，但是刚走出了两步，高扬有些迷瞪的脑子想起了一件事后，却是立刻吓出了一身冷汗。

　　艾琳身上的纹身，如果叶莲娜照顾艾琳就肯定会看到，这是个大问题，虽然是绝绝对对的问心无愧，但高杨还是觉得别让叶莲娜看到比较好。

　　高扬立刻转身对着叶莲娜道：“不，不，不用管她，我是说你不用管，我来好了，哦不，我们可以找人来照顾艾琳。”

　　叶莲娜用奇怪的眼神看着高扬道：“亲爱的，你怎么了？”

　　高扬知道自己的表现很奇怪，非常奇怪，艾琳是女的，唯一能照顾艾琳的也就是叶莲娜了，但他却绝对不能让叶莲娜照顾艾琳。

　　如果高扬平时显得不是那么在乎自己的朋友，叶莲娜可能还会理解，可问题是，艾琳是高扬的生死兄弟，高扬绝不可能扔下烂醉的艾琳不管，然后又阻止叶莲娜去管，就算花钱找个人来照顾艾琳，放在平时这也是绝不可能发生的。

　　叶莲娜了解高扬，而高扬也知道叶莲娜了解他，所以，高扬得找个好借口才行了。

　　高扬的脑子在飞快的编瞎话之中，他在想怎么应付这个该死的局面，而在飞快编制一个没有破绽的谎言同时，他的脸显得很古怪。

　　高扬在犹豫是自己照顾艾琳，艾琳是女的，这样不好，但如果叶莲娜照顾艾琳，好像更不好。

　　最终高扬决定了，他要把艾琳当做在战场上时一样的对待，当成他的生死兄弟来对待，这么一来的话，那就没问题了。

　　终于，在叶莲娜的奇怪的目光注视下，高扬轻咳了一声后，抛出了他的大杀器。

　　“嗯，你不能照顾她，哪怕是我来，你也不能照顾她，嗯嗯，因为呢，这个不好说啊。”

　　叶莲娜摊了摊手，做出了一副疑惑的表情。

　　高扬像是在经过激烈的思想斗争后，终于一脸无奈的道：“好吧，我告诉你，其实呢，嗯，艾琳是个蕾丝边，所以，嗯，我都可以，但我是绝不能让你照顾他的，嗯，你懂的，你也看出来了吧？”

　　叶莲娜吃惊的张大了嘴，然后一脸恍然大悟的样子道：“啊！原来真是这样的啊！怪不得，唔，这个就很难了啊，不过我觉得，我们两个谁留下更合适呢？我觉得让你做这种事怪怪的，哦，该死，我不太了解他们，或者说她们的思维方式，不过我在某些时候肯定是会躲着阿黛尔的，这个问题太复杂了，我们谁跟合适呢？”

　　高扬摊手道：“首先呢，根据我们以往的经验来看，还是我合适，另外，我是绝不会允许你来照顾她的，我可受不了，所以，只有一个选择了，我来。”

　　叶莲娜点了点头，但随即摸着下巴，一脸疑惑的道：“不对啊，艾琳，不该是雷丝边啊，如果她真的认为自己是男人，那么她就不该对自己的年龄这么敏感啊，她刚才……”

　　高扬摇了摇头，一脸严肃的道：“艾琳终究还是个女人，即使她某些方面和大多数女人不一样，但她终究还是女人，我觉得可以理解，而且我们也该尊重她，你认为呢？”

　　叶莲娜耸了耸肩，道：“当然，这是当然的，好吧，我离开，你留下照顾她，唔，虽然我还是觉得很古怪，很，算了，就这样吧。”

　　高扬张开了双臂，轻轻抱了抱叶莲娜，用很无奈的语气道：“等着我，很快就好，等我确保艾琳不会因为呕吐物把自己憋死就行了。”

　　叶莲娜点了点头，轻声道：“别着急，你得细心点，嗯，尽量让她能感觉好点。”

　　说了两句话，终于把叶莲娜送走，高扬关上了门，转身看着呼呼大睡的艾琳，高扬无力的坐在了地上，然后双手抱着脑袋，欲哭无泪，自言自语道：“伙计，你真是太聪明了，这么合理的借口都能找出来，不过明天怎么解释呢？法克！法克！”


第1165章 斩草未除根

　　耽误了很久，高扬才算把艾琳安顿好。

　　高扬衣服被淋湿了，还很累，身体上的疲惫也就罢了，最关键的是心里还麻烦，麻烦的不行不行的。

　　艾琳吐得一塌糊涂，不洗不行，可把艾琳给洗干净的结果，就是高扬好像感觉一直有个羊头的纹身在眼前晃来晃去的，晃得的心烦。

　　高扬绝对够君子，但问题是，他不可能全程把眼闭起来吧，而艾琳的纹身视觉冲击力又太强大了。

　　艾琳是真喝大了，被水冲都醒不了，不过这也好，至少大家不用太尴尬。

　　把艾琳安顿好，然后叫了酒店的洗衣服务，让人吧艾琳的衣服拿去洗好让艾琳第二天有干净衣服可穿，高扬是又当团长又当爹妈的伺候艾琳。

　　小唐尼给高扬订的房间是酒店最好的总统套房，位置在顶楼，所以把艾琳安顿好之后，高扬还得坐电梯再到顶楼上去，本来这没什么，可是他穿着湿淋淋的衣服走在酒店的地摊上，然后再很不巧的进了一个有人的电梯后，被人用奇怪的眼神注视着，就让高扬真的很郁闷了。

　　敲开了门，对着叶莲娜无奈的笑了笑之后，高扬由衷的道：“一切都结束了，我去洗澡。”

　　当高扬光着膀子的时候，听到了一声惊呼，然后他发现叶莲娜用很震惊的目光看着他的胳膊，盯着他右臂上那道新添的伤疤。

　　高扬的右臂上的肌肉被打断了小半，而且伤疤相当的长，看起来，确实是够触目惊心的。

　　叶莲娜捂住了自己的嘴，伸手摸了摸高扬胳膊上的伤疤，然后颤声道：“一定很疼吧？”

　　高扬确实很想说都快疼死了，但这种话他可以跟任何人讲，却绝不可能对着叶莲娜说。

　　“疼？当然有一点啦，不过无所谓的，我不走运，中了一发流弹而已，但是有安迪何的嘛，他医术那么好，我们的药品准备的又充分，怎么可能会疼呢。”

　　越是藏着掖着的，越无法让人相信，所以高扬攥起了拳头，把右臂蜷了起来，做出了一个展示肌肉的样子，不过他正一脸淡然的说话之时，叶莲娜却是看到了他右手手掌边缘的那个伤疤。

　　叶莲娜攥住了高扬的右手，仔细的看了看高扬右手上的伤疤，然后再看看胳膊上的伤疤后，叶莲娜的脸色显得很是难看。

　　如果叶莲娜对高扬是真爱，那么她就不可能对高扬的伤疤无动于衷。

　　眼看着叶莲娜在强忍着不让自己哭出来，高扬赶紧道：“亲爱的，我想死你了。”

　　用转移注意力的无敌方式堵住了叶莲娜的嘴，然后，高扬该洗澡了。

　　高扬洗澡的过程不是很顺利，原因嘛，因为浴缸太大太豪华了，至于为什么浴缸太大就无法很顺利的洗澡，因为有叶莲娜在。

　　高扬感觉自己正在满血复活，但很可惜，不，可恨的是，电话在这时候响了。

　　高扬最怕电话在半夜响起了，没有急事，谁也不会在这个时候打扰他的，所以高扬只能披起了浴巾冲出去接电话。

　　电话号码是陌生的，也不知道是谁打来的，高扬深吸了一口气道：“喂，那位？”

　　“我，墨菲。”

　　听到了墨菲的声音，高扬心里才算踏实了，至少他知道墨菲打来的电话肯定不会是什么大事。

　　“伙计，看来你接到十三号的电话了，唔，有什么问题吗？”

　　“我坏你好事了？哈，肯定是，这语气一定是，不用解释，我能听出来。”

　　高扬无奈的道：“伙计，说正事吧。”

　　“好的，说正事，十三号确实给我打电话了，他和我说了说需要做什么，我是想告诉你，我已经给张振星打了电话，按照你的要求对张振星提出了警告，哦，当然不是我亲自打的电话，不过放心吧，你的朋友以后绝不会受到任何人的打扰，如果张振星够聪明的话，他应该会去你的朋友那里道歉，以表明他的态度。”

　　高扬知道事情肯定能得到处理，但是没想到会处理的这么快，墨菲也是有心了，大晚上的这么麻利就把事儿给办妥了。

　　“谢谢你伙计，很感谢你能帮忙，回头见面我请你吃饭。”

　　墨菲轻笑了一声后，沉声道：“不用谢，十三号从没让我帮他做什么事，这是他第一次开口，既然十三号说了出来，我肯定得帮忙的。不过，我这时候给你打电话，却不是因为这件小事。”

　　“哦，还有其他的事吗？”

　　“是的，很重要的事，如果不是因为这个，我不会给你打电话，听着，托姆勒身边有个心腹，叫做克鲁尼·约翰逊，你知道这个人吗？”

　　克鲁尼，高扬当然知道了。

　　克鲁尼是托姆勒的助理，高扬原来见托姆勒的时候，每次都能见到克鲁尼，还和他说过两句话，后来在叙利亚，高扬还和克鲁尼接触了比较长的时间，可以这么说，就是克鲁尼亲自把高扬他们送进了艾斯艾斯和钢铁圣母的陷阱中的。

　　也就是说，布鲁斯的死或许是托姆勒设计的阴谋造成的，但克鲁尼是具体实施的那个，而在叙利亚打起来的时候，克鲁尼已经跟着巴达迪离开了，而之后克鲁尼就像人间蒸发了一样，不管是设计干掉托姆勒，还是在叙利亚追着巴达迪痛打，克鲁尼都再也没有出现过。

　　听墨菲说起克鲁尼这个名气，高扬立刻就沉声道：“我知道这个人，而且和他认识，还打过交道，怎么，你知道他的下落吗？”

　　墨菲叹了口气道：“不知道，所以你现在该考虑如何应对来自克鲁尼的报复行动了。”

　　高扬没有说话，而墨菲则是继续道：“我们确实抹去了所有的痕迹，没有任何证据能显示托姆勒的死和你们有关，我非常确信这一点，但是你得明白，有些事，根本不需要证据，只需要怀疑就行了。”

　　“我明白，我也相信清洁工的能力，伙计，请继续说。”

　　“好的，我很偶然的得知，克鲁尼曾回过纽约，就在托姆勒死后不久，但他回到纽约之后很快又失踪了，现在托姆勒留下的遗产正在被很多人争抢，但是克鲁尼却没有卷入争夺托姆勒遗产的争斗之中，我们有理由相信，他正在谋划对你们的报复。”

　　高扬沉默了片刻之后，沉声道：“能找到他的下落吗？”

　　“这需要时间，我个人判断，克鲁尼是很有机会在托姆勒的遗产中争取很大的利益的，但他却没有这么做，为什么？我觉得有两个原因，一个是他对托姆勒很忠心，即使托姆勒死了，克鲁尼也要为托姆勒复仇，还有一个原因是他害怕了，害怕你们在干掉托姆勒之后会找他，所以他躲了起来，不管是出于何种原因，克鲁尼都有抢先下手干掉你们的理由。”

　　斩草不除根，春风吹又生啊，没能把克鲁尼这个潜在的威胁给除掉，果然是就有了麻烦。

　　应对威胁最好的方式，就是把威胁扼杀在萌芽状态，高扬立刻做出了决定，现在什么事都得往后放，不惜一切代价，必须抢在克鲁尼对他们下手之前先把克鲁尼找出来。

　　高扬倒不是很怕克鲁尼明刀明枪的和他干，他怕的是克鲁尼会对他们在纽约的家人下手。

　　思索了片刻后，高扬沉声道：“为什么现在告诉我这些，是因为你有什么克鲁尼的消息吗？”

　　“不，关于克鲁尼的一切，并不在我们的职责范围之内，我们已经完成了自己的责任，清洁工对你没有提出警告的义务，不过今天十三号给我打了个电话，所以我觉得还是提醒你一下比较好，我所掌握的情况是，克鲁尼在大约二十天之前又回到过一次纽约，时间不长就再次失踪了，伙计，我无法提供克鲁尼的准确消息，因为我们并没有对他进行监控之类的，我收到消息完全是出于偶然，现在你们回到了纽约，你就得提高警惕，防备克鲁尼，不过你得自己去找克鲁尼的下落了。”

　　高扬沉声道：“谢谢你了，伙计，非常感谢你的提醒，如果没有别的事，我要挂电话了。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　挂断了电话之后，高扬犹豫了一下，虽然觉得这时候不是打电话通知撒旦众人的注意安全的好时候，但本着安全第一的原则，而且在必须重视敌人，要始终当做敌人是做好所有准备的前提下，高扬最终还是决定通知所有人提高警觉。

　　高扬给格罗廖夫打了电话，把烫手山芋得罪人的活儿丢给了格罗廖夫，让他负责通知所有人有关于克鲁尼的事情，只是不必通知艾琳之后，高扬随即就把电话给贾斯汀拨了过去。

　　现在高扬一有关于情报方面的事情，首先想到的就是贾斯汀。

　　墨菲不知道克洛尼的下落，但是没准给贾斯汀打个电话，一问便知也说不准呢，能花钱把事儿，是最方便也是代价最小的方式了，如果贾斯汀都搞不定，高扬才会考虑以其他的渠道来揪出克鲁尼的下落。


第1166章 补救措施

　　“你知道克鲁尼这个人吗？他是托姆勒的助手。”

　　“不知道。”

　　听到贾斯汀的回答，高扬不由愣住了，稍过了片刻之后，才疑惑的道：“什么？不认识？”

　　“当然，我又不可能认识这世界上的每一个人。”

　　每次给贾斯汀打电话，高扬都能得到他想要的答案，所以在他的印象里，贾斯汀还真的是认识全世界每一个人，不过这次他的固有印象终于被打破了，很显然，贾斯汀也不是全知万能的。

　　就在这时，贾斯汀沉声道：“你要找托姆勒的助手，怎么，出什么问题了吗？”

　　高扬苦笑着道：“是啊，干掉托姆勒的时候，被这个家伙溜掉了，现在他又出现了，为了避免被这个叫做克鲁尼的家伙报复，我们得先下手为强，所以我需要弄清楚这家伙躲在那里。”

　　“哦，这样啊，我不知道这个叫做克鲁尼的人，不过这个可以查的嘛，现在不知道，很快就能知道了。”

　　“把你所知道的资料都告诉我。”

　　“唔，我对克鲁尼的了解并不多，但是这个人的关系很复杂，我在托姆勒的公司见过他两次，没有怎么交谈，时间最长的一次接触，是在叙利亚，当时克鲁尼和巴达迪显得很熟悉，和钢铁圣母的沙漠作战分队也很熟悉。”

　　高扬把他所了解的情况详细介绍了一遍，然后说了说克鲁尼的外貌特征，说完之后，贾斯汀却是苦笑道：“这家伙的关系好复杂啊，听起来可不只是托姆勒的一个助手那么简单，伙计，找这家伙，价钱可低不了。”

　　说着说着，高扬自己也觉得克鲁尼这人比想象的更加棘手了，克鲁尼和艾斯艾斯，钢铁圣母，还有来自沙阿的势力好像都很熟悉，如果克鲁尼是托姆勒的左膀右臂，那么他的能量还真不能小看了。

　　克鲁尼太危险了，他有人脉也有钱，如果只是担心遭到报复而躲起来还好，可一旦克鲁尼真的是要为托姆勒报仇，而且还是躲在暗处伺机出手，那危险性可就大了。

　　高扬吐了口气，沉声道：“好的，帮我查出来克鲁尼躲在什么地方，嗯，不要求具体的情报内容了，你知道我需要那些情报的，总之越详细越好，多少钱？”

　　“这个啊，这个很贵的，因为你要找的人不是什么出名的大人物，也不是我本来就有所关注的人物，找出克鲁尼，需要我构建或者调动一个网络才行，而调动很多人来帮你追查一个无名小卒的下落，这很麻烦的，所以价钱不可能太低，一千万美元，这是起步价，真的找到克鲁尼之后，我得根据具体情况报价，但是听我说，这个价格不可能会低，嗯，一千万到两千万之间吧。”

　　虽然理解贾斯汀要做的确实是要新派些人手，构成一个专门为了克鲁尼而存在的情报网，可是高扬觉得无论如何也用不了一千万美元，追查巴达迪的下落时，价格都没这么贵。

　　高扬皱起了眉头，只是寻找克鲁尼的下落，竟然需要花费一千万到两千万美元的代价，不得不说这个代价有些太高了，高的离谱。

　　不过这也是有原因的，贾斯汀本来就有个情报网络时刻关注着巴达迪，很多人会跟他买有关巴达迪的情报，所以有关巴达迪的情报就不会特别贵，这就像大批量生产某种东西，自然会拉低成本是个道理。

　　但现在问题来了，克鲁尼，只有高扬一个人要找，没人能帮他分摊成本，如果他不出这个钱，就不会有一个专门针对克鲁尼的情报网络，再加上克鲁尼虽然名声不大，可他拥有的能量却不小，藏起来还很难找的这些情况，贾斯汀报的价也确实不算过分。

　　虽然代价不菲，但是贾斯汀的报价不过分，而克鲁尼又必须找出来，再加上高扬也能出得起钱，这么一来的话，高扬思索再三之后，沉声道：“寻找克鲁尼的话，你觉得大概需要多长时间？”

　　“这个真的说不好，把藏起来的人找出来，这本来就很难，何况是托姆勒的手下这种常年进行危险工作，擅长躲藏，也明白躲藏起来重要性的人物了，这不像普通的情报，这需要我投入大量的人力进行仔细排查才行的，所以我真的无法给出一个确切的时间表。”

　　高扬叹了口气，沉声道：“好的，我同意你的报价，低价一千万起，最高不超过两千万美元，时间不限，但越快越好，另外我有个条件，我自己也会同时寻找贾斯汀的下落，如果我在你之前找到了克鲁尼，我自然就不会再买你的情报，同意吗？”

　　贾斯汀哈哈一笑，道：“同意，你能自己找到克鲁尼，那是你的本事，你当然可以省下一大笔钱了，我唯一的要求，就是你在找到克鲁尼之后及时给我打个电话通知我，怎么样？这个没问题吧？”

　　高扬笑道：“这个当然没问题，那么我就等你的好消息了，伙计，想赚到我的钱，你得动作快些才行。”

　　“我对我人很有信心，搞情报，我才是专业的，准备好钱付款吧伙计，再见。”

　　挂断了电话，高扬坐在了沙发上，虽然都算不上是什么噩耗，可是接连收到算不上好的消息，还是让他有些不爽。

　　好像并没有什么迫在眉睫需要解决的大事，但是想想克鲁尼有可能躲在任何一个角落，像条毒蛇一样时刻准备着跳出来咬上一口，高扬就觉得有些坐不住了，这个人，无论如何也得尽快解决掉，哪怕把其他的事都放一放也没关系。

　　高扬坐在沙发上等了一会儿，他在等格罗廖夫的电话。

　　格罗廖夫办事儿很踏实的，他把所有人通知到之后，肯定会打个电话和高扬说一声，高扬可不想在做某些事的时候被格罗廖夫打扰，尤其是被叶莲娜的父亲打扰，所以他宁可多等一会儿。

　　等了没有多长时间，接到了格罗廖夫的电话之后，高扬回到了浴室里。

　　在叙利亚憋了几个月，好不容易盼到了这一天，却是三番五次的遇到各种突发状况，被人连续的打扰之后，高扬已经快疯了，如果这时候他再被打扰，真的会发狂的。

　　还好，这一次终于没人再打扰高扬了。


第1167章 他会去吗？

　　第二天上午十点多的时候，高扬虽然也想睡个懒觉，但是大事儿小事的还多着呢，他只能依依不舍的爬了起来。

　　没有惊动熟睡中的叶莲娜，高扬轻手轻脚的离开了房间，他的第一件事是下楼去找艾琳。

　　到了艾琳的门口，高扬举手敲响了房门，但是屋里没有任何回应，高扬加重了敲门的力量，再次敲响了房门。

　　在门口倾听了片刻，听不到屋里有任何动静后，高扬再次大力敲响了房门，然后他开始觉得艾琳可能是已经起床离开了。

　　高扬打算给艾琳打个电话，但他刚拿出电话，却听屋里艾琳的一声惊叫。

　　“啊！谁！哦，谢特！我的衣服呢！”

　　高扬拍了一下自己的脑门，他忘了艾琳的衣服被送洗了，咧了咧嘴之后，高扬大声道：“是我，你等一下，我让人把你的衣服送……呃！”

　　高扬还没说完，门却突然打开了，艾琳用条浴巾裹着自己，睡眼惺忪的已经打开了房门。

　　艾琳打开了房门后，也没关门，打了个哈欠，一脸迷糊的道：“进来。”

　　不用再说了，高扬走进了房门，艾琳关上了房门，一手抓着浴巾，一只手在脸上抹了抹之后，无精打采的道：“我现在好像想起些什么了，昨天你送我回来的？”

　　“是。”

　　“也是你把我扔进的浴盆，还把我的脑袋摔了一下，我的头现在还疼呢！”

　　“嗯，是我，抱歉，当时一个失手，把你扔出去了。”

　　艾琳把手一挥，道：“算了，我原谅你了，没被人占了便宜就行。”

　　高扬一脑门的黑线，无奈的道：“叫客房服务，把你的衣服送回来，艾琳，你昨晚上喝了多少酒啊？”

　　艾琳摊了摊手，道：“不清楚，总之很多喽，我喝到傻了吗？管他呢，反正没出事。”

　　高扬摇了摇头，大声道：“以后不许喝那么多了，听着，我们目前有些麻烦，克鲁尼可能要对我们进行报复，所以这段时间小心一点儿。”

　　艾琳耸肩道：“要担心的是你，我可不认为克鲁尼报仇第一个会找上我，如果我们分散开了，他第一个找上的肯定是你。”

　　高扬摆手道：“行了，多加注意，我中午要去大狗家吃饭，你去不去？”

　　艾琳没有回答高扬的问题，却是皱眉看着高扬道：“头儿，为什么给我换衣服洗澡的是你而不是叶莲娜？”

　　高扬摊了摊手，犹豫了片刻之后，终于还是道：“嗯，没什么，叶莲娜力气太小，还有，最主要的是……”

　　高扬在自己胸口比划了一下之后，苦笑道：“所以我干脆就自己来了。”

　　艾琳一脸无奈的道：“哦，该死，我的纹身果然开始惹麻烦了，当时一激动就纹了，但是现在想想，该死，我当时一定是没带脑子去纹身店，不过我很好奇，叶莲娜竟然同意让你给另外一个女人，嗯，就是哪做的那些。”

　　高扬挠了挠头，然后一脸苦色，道：“这个，这个，嗯，我撒了个慌，艾琳，很抱歉，我当时没办法了。”

　　“你怎么的撒的谎？”

　　“你得保证不能生气。”

　　“你说。”

　　“我说你是个雷丝边。”

　　艾琳眼睛立刻瞪大了，盯的高扬心里开始发毛的时候，艾琳冲高扬伸出了中指，随后对着高扬道：“你别想让我帮你圆谎，我不会拆穿你，但你别想让我配合你说谎，想都别想！”

　　对着高扬把话撂下之后，艾琳却是又打了个哈欠，随即道：“头儿，你什么时候去西海岸，我想去看看露西卡。”

　　高扬点头道：“大概还需要一两天的时间吧，把在纽约的事情处理完了，我们就去西海岸，到时候大家一起去好了。”

　　艾琳点了点头，道：“好的，我知道了，你该走了，去大狗家享受你们的午餐吧，我要继续睡觉，我什么都不想干，我就待在这里，再见，头儿。”

　　知道艾琳没事儿也就行了，高扬摆了摆手，告别了艾琳，再下了一层楼，想去看看其他人，不过他刚刚下楼，却看见李金方和小唐尼两个人。

　　看到高扬，李金方显得有些尴尬，而小唐尼却是挥了下手，笑道：“嗨，起的够早啊，如果你要叫醒其他人，还是算了吧，我们今天早上才回来，现在他们睡得正香呢，没什么要紧事，我觉得你还是不要打扰他们比较好，很尴尬的。”

　　高扬看着两个人皱眉道：“那你们去哪儿？”

　　小唐尼笑道：“去我家，我妈妈作了午饭，我和李要去我家吃午饭，要不要一起去？”

　　高扬摇头道：“不了，我去叶莲娜家里吃午饭，等着我呢，我就不去了，其实只有你和蛤蟆更好，对吧？”

　　小唐尼哈哈一笑，而李金方却是干笑了两声，高扬挥手道：“行了，走吧你们，我也不去叫别人了，你们注意些安全啊，走吧。”

　　知道小唐尼一定要拉着李金方去他家，主要还是因为那个黑客伊丽莎，也不知道怎么的，李金方竟然和那个自闭症少女挺投缘的，据说两人在一起，能一句话都不说的对坐好几个小时。

　　要么小唐尼对李金方另眼相看嘛，他和伊丽莎的关系不是兄妹，却也胜似兄妹了，伊丽莎和别人说句话都不行，却能和李金方安然相处，太不容易了。

　　挥手告别了两人，高扬也不去叫其他人了，回到了自己的房间，叫醒了叶莲娜，赶紧的准备回叶莲娜的家。

　　这就像去拜见老丈人，虽然和格罗廖夫关系太好了，也太熟悉了，搞得和高扬去他们家和在自己家也没什么区别，只是刚和叶莲娜一夜未归，他觉得还是有点儿别扭，还是赶紧的回去比较好。

　　叫上了叶莲娜，开着车往家赶的时候，高扬的电话却是响了起来。

　　高扬看了看，电话是摩根打来的，他接通了电话之后，沉声道：“摩根，有事吗？”

　　摩根低声道：“是的，有件事，你不是想说找找纽约大都会的交情吗？很凑巧，今天就有个机会，今天晚上有个酒会，其中纽约大都会的老板之一威尔彭也会出席，我可以带你出席酒会，酒会晚上七点半开始，你穿的正式一些，我派人去接你。”

　　高扬有些苦恼，道：“我也必须去吗？你跟那位威尔彭先生说一声，让他派个球探什么的看看弗莱的球技就好了吧，我不必亲自去酒会吧？摩根，你知道的，社会名流的酒会，我去那种地方可不习惯啊。”

　　摩根笑了笑，道：“这是个规模很小的酒会，其中大部分人是我的朋友，你有必要接触一下这些人了，听我的，今晚你必须来，哦，可以带女伴，记得带上叶莲娜，但是别忘了给叶莲娜去买身晚礼服，高，你不能总是在雇佣兵的圈子里打转，想做大生意，你就得认识这些人，做好准备，到时候我派人去接你。”

　　高扬沉声道：“好吧，我会去的，我会准备好的。”

　　挂断了电话之后，高扬对着叶莲娜微笑道：“亲爱的，吃过了午饭，我们去给你买身晚礼服，然后我们一起出席一场酒会。”

　　叶莲娜一听，随即摇头道：“不，不要了吧，我太不适应那些场合，我也不喜欢。”

　　高扬不想勉强叶莲娜，而且他觉得叶莲娜还是个学生，早早的去接触那些名流，对她的学业也不见得就是好事。

　　高扬笑了笑，道：“不想去就算了，等你什么时候想去了我们再一起去，只是很抱歉，今天晚上我没办法陪你去看歌剧了。”

　　叶莲娜笑道：“没关系，你的正事要紧，哦，我刚才听你说弗莱的球技，怎么这事和弗莱有关系吗？”

　　高扬笑道：“是的，弗莱的棒球好像真的很厉害，有人说他是个天才，都可以去打职棒大联盟了，而且还是能当超级大明星的那种，只是我们谁都不知道弗莱到底有没有那么厉害，今天晚上的酒会有纽约大都会的老板，我想找个机会，看看能不能给弗莱进行一次专业的试训什么的。”

　　叶莲娜一脸惊喜的道：“真的吗？这太好了，这可是个好消息，我们得赶快告诉弗莱才行。”

　　高扬赶紧道：“不，不不，千万别告诉弗莱，听我说，现在的问题是弗莱并不想去打什么职棒大联盟，所以，我们不能提前告诉他，尤其是不能告诉他试训的事情，我就怕他一听说是去试训，或者让球探看他的本事，弗莱这个混蛋就不肯去了，所以这个得暂时保密。”

　　叶莲娜皱起了眉头，然后才轻声道：“好吧，那就先不告诉弗莱了，不过，我可以告诉史密斯夫人和艾拉吗？”

　　高扬想了想，摇头道：“不，先别说了，我担心她们会隐藏不住秘密，还是等弗莱去过了以后再说吧，或者让弗莱自己说。”

　　叶莲娜点了点头，随即轻笑道：“如果弗莱真的能去打棒球就好了，如果他能成为超级巨星，那就更好了，只是，他应该会去吧？”

　　“纽约大都会不是他最喜欢的球队，他原来做梦都想去大都会看场球的，只是看场球而已，如果是别的球队还不好说，但是去大都会，这肯定没有问题。”

　　高扬嘴上说的很肯定，但是心里却不像他说的那么肯定了，其实他心里一直都在怀疑，弗莱真的肯去打球吗？


第1168章 去创造你的时代

　　高扬要去参加一个名流的酒会，对他来说这不是什么大事儿，这段时间他见过的大人物也不少了，不敢说自己是多有身份的大人物，但是到了大人物扎堆儿的场合，肯定不会怯场就是了。

　　要穿正装，那就穿身正装去得了呗，高扬的衣服和一些贵重的东西都在叶莲娜这里放着，换身衣服，到点儿等着摩根来接也就行了。

　　不过叶莲娜可比高扬上心的多了，为了打扮高扬，刚吃完饭，就开始拉着高扬去试衣服。

　　其实高扬也就是一身正装，还是弗莱结婚的时候买的，衣服不错，衬衣领带皮鞋也都有，而且买的时候就是捡着好的才买，穿到大场合也不丢人，不过就这么一身其实没得选的行头，还是让叶莲娜给他捯饬了多少遍。

　　穿惯了军靴，再穿上皮鞋，高扬只觉得说不出的别扭，好像连道儿都不会走了，这还不算，再穿上衬衣系上领带，让他有种喘不过气来的感觉。

　　“不，这个领结不太好，我觉得你还是带领带比较合适，我给你换上领带。”

　　叶莲娜很欢快的站在高扬身后，把刚刚给高扬系上的领结摘了下来，然后又拿起了让高扬已经试过两次的领带，给高扬系到了脖子上。

　　从镜子里看了看高扬，再站到高扬身前正了正高扬的领带后，叶莲娜一脸纠结的道：“亲爱的，这条斜纹的领带好像显得不够稳重，那条红色圆点的领带又显得你过于老成了，亲爱的，我们再去买两条领带好吗？”

　　高扬挥了下手，道：“不，不用了，就那条红色斑点的领带，那条就很好。”

　　叶莲娜端详了半天之后，终于点头道：“好吧，就这条吧，时间不太够了，我们来不及去买领带了。”

　　时间能够才怪，去理发做造型就用了两个多小时，然后来回换衬衣，换领带什么的又是两个钟头，这么一折腾，眼看就快到七点半了，那还有什么多余的时间。

　　高扬决定了之后，叶莲娜上下打量了高扬一番，终于点头道：“好吧，西服过于严肃了，不适合配稍微年轻些的衬衣，你只能穿这件衬衣了，领带的话，换那条符合你年纪的淡紫色领带好了，嗯，就这样吧。”

　　高扬吁了口气，下意识的想去捋头发，结果被叶莲娜一把抓住了手，然后一脸紧张的道：“别动，别弄乱了你的发型，这个样子是最帅的，别乱动。”

　　高扬无奈的笑了笑，叶莲娜往后退了两步，再次仔细打量了高扬一番后，皱着眉头道：“很完美，非常帅，可是总感觉缺了点什么，缺了什么呢？”

　　叶莲娜皱眉想了半天后，终于把手一拍，一脸恍然道：“上帝啊，手表，我竟然把手表忘了！”

　　高扬带惯了军表，而穿上正装之后带军表肯定不行了，所以他就把表给摘了下来。

　　叶莲娜终于发现高扬还缺什么了，她急匆匆的跑去自己的衣柜里掏出了一个盒子，然后从盒子里面拿出了一块金表，跑到高扬身前大声道：“还好你有一块合适的表，快，带上它。”

　　看到叶莲娜拿出的手表，高扬才想起来他还有一块很名贵的金表呢。

　　叶莲娜拿出来的手表，就是弗莱从卡扎菲的行宫里拿出来，然后又送给了高扬的那块江诗丹顿的金表，而卡扎菲的表，那肯定不能差的。

　　替高扬把金表戴在了手腕上之后，叶莲娜看了看，随即点头道：“嗯，这次好了，什么都不缺了。”

　　高扬像得到大赦一样，可算是松了口气，被叶莲娜拽着到了客厅，坐下来被格罗廖夫和娜塔莉娅欣赏了他的造型，总算等到了摩根的电话。

　　接到电话的时间稍微有点早，但高扬急匆匆下了楼的时候，一辆劳斯莱斯正好停在了他的身前。

　　一共来了两辆车，一辆劳斯莱斯，一辆高扬曾见摩根坐过的宾利。

　　劳斯莱斯副驾驶门打开后，一个保镖走了下来，把后边右侧车门打开后，一手扶着车门顶，一手对着高扬做了个请的姿势。

　　高扬走过去，坐进了车里后，副驾驶座上的保镖关上了车门，随即坐回车里后，两辆车一起开动了起来。

　　摩根也在车里，高扬轻笑道“怎么，又换车了吗？”

　　摩根耸肩道：“是的，新买的，高，没想到你穿正装很有型的嘛，我觉得你穿正装比穿军装合适的多。”

　　笑了笑之后，摩根往高扬身边凑了凑，低声道：“高，今天的酒会我会带你见几个人，其中几个比较关键，你要把他们记下来，其中一个关键人物叫做乔纳森，他是参议员，你需要和他多聊聊，他是我们的人，所以他会对你表示出善意的，不必太过紧张。”

　　高扬点了点头道：“明白了，不过我想知道，今天晚上的酒会是什么性质的？”

　　摩根挥手道：“酒会嘛，就是那么回事了，没什么特别的，今天晚上的酒会就是一个交流的场合而已，不必想太多。”

　　摩根谆谆善诱，就像是把高扬当成了需要培养的子侄一般，一直在提点高扬需要注意什么，如何和那些大人物打交道，整说了一路。

　　其实高扬真不紧张，不过紧张不紧张是一回事，在这种他从未参加过的大场面上会不会失礼，那就是另一回事了，他一个雇佣兵，成天和一帮粗人打交道，万一到了场合上表现的还像个雇佣兵，那可就贻笑大方了，所以摩根才会一直提点他该注意什么礼仪上的问题。

　　酒会的举办地点在纽约市郊的一个豪华别墅，而不是高扬以为的酒店。

　　两辆汽车驶入了一个很大的别墅区，不光是建筑，只是路边的大树和绿地就彰显着别墅的豪华程度，而在驶入别墅区之前，高扬注意到了他们刚刚经过了一个高尔夫球场。

　　驶入了别墅区之后，摩根从手边拿起了两张请柬，递给了高扬一张后，轻笑道：“这张是你的。”

　　高扬以为他会是以摩根的陪同人员入场呢，没想到他自己也有请柬，于是他惊讶的道：“我也有请柬？”

　　摩根耸肩道：“你得以被邀请的贵宾身份走进大门，当然得有请柬了，要不然怎么样？难道做我的保镖？哈哈，高，记住你现在是有身份的人！”

　　高扬打开了印刷精美的请柬，发现上面果然写着他的名字。

　　汽车很快就停到了一个占地极广的别墅大门口，红地毯一直从大门的门口下车的位置，一直铺到了停火通明的别墅门前。

　　当汽车停稳的时候，大门口道路两侧站着的侍者立刻站到了车门前，随后一个穿着红色死者服的黑人拉开了车门，伸手扶着车门，躬身等高扬下车关上车门后，彬彬有礼的道：“先生，请问您是出席尊尼先生举办的酒会吗？”

　　高扬伸手把请柬递给了侍者，微笑道：“是的。”

　　侍者打开请柬看了一眼后，立刻躬身作了个欢迎的手势，微笑道：“高先生，欢迎您能来出席酒会，请。”

　　等高扬和摩根都下车后，汽车随即向前开走了，而后边还有豪车一辆接一辆的开来，看来车不少，人也不会少，高扬本来是觉得参加个酒会而已，没什么的，可是他看见新停下的车里，走出的竟然是个他经常在电视上看到的人物时，突然觉得开始有些紧张了。

　　高扬回头看了看摩根，这时摩根也已把请柬交给了侍者。

　　摩根对高扬鼓励式的微笑了一下后，对高扬做了个走的手势。

　　高扬深吸了口气，和摩根并肩走向别墅，就在他们刚走了几步之后，摩根突然拍了拍高扬的肩膀，指了指别墅，然后微笑道：“高，去吧，去征服那里面的所有人，去创造一个属于你的时代！”


第1169章 酒会

　　高扬不想去征服谁，但他确实想开创一个自己的时代。

　　和摩根一起来到了别墅门口，酒会的发起人，也就是别墅的主人正在门口迎客，看到摩根之后，男主人老远就伸出了手，对着摩根笑道：“摩根，我的朋友，欢迎。”

　　摩根和男主人握手之后，紧接着和站在一旁的女主人握手，而这时男主人却是对着高扬伸出了手，笑道：“你一定就是高扬了，摩根很多次说起过你，欢迎光临寒舍。”

　　这时摩根笑道：“我来介绍一下，高，这位就是我和你说起过的赛西斯·尊尼先生，这位是尊尼夫人。”

　　摩根以前可没和高扬介绍过这位赛西斯，但高扬立刻满脸堆笑道：“久仰大名，尊尼先生，我很高兴能参加这个酒会，谢谢您能邀请我。”

　　赛西斯哈哈一笑，大声道：“您太客气了，高先生。”

　　站在赛西斯旁边的中年女人满脸微笑道：“很高兴见到您，高先生。”

　　简单的打过了招呼，走进了很大的会客厅。

　　屋里已经三三两两的站了二十几个人了，大部分人都在一切交谈，摩根举手打了个响指，端着酒盘的侍者走到两人的身边后，摩根拿了两杯酒，递给了高扬一杯后，低声道：“怎么没带叶莲娜一起来？”

　　高扬接过了酒杯，低声道：“叶莲娜不喜欢这个场合，所以我就没带她来。”

　　摩根耸了耸肩，道：“这样啊，这样你会有麻烦的。”

　　高扬沉声道：“什么麻烦？”

　　摩根轻笑道：“很快你就明白了，这种场合，你觉得会缺少美女吗？伙计，你看起来年少多金，和我这种老家伙不一样，你会很受欢迎的，所以你得学会如何拒绝，保持礼貌性的微笑就够了，至少别把你的电话号码满世界的乱发。”

　　说完之后，摩根对这高扬笑了笑，随即轻声道：“跟我站在这里，我先给你介绍几个人。”

　　高扬赶忙道：“等等，摩根，我该如何介绍自己，我是说，如果有人问起我是干什么的，那么我该如何介绍自己的职业？”

　　摩根低声道：“初次见面，不会有人问你太多的，如果需要让别人知道，我会帮你介绍的，如果你打算自我介绍，唔，记得说你在非洲经营矿产类资源，并且经营着两家私人武力公司就行了，不过别随便和人介绍，你需要保持一定得神秘感，听着，这里不是每个人都有资格知道你是干什么的。”

　　高扬轻声道：“不用说起名字，或者详细的工作地址什么的吗？”

　　摩根摇头道：“没必要，现在没必要，需要深入交流的话，也不会是在这里，坦白说你的财力和实力在这里还不算什么，所以，也没必要说的太明白。”

　　高扬笑了笑，这是摩根带着他打前站来了，也就是先混个脸熟，还不到他和这些大人物真正能打交道的时候呢，所以，保持神秘感或者说藏拙还是很有必要的，等他真的成了跺脚也能颤三颤的时候，再把老底亮出来也不晚。

　　摩根看了看四周，轻声道：“现在最主要的人物还没来，你是初次进入这个交际圈的人，所以你得来早一些，让我带着你多认识几个人，听着，别低调，别高调，对所有人都是一个态度就行了。”

　　摩根还没说完，高扬就看见一个四十来岁的中年人在朝着他们走过来，于是他低声道：“有人来了。”

　　摩根停止了说话，就在这时，那个靠近的中年人走到了两人的面前后，微笑道：“里维斯先生，真高兴能在这里见到您，希望我没有打扰你们的谈话。”

　　那个中年人看起来很谦恭，而摩根却是保持着礼貌性的微笑，看的出来，摩根的地位要比那个中年人高上很多，而在打过招呼后，摩根却是对着那个中年人微笑道：“给两位介绍一下，摩尔先生，这位是高先生，高，这位是里奇·摩尔，他是华尔街的精英人物，如果你想理财，找他准没错。”

　　在介绍两人的时候，摩根很明显的表示出了他和高扬的亲近关系，高扬和那个叫做里奇的中年人握了握手，礼貌性的交谈了几句之后里奇就离开了，只是在离开之前，那个里奇给高扬留了一张名片。

　　高扬可没准备名片，而摩根也没有示意让高扬交换名片的小动作，等里奇离开之后，高扬赶紧急声道：“摩根，我可没有名片，难道所有给我名片的人，我都不回送一张名片吗？”

　　摩根笑了笑，低声道：“主动发名片给你的，你都不需要管他们，把名片留下，觉得有用以后给他们打个电话，他们来参加酒会的目的就达到了，高，我再提醒你一遍，你和他们的地位不一样，你来这里不是为了推销自己，哦，有人来了，我们待会儿再说。”

　　果然又是一个人走了过来，和摩根交谈两句，然后再和高扬认识一下，随后就主动离开，不再打扰两人的交谈。

　　高扬看出来了，酒会上的等级挺明显的，摩根在这里绝对是地位最高的人了，所以他只是站着不动，认识的，有交情的人就会主动过来和摩根交谈两句。

　　先和摩根交谈几句，然后再和高扬认识一下，有的会给高扬留下一张名片，有的却不会，只是简单说两句话就算了。

　　随着时间的退役，进入别墅大会客厅的人越来越多，三三两两聚在一起聊天的人群也越发的多了，而摩根就和高扬一直站在比较明显的位置，时不时的和新到的人寒暄几句。

　　摩根和大部分的人都认识，让高扬惊叹的是摩根的记忆力太好了，那么多人，他竟然能一一说出对方的名字。

　　然后高扬也很快明白摩根说的不带女伴会有麻烦是什么意思了，来的美女虽然在所有宾客中占据的比例不高，但是人数却也不少。

　　功成名就的人，岁数一般都不会小，所以有来的宾客之中是带着自己的孩子来的，高扬已经看见至少有三个带着女儿，以家庭为单位的来宾了，当然也有带着儿子来的，只不过高扬不会去注意男人罢了。

　　有父母带着来的名媛，自然也有独自来的美女，而这样的美女呢，通常也是有一定的地位，在上流社会中能吃得开，当然了，这种美女遇到合适的人选，也不会放过一个寻找男友的机会。

　　高扬和摩根一直在站着，而且高扬发现几乎没有人坐着，想想也是，就算是没什么地位的陌生人过来搭话，出于礼貌也得站起来，所以除非是不打算和任何人说话，没人会坐下的。

　　高扬已经见到十几个美女了，只是还没有人找他搭腔而已，直到他站了二十多分钟的时候，终于有个美女找上门来了。

　　一个穿着大露背晚礼服的美女进了门，视线扫了扫，发现了摩根之后，拿起了一杯酒，风情万种的朝着摩根和高扬走了过来。

　　“嗨，里维斯先生，好久不见了，今晚能见到您很开心。”

　　端起酒杯，和摩根碰了碰杯，微笑着抿了一口之后，那位美女却是对着高扬微笑道：“我该怎么称呼您呢，帅哥。”

　　高扬耸了耸肩，道：“美丽的小姐，我非常高兴您能一整晚都称呼我为帅哥，不过，我还是得很遗憾得告诉你，我的名字叫做高扬，高是我的姓，扬是名。”

　　美女微微一笑，道：“高先生，您很幽默，而且我也非常乐意一直叫你帅哥，因为您确实很帅，您可以把帅哥当做自己的专有称呼了。”

　　高扬举杯和美女碰了碰之后，微笑道：“看来我不能问你的芳名了，因为你可以美女为名嘛。”

　　美女噗嗤一笑，掩嘴道：“虽然我很喜欢您叫我美女，但我更想让您加深一下对我印象，我叫朱丽尔，请记住我的名字。”

　　高扬喝了一口鸡尾酒，微笑道：“很美的名字，和您的容貌一样美。”

　　看起来这位叫做朱丽尔的美女很有一直交谈下去的兴趣，高扬随口恭维着他完全不像继续的交谈同时，脑子里在飞快的转动，想着怎么样才是礼貌的拒绝。

　　就在这时，高扬发现摩根使了个眼色，又来了两个客人，看来这两个是比较重要的人物了，于是高扬一脸歉意的对朱丽尔道：“很抱歉，我看见了一位朋友，我得过去说句话了。”

　　朱丽尔微笑道：“请便，帅哥，和你聊天很愉快，如果有时间的话，我很期待能继续和您的聊天，待会儿见。”

　　朱丽尔转身离开了，这时摩根对着高扬低声笑道：“伙计，你表现得挺老道嘛。”

　　高扬耸肩道：“原来不行，现在嘛，好歹也是出席过巴萨尔特意举行的宴会，总得学点儿什么吧。”

　　摩根笑道：“我说的是你拒绝的方式，怎么，以前已经习惯了拒绝美女的垂青？”

　　高扬叹声道：“我要是真的能拒绝就好了，哦，当然不是这种，这种没问题，不过有些人，嗯，我们干嘛说这个。”

　　摩根笑了笑，然后不着痕迹的指了指新进来的两个人，低声道：“那个留着胡子的，是威尔彭家族的人，就是纽约大都会的老板，我和他不太熟，等一下，我找个和他熟悉的人为我们介绍一下，然后你该和他说什么，直接说就行了。”


第1170章 造势

　　摩根早就选好了为他介绍的人，而这个人就是作为主人的赛西斯。

　　这个酒会是上层人士的聚会，也是个很好的交际场合，作为主人，赛西斯所邀请的宾客名单上，肯定不会有互为仇敌的客人。

　　高扬跟着摩根走到了赛西斯的旁边，这时候赛西斯已经停止了迎接宾客，正在和人谈笑风生，看到摩根和高扬靠近之后，赛西斯很快离开了他所处的人群，对着摩根和高扬点了点头之后，随即三个人一起走向了同样在交谈的威尔彭。

　　威尔彭是个家族，而纽约大都会，属于弗雷德·威尔彭，至于纽约大都会的首席运营官，同样姓威尔彭。

　　今天出席酒会的，就是纽约大都会的老板弗雷德·威尔彭。

　　当高扬他们走到弗雷德身边时，弗雷德立刻停止了交谈，举杯对着赛西斯微笑道：“感谢你的酒会，赛西斯。”

　　看得出来弗雷德·威尔彭和赛西斯很熟，赛西斯笑了笑，伸手指着摩根道：“弗雷德，给你介绍一位朋友，这位是摩根·里维斯。”

　　弗雷德立刻做出了一副久仰大名的表情，对着摩根伸出了手，大声道：“里维斯先生，非常高兴能见到您，我可是久仰您的大名了。”

　　摩根和弗雷德握了握手，一脸的微笑，沉声道：“彼此彼此，威尔彭先生，很高兴见到您。”

　　待摩根和弗雷德握过手之后，赛西斯指着高扬道：“这位是高扬，高先生。”

　　弗雷德和高扬握住了手，笑道：“高先生，很高兴认识您。”

　　无非就是那么几句客套话，说完就算认识了之后，赛西斯微笑道：“弗雷德，有件事你一定得帮忙，不，其实不是帮忙，是帮你才对。”

　　弗雷德立刻摆出了一副很感兴趣的样子，笑道：“哦，请说，我洗耳恭听。”

　　弗雷德做出了一副倾听的姿势，赛西斯朝摩根和高扬的方向一指，显示他们两个是一起的之后，笑道：“还是请他们自己说吧。”

　　摩根举了举酒杯，而高扬则是轻笑道：“是这样的，我有一个朋友，他是个棒球天才，他有足够的天赋进入大联盟，而他从小就是纽约大都会的忠实球迷，我想请威尔彭先生能提供个机会，如果能让我的朋友接受一下试训，我将感激不尽。”

　　弗雷德哈哈一笑，道：“这确实是帮我的忙，如果有个天才加入大都会，我可是求之不得啊，不过，我向来不直接插手球队的任何具体事务的。”

　　能看得出来，弗雷德脸上的微笑，就是礼貌性的拒绝，高扬说是天才，人家也得信。

　　棒球在美国是主流运动，大家子弟玩棒球的可不少，作为球队老板，弗雷德肯定经常受到同样的请求，他对这种事应该是见怪不怪了，至于说什么从小是大都会的球迷，这就更扯了，想去大都会打球，难道还能说是洋基的球迷不成。

　　高扬心里微微有些失望，他认为弗雷德可能不会直接给个试训机会的，但是弗雷德在面有难色的说完不插手任何球队事务之后，却是立刻把手一挥，耸肩道：“不过既然里维斯先生和高先生提了出来，我肯定要破例了。”

　　弗雷德这是等着给摩根卖好呢，摩根举起了酒杯，轻笑道：“非常感谢您能破例。”

　　高扬也是微笑道：“太好了，我的朋友肯定会高兴坏的，不过我有信心，他的水平不会让您失望。”

　　弗雷德笑道：“不必客气，小事而已，如果您的朋友真的是位天才，那您这是在帮我嘛，说到了这里，我得问一下您的朋友在那里受过训练呢？”

　　说完之后，弗雷德对着众人耸肩摊手道：“我可是位球迷呢，既然说了起来，我可得了解一下可能会进入大都会的天才球员了嘛，对不对。”

　　高扬轻笑道：“我的朋友，他没有受过专业训练，但他很有天赋，唔，他还是从小就喜欢棒球，一直有量练习的。”

　　一听高扬没有受过专业训练，弗雷德的眼神微微有些变化，显得有些不以为然了。

　　高扬想说弗莱的投球的球速的，但是他没机会了，弗雷德举起了手，仍是满脸含笑的道：“没关系，没受过专业训练但是成为巨星的球员大有人在，会有人为您的朋友安排一场试训的，时间的话，您认为什么时候合适呢？”

　　高扬立刻道：“明天就可以，随时都行。”

　　弗雷德点了点头，沉声道：“可以，高先生，我给您一个电话，明天您打这个电话说找杰夫·威尔彭就可以，他是球队的首席运营官，我会让他负责此事。”

　　没有纸笔，高扬用心记住了一个固定电话的号码后，对着弗雷德笑道：“非常感谢，威尔彭先生。”

　　道过谢之后，高扬站在一旁不再说话，摩根和弗雷德还有赛西斯则是相谈甚欢，说了一会儿话之后，三个人一同离开。

　　待离开弗雷德之后，赛西斯却是微笑道：“恕我直言，高先生，在纽约，绝大部分人是洋基的球迷，为什么您不试着让您的朋友加入洋基呢？我很乐意为您介绍纽约洋基的老板，哦，其实不需要我的，对吧摩根？”

　　摩根耸了耸肩，道：“高没说慌，他的朋友确实是大都会的球迷，如果要去洋基，那还简单了呢。”

　　赛西斯一脸遗憾的道：“其实我也确实是洋基的球迷，高，如果你的朋友真的是个天才，我还是建议他去洋基的，纽约洋基，多么伟大的一支球队，你该向你的朋友推荐洋基的，至少去试训一下什么的，说不定他就改主意了呢。”

　　高扬被说得心里一动，他倒不是觉得弗莱会改变主意，而是觉得何不让弗莱多个实训的机会呢，万一去大都会试训的结果不好，还能多个机会呢，如果弗莱试训的结果很好，那就更好了，说到底，如果两个队都想要，抢着要，那弗莱能得到的待遇肯定不一样嘛。

　　高扬立刻道：“如果纽约洋基的试训容易安排的话，那么，让他去纽约洋基试试当然也好了，只是，方便吗？”

　　摩根耸了耸肩，而赛西斯却是轻笑道：“方便，方便的很，随时都可以，比去大都会试训还方便的多，我来帮你安排好了，谁让我是纽约洋基的球迷呢。”

　　赛西斯和摩根的关系很好，他们两个说话也没有那么客气，摩根笑道：“好啊，那这件事就拜托你了。”

　　赛西斯乐呵呵的离开了，而这时该到的大人物也都已经到齐，摩根对着高扬轻声道：“走吧，接下来，就是你该好好认识一下的人了。”

　　摩根看了看之后，带着高扬走向了一位被四五个人簇拥着的中年人，走到人群里后，那个中年人哈哈一笑，道：“嘿，摩根，高，你们去哪里了，我都没看到你们。”

　　摩根也是哈哈一笑，道：“我刚才和朋友说了几句话。”

　　和摩根说话的是乔纳森，代表纽约州的资深参议员。

　　高扬知道为什么摩根说乔纳森会对他很友善了，他明明没见过乔纳森，连名字也是今晚刚听到，可乔纳森直接在和他还有摩根打招呼。

　　打过了招呼之后，乔纳森立刻对着高扬一脸惊喜的道：“嗨，高，我没想到你今天晚上也会来，在这里见到你这可真是个意外惊喜，这次不急着离开吧？”

　　如果是很礼貌，很客套的打招呼，在酒会上太常见了，所有人都是这幅面孔，而很热情的直呼其名，除非是关系好到了一定程度。

　　乔纳森的表现已经不仅是对高扬友善了，从他对高扬的称呼和态度，让所有人都感觉他和高扬很熟悉，而且关系良好，虽然乔纳森也是第一次见高扬，所以这不是摩根的基本盘在对高扬表示友善，而是为高扬造势。

　　高扬心里暗自感慨了一声，摩根还真是在不遗余力的捧他啊。

　　乔纳森已经表明了要为他造势，高扬当然知道怎么做，于是他举了举酒杯，没有像一个初次见面的人那样互相寒暄，而是直接道：“这次不会急着离开的。”

　　乔纳森立刻笑道：“好，有时间的话我们去打高尔夫，哦，我来向大家介绍一下，这位是摩根·里维斯，这位是高扬，大家认识一下。”

　　既然要造势，肯定不是在摩根特别熟悉的圈子，或者说不是摩根特别稳固的盟友里面里为高扬造势，如果是那样的话，造势的就该是摩根亲自来了。

　　现在高扬可以确定一件事，那就是摩根和乔纳森是特杆盟友，他们的关系好到了可以让乔纳森为高扬造势。

　　在一起闲谈了几句，互相介绍，高扬又认识了几个大人物。

　　有摩根和乔纳森为高扬造势，效果肯定不一般，一晚上下来，名片收了一大摞，谈笑风生的一晚上下来，高扬笑的脸都酸了。

　　终于，酒会结束了，高扬和摩根又坐上了同一辆车离开，当汽车终于开起来的时候，高扬忍不住道：“摩根，这么早就开始为我造势，有意义吗？会不会太早了些？”

　　摩根坐回车上后也是一脸的疲惫，听到高扬的问题后，摩根却是微微一笑，道：“碰到了合适的机会让你来感受一下，所以这只是让你练习一下的小场面而已，今天你见的大部分是金融界的人士，真正对你事业有帮助的，你还没见呢。”


第1171章 一关接一关

　　弗莱并不知道高扬在替他寻找试训的机会，所以弗莱完全没有什么紧张感，反倒是高扬过于紧张了，结果一晚上都没怎么睡好。

　　弗莱到底是不是个天才，到底能不能像哈里森所说的那样，具有进入职棒大联盟当球星的天赋，高扬是真不知道，但是只凭哈里森的一句话，高扬就肯找遍所有的关系，用尽所有的办法，把弗莱送去打棒球去。

　　作为美国最受欢迎的四大赛事之一，棒球的影响力非同小可，就算弗莱进去只能当个普通的球手，而不是高扬希望的那样当个大球星，高扬也得把弗莱弄进职棒大联盟去。

　　不管怎么说，打棒球，至少不用担心哪天就被打死了这种事。

　　如果弗莱经过试训，真的是个当大球星的料，那自然一切都不用再说，弗莱不肯去，高扬绑也得把他绑去球场上。

　　但是一切的前提，都取决于弗莱是否能够顺利的通过试训，确切的说，是能不能在实训中表现出让人眼前一亮的天赋来。

　　高扬和弗莱的关系，很难用一个明确的名词来界定。

　　高扬把弗莱从贫民窟带了出来，让弗莱过上了有钱人的生活，但是高扬觉得这样还不够，他想让弗莱过上更好，更安全的生活，让弗莱成为光芒万丈的明星。

　　并不是很懂棒球的高扬对弗莱的实力心里没底，所以就忐忑，就会紧张，他就像个送孩子去考试的家长，担忧中带着期盼，期盼中又带着担忧，这么一来的话，那里还可能平静的下来。

　　终于熬到了第二天早上八点，高扬立刻拨打了那个弗雷德给他的电话，结果他打了好几遍，却根本没人接电话。

　　等了一个小时，高扬再打电话，这次终于有人接了。

　　“您好。”

　　一个很温柔的女声响了起来，高扬的心开始嘣嘣直跳，他已经很久没这么紧张过了，用力咽了口唾沫之后，他才用发颤的声音道：“你好，我找杰夫·威尔彭先生。”

　　“先生您好，请问您和威尔彭先生有预约吗？”

　　高扬深吸了口气，道：“没有预约，弗雷德·威尔彭先生给了我这个电话，我姓高，如果你问杰夫·威尔彭先生，或许他会知道我打这个电话。”

　　“好的先生，请您稍等。”

　　高扬拿着电话，一刻也不敢离开耳朵，稍过了片刻之后，那个女声温柔的道：“您好，高先生，我把电话给您转接过去，请稍等。”

　　又稍等了片刻后，一个男人的声音沉声道：“高先生，你好，我是杰夫，我已经知道您的事情了。”

　　高扬屏气凝神，沉声道：“威尔彭先生，那我们接下来该怎么做呢？”

　　“是这样的，高先生，我们一共有五个球探，但是14年的选秀很快就要进行了，我们的球探现在全都在外面考察我们感兴趣的球员，在纽约一个人都没有，我看了看，大约四天之后，会有一位球探从路易斯安那州回来，到那时我再安排球探对您的朋友进行试训，具体时间的话，我到时候再联系您确定，您觉得怎么样？”

　　最快也四天以后了，高扬想了想，他可等不及四天以后，他马上就要去洛杉矶，而且在去洛杉矶之前，所有人还要一起去西雅图去看看露西卡，时间都定好了。

　　虽然为了弗莱的大事，把时间改期也不是不行，但问题是弗莱要知道给他安排了试训肯定会拒绝的，除非撒旦真的解散了，弗莱绝无可能答应。

　　高扬想了想之后，沉声道：“威尔彭先生，是这样的，我的朋友不是能力不足，需要找你帮忙给他个试训的机会，完全不是这么回事，我必须再次强调一遍，我的朋友，他是个真正的天才，他只是从小就是大都会的球迷，所以我才以这种方式让他接受试训，我们的时间不多，今天必须试训，很多事我无法详细的解释，所以我简单扼要的说好了。”

　　高扬在脑子里组织了一下语言之后，沉声道：“如果您无法让我的朋友试训，那么我只能让他接受纽约洋基的试训，另外，我的朋友是个投手，他的投球球速超过了105英里，这么说，您是否有了点兴趣了呢？”

　　杰夫·威尔彭立刻道：“球速达到了105英里？呵呵，您一定是在开玩笑吧？高先生，能告诉您的朋友叫什么吗？”

　　高扬呼了口气，道：“你没听过他的名字，说了你也不知道。”

　　“如果他的球速超到了100英里，那我就肯定知道他的名字，高先生，其实您不必采用过于夸张的方式来推荐一个新人，唔，这样吧，请告诉我您的朋友在那个大学上学，或者告高中，这都无所谓，您有他的训练或者比赛录像吗？”

　　高扬无奈的道：“没有，统统都没有，威尔彭先生，我这样跟你说好了，我无意夸大其词，我的朋友他从未参加过比赛，也没有受过正规训练，但是看在上帝的份上，给他安排一场试训，不是给我朋友一个机会，是给你一个机会，老兄，别错过一个天才，如果我没有自信，你觉得我会去找弗雷德·威尔彭先生吗？伙计，我已经有些厌倦了，赶快，立刻，迅速的给我安排试训，如果不是因为我的朋友真的是大都会的球迷，你以为我无法让他去参加什么试训吗？或者你只想看看他在纽约洋基的试训录像？”

　　杰夫威尔彭沉默了片刻后，叹声道：“好吧，高先生，我们的球探真的不在，否则不会有这些问题，我真的无法立刻安排一场试训，我目前能做的，只能让教练组亲自看看你的朋友打球，但是我不可能让一个主教练去做球探的工作，我不可能这样去损害一位主教练的权威，所以，我安排你和主教练见面，如果你能说服他亲自考察你的朋友最好，如果你不能说服他，那我只能说声抱歉了。”

　　高扬叹了口气，道：“好，安排我和他见面。”

　　高扬得到了一个地址。

　　时值二月，正是职棒大联盟的长草期。

　　所谓的长草期，就是停赛期了，职棒大联盟会在三月份开始季前热身赛，四月份开始正式例行赛，这个时候没有比赛，纽约大都会的主教练还不会太忙，但是也不会太闲，毕竟很快就要开始新赛季了，作为主教练，已经该进入准备期了。

　　停赛期的时候，球员会很闲，但球探却会很忙，所以杰夫·威尔彭应该没有说慌，他手下确实没有球探，也只能让主教练或者助理教练之类的人帮忙考察一下弗莱的能力了。

　　很幸运的是，高扬不必去主教练的家里，临近新赛季，大都会的教练组已经开始碰头做准备工作了，所以整个教练组都在纽约大都会的训练基地，高扬可以直接去训练基地找人。

　　训练基地自然有球场，有完整的训练设施，还有办公楼以及球队医院等一系列的措施，如果能直接到训练基地的话，其实倒是省事了。

　　高扬一个人开车急匆匆的去了大都会的训练基地，杰夫·威尔彭也在这里，就在办公大楼，但是杰夫·威尔彭说了，他绝不会以球队总运营官的身份给主教练施加任何压力，本来嘛，让主教练亲自为一个无名小卒试训，这个话他可说不出来。

　　纽约大都会是不如纽约洋基那么赫赫有名，但纽约大都会却也是个豪门的，球员里大牌云集，主教练自然也是大牌，让这么一个豪门球队的主教练亲自试训，或者亲自安排教练组里的某个人去给弗莱试训，说白了，确实有些过分。

　　也就是高扬的后门走的够大，找的关系够硬，才争取到了一个不是机会的机会。

　　高扬到了训练基地，杰夫派了个工作人员在等着接他，然后，高扬就去了主教练室。

　　找到主教练室，里面没人，于是高扬被人领着又到了球队的战术室，这里是教练组观看录像，制定球队战术的地方，而再次敲开战术室的门后，高扬终于见到了纽约大都会的整个教练组。

　　主教练在一支球队里拥有最高的权威，所以开门的肯定不会是主教练本人，当门被从里面打开，高扬通过门口，看到了坐在一个长桌旁坐着七个人，其中一个老头看了他和那个工作人员后，一脸的不悦，大声道：“什么事？”

　　“曼努埃尔先生，这位是高先生，威尔彭先生希望您能抽时间听他说几句话。”

　　大都会的主教练叫做杰瑞·曼努埃尔，他的脾气和执教能力同样出名，看了高扬一眼后，曼努埃尔眉头一皱，大声道：“不管什么事，在我结束会议之后再说，丹，把门关上。”

　　开门的人要去关门，高扬有些急了，他一把顶住了门，对着陪他来的工作人员沉声道：“谢谢，您可以走了，我说几句话，很快也走。”

　　说完之后，高扬往前一站进到门里后，顺手把门关了起来，然后大声道：“先生们，很抱歉打扰了你们的会议，但是我必须要说几句话，很短，请等我说完你们再继续，谢谢。”


第1172章 你们会后悔的

　　高扬有些急了，他但他努力想平静的表达自己的诉求。

　　深吸了口气，让自己冷静一些之后，高扬沉声道：“先生们，我有个朋友，他没有接受过棒球的专业训练，他只是因为热爱棒球，所以他从小一直玩到了现在。”

　　高扬伸起了一根手指，大声道：“我知道你们在想什么，但是听我说完，我的朋友是个南非白人，而南非是棒球的荒漠国家，所以他只能自己一个人玩，他是投手，他的投球速度达到了一百英里以上，先生们，我来这里，只是想请你们能有人看看他的投球，给他一个试训的机会。”

　　杰瑞·曼努埃尔一脸的不屑，大声道：“球速达到了一百英里以上？我听完你要说的话了，先生，现在请你出去。”

　　高扬一脸的惊愕道：“难道你们就不感兴趣？”

　　杰瑞沉声道：“我无数次听到过同样鬼话了，有个天才，有个奇迹般的天才，有个能成为巨星的好苗子，先生，同样的话我听得太多了，可事实证明天才之所以是天才就是因为太少见，如果你的朋友真是个天才，他要能投出超过一百英里的球速，还需要你来推荐？早有无数的球探上门了，听着，现在离开我的房间！”

　　高扬他深吸了口气，努力不让自己怒骂出来，然后大声道：“你们会后悔的，我保证，该死的，你们这群老顽固，如果不是因为我那个朋友是大都会的球迷，从小到大都是大都会的球迷，如果他不是根本不考虑其他的球队，你以为我会有兴趣跑来见你们这帮老顽固吗？”

　　也不知道哪来的火气，高扬越说越怒，然后他干脆大吼道：“自吹自擂的天才你见多了，所有的人就一定都是冒牌货对吗？你们这些自以为经验丰富的蠢材，等着后悔吧！不用你们再安排什么见鬼的试训了，老子不需要！纽约有两家球队，一个洋基，一个大都会！跟洋基比起来，你们什么都不是！”

　　高扬绝不是沉不住气的人，但是他却不受控制的愤怒了，可能是因为他的期望值和现实的落差太大了。

　　满慢的火气无处发泄，高扬看着目瞪口呆的一群人，咬牙切齿的道：“如果不是我的朋友不肯打棒球，而我却希望他从小最爱的球队对他发出召唤，能让他改变主意的话，我会来找你们这帮白痴？呸，你们也配？”

　　“保安！保安！把这个疯子赶出去！”

　　站在门口的一个助理教练满脸愤怒拉开了门，然后大喊了两声，随后他看着高扬怒声道：“滚出去，否则我就报警了！”

　　高扬很是不屑的道：“不用你们赶我，老子会走。”

　　留在门口的工作人员急声道：“高先生，你不能这样！请离开吧！”

　　高扬闪身出了门口，然后他举起了手，展开五指，一脸愤怒的道：“你们就任由机会从掌心溜走，你们本来该多一个天才投手，可你们却连看都不肯看一眼！拿冠军？做梦去吧。”

　　高扬说完迈开大步的就走，门在他背后重重的关上了。

　　高扬拿出了电话，拨通了一个号码，然后只是走出了十几步之后，电话就接通了。

　　“喂，您好，是尊尼先生吗？我是高扬，是这样的，我想问问，关于我们昨晚说的那件事，什么时候可以进行？”

　　高扬刚说了两声之后，一脸愤怒的脸上浮现出了些许的微笑，然后他立刻道：“今天就行，太好了，尊尼先生，在哪里？好的，我知道了，太感谢您了，真的是太感激您了。”

　　高扬停下了脚步，而这时两个武装保安已经快走到他身边了，那个陪他来的工作人员也是一脸不快的道：“高先生。”

　　高扬继续迈开脚步，工作人员朝两个保安挥了挥手，然后两个保安跟在高扬身后，虎视眈眈一路目送着高扬离开。

　　高扬的努力落空，既然谈崩了，高扬也不想保持什么风度，一路无话，回到自己车上，开上车就走。

　　让自己因为失望而有些失去理智的大脑稍微安静了一些之后，高扬呼了口气，拿起了电话给弗莱拨了过去。

　　等弗莱接通电话，高扬立刻用兴冲冲的语气道：“弗莱，你在干什么？”

　　“没干什么，在家里呢，怎么了，有事吗？”

　　高扬哈哈一笑，道：“没什么，我在新洋基球场这里，我要去看看棒球博物馆，你不想来看看吗？”

　　弗莱狐疑的道：“你怎么突然想起这个来了？头儿你今天很奇怪啊。”

　　“笨蛋，我是想让你参观棒球博物馆，而且新洋基体育场也提供参观，你不是洋基的球迷，球场看不看无所谓，不过你不打算看看博物馆吗？唔，我知道你更想看大都会的棒球场，但是我和叶莲娜却想看看纽约洋基，你要是来，就顺便把叶莲娜一起带来，如果你不打算来，那我就回去接叶莲娜好了。”

　　弗莱狐疑的道：“你为什么没和叶莲娜在一起？唔，算了，我过去吧，顺便载上叶莲娜一起过去，你在哪里等我们？”

　　编了个借口，总算把弗莱骗来之后，高扬挂断了电话，长出了一口气。

　　把试训的场地安排在新洋基球场，高扬也算煞费苦心了，幸亏纽约洋基的影响力很大，在纽约是个很热门的旅游项目，而且新洋基体育场附近还有很多其他的项目可以参观，否则的话，高扬还真不知道怎么把弗莱骗来。

　　如果弗莱知道要给他来场试训，他肯定不会来的。

　　在等着弗莱的时候，高扬依照赛西斯的指点和纽约洋基的球探先联系上了。

　　洋基的球探名叫罗杰·鲁斯，是个很和善的中年人，五十来岁，脸上一直挂着微笑。

　　和高扬在约定的地方见了面，握手的时候，罗杰和第一句话就微笑着道：“高先生，为什么不去我们的训练基地试训呢？那里有完备的设施，这里其实并不怎么合适的。”

　　高扬一脸不好意思的道：“鲁斯先生，真是抱歉，我的朋友那里有点小小的问题，如果他知道是试训，肯定会拒绝的，所以，我得很抱歉的告诉您，您得装作是个陌生人，但是我保证，鲁斯先生，您只要看一眼，就会觉得这次大费周折是有意义的。”

　　罗杰·鲁斯笑着道：“好吧，给我发薪水的人让我一切听你的安排，你怎么说，我就怎么做好了。”

　　还是关系硬了好办事啊，高扬感慨了一声后，一脸喜悦的道：“太好了，鲁斯先生，您没有专业的设备，比如测速枪什么的，能判断出一个投手的球速，或者投手的好坏吗？”

　　罗杰·鲁斯指了指自己的眼睛，笑道：“高先生，我当球探二十年了。”

　　高扬连连点头道：“太好了，这样，鲁斯先生，请你到球场那边等着我，和我保持一定距离，看到我带着一个年轻人出现并投球，那就是请您看的人了，时间应该不会太久的。”

　　和罗杰·鲁斯说好怎么办，高扬就在说好的地标下面等，等了半个多小时之后，弗莱终于和他老婆还有叶莲娜一起赶到了。

　　高扬拉住了叶莲娜的手，然后一脸轻松的对着弗莱的道：“我们在这里玩，然后我会和叶莲娜去看歌剧，你和艾拉要一起来吗？”

　　弗莱搓了搓手，笑道：“我才不去呢，我可以在这里待上一整天。”

　　高扬把手一挥，道：“走，去看看，唔，先去体育场。”

　　新洋基体育场对外开放，可以让人参观，但是，可不会让人去到比赛场地的草坪上，那样的话，草坪可就保不住了。

　　在新洋基球场的外面，有个很小的封闭场地，那里有人接球，有穿着裁判服装的工作人员，其实就是个让棒球迷一试身手的地方，付钱投几个球，或者挥几棒照个相什么的，而弗莱的试练场地，就在这里。

　　终于，高扬指了指那个小场地，对着弗莱道：“去扔几个。”

　　弗莱早就跃跃欲试了，他付了钱，带上了手套，从筐子里一堆的球里面，拿了一个出来，放在手上来回的抛起再接住。

　　既然是玩，肯定得有配合的，有穿着纽约洋基队服的工作人员等着击球，当那个配合游客的击球手挥了挥球棒，示意已经可以了之后，弗莱一把就将球扔了出去。

　　那个击球手当然不能击中弗莱的投出的棒球。

　　高扬很紧张，非常紧张，尤其是看到弗莱投出的球绵软无力之后，就更紧张了。

　　高扬下意识的看了一眼装作是路人的罗杰·鲁斯，然后他对着弗莱大声道：“嗨，这球投的太差劲了吧，来个速球，来个有力度的。”

　　弗莱哈哈一笑，对着身后的艾拉笑道：“让你看看我的投球！”

　　弗莱全力把球扔了出去，看到弗莱这次投球的速度，高扬终于放心了，然后他再次看了罗杰·鲁斯一眼，却发现罗杰·鲁斯一脸呆滞，已经从坐着的椅子上站了起来，张大了嘴，然后使劲的揉了揉眼。

　　高扬一颗悬在空中的心终于落回了肚子里。


第1173章 他跑了

　　弗莱是背对着高扬的，高扬趁机对罗杰·鲁斯打了几个手势，如梦初醒的罗杰·鲁斯发现高扬打的手势后，立刻连连挥手，一脸的急切，示意让弗莱多投几个。

　　看到罗杰·鲁斯的表情，一副大白天见鬼被吓到的样子，高扬就知道这事儿有谱了。

　　心中大定的高扬笑的嘴都合不拢了，他朝着弗莱大声道：“再扔几个，什么滑球，曲线球，统统来一遍。”

　　“没问题！看好了啊，这个叫滑球！”

　　弗莱嗖的一下就把球扔了出去，那个击球手象征性的挥动了一下球棒后，一脸迷惑的看着弗莱想要说话，但这时弗莱又拿起了一个球，于是那个击球手立刻再次摆好了姿势。

　　“来个曲线球，耶，三振！”

　　击球的人摇了摇头，然后笑着对弗莱大声道：“嗨，兄弟，你是职业球手吗？你是那个队的？抱歉，我好像没见过你打球，你是不是今年的新秀？”

　　弗莱笑着摆了摆手，大声道：“不是，不是，就是业余爱好而已。”

　　高扬扭头看了罗杰·鲁斯一眼，却见罗杰鲁斯已经靠近到了他的身后，嘴唇哆嗦着死盯着弗莱。

　　与有荣焉的高扬拍了拍弗莱的肩膀，大声道：“再扔几个，这次换左手吧。”

　　弗莱打了个响指，笑道：“头儿，你今天兴致很高嘛，好了，换左手，艾拉，看好了，我的左手投球哦。”

　　弗莱用左手扔了一个曲线球，高扬下意识的再次扭头去看罗杰·鲁斯，然后他发现罗杰鲁斯用双手使劲捂着嘴，眼珠子都快瞪出来了。

　　弗莱再次拿球，朝着手里的棒球吹了口气之后，转身看着高扬道：“老大，你这次想看什么？”

　　弗莱说话的时候，看到了一脸惊愕的罗杰·鲁斯，奇怪的看了罗杰一眼后，弗莱大声道：“你想看什么？”

　　高扬挥了下手，道：“左手来个速球，哦不，投个最有难度的出来。”

　　弗莱点头笑道：“好的，最有难度的，唔，对我来说那就是用左手投变化球了，好吧，我用左手投个变化球。”

　　弗莱站到了投球位上，这次他的脸色难得的认真起来，刚才投的几个球只是玩乐而已，当然现在也是玩儿，只不过他要稍微认真一些而已。

　　弗莱用左手，大力扔出去了一个球。

　　高扬看不出什么变化和好坏来，在他看来，这就是弗莱很平常的一次投球。

　　“Knuckleball！蝴蝶球，蝴蝶球！”

　　弗莱把球投出后，高扬听到身后传来了一声难以置信的大吼，然后他回头看去，却见罗杰一手捂住嘴，一手捂住心口。

　　高扬拍了拍弗莱的肩膀，低声道：“Knuckleball，是什么意思？”

　　弗莱耸了耸肩，道：“不旋转球，算是比较难练的，投出得球几乎不旋转，球的飞行轨迹无法预测，就像蝴蝶的飞行轨迹无法预测一样，是指关节球的一种，唔，就是这样吧。”

　　罗杰·鲁斯捂着心口走到了高扬和弗莱的身前，然后一脸狂热的道：“加入洋基！高先生，请你的朋友务必加入洋基，我们今年的选秀权一定会用在他的身上，签约金好说，我不用请示，我保证能给你最高的签约金，主力位置也好说，我现在就可以承诺给你主力位置，高先生，抱歉，我太激动了……”

　　罗杰·鲁斯一开口，高扬就知道坏事了，果然弗莱一脸惊愕的看向了高扬，然后大声道：“他是球探？你们串通好了的？”

　　高扬板起了脸，沉声道：“听着，这位先生是……你给我站住！”

　　弗莱根本没有听高扬说完，他愤怒的看了高扬一眼后，扭头就往外走，走出封闭的小球场后，一把拉住艾拉的手就开始疾走，随后干脆撒腿就开始跑。

　　“法克！混蛋！你给我站住！”

　　高扬也顾不上罗杰·鲁斯了，在叶莲娜诧异的眼神中，撒腿就开始追已经开始跑起来的弗莱。

　　跑了两步，觉得追不上弗莱之后，高扬站住了脚，对着叶莲娜大声道：“跟我走，鲁斯先生，我会联系你的。”

　　罗杰·鲁斯一脸的愕然，知道闯了祸的他大声道：“高先生，高先生！等等，我，我怎么联系你？哦，谢特！”

　　看着高扬和叶莲娜快步跑开之后，罗杰·鲁斯用手捂住了脑袋，咬牙切齿的道：“法克，我都干了什么，这他妈是怎么一回事！”

　　罗杰咬牙切齿的跑了起来，但是他漫无目的的跑了几步之后，却是又站在了原地，一脸茫然的四处看了一眼，发现不知道该去哪儿之后，罗杰立刻拿出了手机。

　　把电话拨出去之后，罗杰原地急的只是跺脚，终于，等电话接通之后，他立刻开始用很低但是极为急促的声音道：“经理，我是罗杰，是的，是的，现在听我说，我见到你让我看的人了，哦，不不不，我的声音不是生气，我是急的，听我说，经理先生，那家伙是个天才，是个真正的天才。”

　　“真正的天才？”

　　罗杰急声道：“是的！这个家伙比我之前见过的所有人都厉害一万倍，我的职业生涯里，还没见过，法克，让我的职业生涯见鬼去吧，这家伙是百年难得一见的天才，他会是三振之王，只要他能加入，我们就能再次开辟一个新王朝，哦，该死，我竟然连他的名字都不知道，看在上帝的份上，快告诉我他叫什么！”

　　“我不知道，我真的不知道，我只知道老板让我找个人去考察一个没有来历的，唔，一个友情考察然后直接拒绝掉的家伙就行，我只知道一个姓高的家伙在联系此事，罗杰，你确定你没有任何夸张的说辞吗？”

　　罗杰·鲁斯欲哭无泪，道：“是的，以我的职业素养向上帝发誓，我没有夸大半分，一个右手能投出速球的家伙，球速超过了一百零五英里，还能投变化球，什么曲球滑球随手就投，然后听我说，他用左手也一样能投，他刚刚在我面前用左手投了一个蝴蝶球，可那家伙根本不是左撇子，我不知道说什么了，如果我今天见到的不是上帝本人，那就是上帝把一个王朝奠基人送到了我的面前，相信我，他会成为三振之王，他会是所有击球手的噩梦。”

　　“真的捡到宝了？不会吧？这种人才，会需要以这种方式来寻找试训的机会，他只要露个面，勾勾手指就有无数的球队冲到他身前挥舞支票才对啊。”

　　罗杰·鲁斯怒吼道：“我他妈就是激动的失去了理智，法克！法克！不能让他溜走，不能让别的队抢到他，不惜一切代价，哪怕用半个队换他，不，整个队伍换他都值得！”

　　“这个我们说了可不算，唔，好吧，我信任你的眼光，罗杰，你是这一行的好手，你几乎从不走眼，我信任你，好了罗杰，给他最优厚的条件，给他主力投手的承诺，现在就和他谈。”

　　罗杰·鲁斯无奈的道：“没用，没用的，他跑了，那个家伙发现我是球探，撒腿就跑了。”

　　“他跑了？什么意思？我们可是纽约洋基！你可是纽约洋基的球探！我说伙计，这是怎么回事？”

　　罗杰鲁斯用快哭的声音道：“我知道是怎么回事就好了，那家伙撒腿就跑，我都来不及问他的名字，经理，赶快去找他，问我们的老板，去找那个家伙吧，我们不能失去他，绝对不能。”

　　“录像了吗？”

　　罗杰·鲁斯叹了口气，道：“我今天唯一正确的选择，就是用手机录下了他的投球。”

　　“马上送来！”

　　罗杰·鲁斯挂断了电话，往弗莱和高扬消失的方向看了一眼后，无奈的摇了摇头，随后快步跑了起来，在他的记忆中，他已经很久很久很久没有这么跑过了。

　　不久之后，在纽约洋基队所属产业下的某个大楼，在写着总经理室的房间里，一共五个人观看了在电脑上播放的一段短片。

　　看完短片，一个四十来岁的中年人，用力猛拍了一下面前的桌子后，转身朝后，一脸肉疼的指着电脑屏幕道：“这家伙是从哪儿冒出来的？从天上掉下来的？还是从土里钻出来的？罗杰？他为什么会跑？是不是你吓到他了？你当时一定像个疯子，根本就没有把该说的话说出来对不对？”

　　罗杰·鲁斯大声道：“我承认当时确实太激动了，我本该更冷静才对的，可是看看你的样子，你不也一样吗？还有，我说了，我绝对完整而且清晰的把该说的说完了！”

　　就在这时，被拉来看短片的主教练一脸冷静的举起了手，他刚被叫来时很不满，但是现在嘛，他一脸的沉静。

　　纽约洋基的主教练一开口，就表露了他的心态，他只是看似平静而已。

　　砰的一声，比总经理更大力的将手砸在了桌子上后，主教练随即把手抬起，指向了电脑屏幕，然后一脸平静的道：“我要他！我必须要他！不惜一切代价，把他签到纽约洋基，把他给我，今年的冠军就是我们的，再然后，你们就可以看到一个新的王朝了。”


第1174章 无法离开的理由

　　弗莱拉着艾拉，一直跑到了他停车的位置，回头看了一眼正在追来的高扬后，和艾拉上了车后，飞快的打火倒车，随着轮胎发出了尖厉的声响，把车开上了朝着回家的路。

　　看到弗莱开车离开，高扬恨恨的挥了下拳头，然后对他身边的叶莲娜大声道：“我们去开车，追他！”

　　高扬满肚子的火，他有些压不住自己的怒气了。

　　坐在了副驾驶座上后，叶莲娜一脸担忧的道：“亲爱的，出什么事了？”

　　高扬沉声道：“没什么，系上安全带！”

　　高扬把车开出了停车场，然后朝着弗莱飞速的追了过去。

　　高扬的车是轿跑车，是奔驰CLS 63 AMG，而弗莱开的车，只是他母亲和艾拉的代步车，一辆很常见的廉价车思域。

　　论性能，高扬的车能把弗莱的车甩出八条街去。

　　高扬在盛怒之下，第一次把他的车开出来该有的速度，只是地方不对。

　　在车流滚滚的大街上，高扬的车开始在车流中穿梭，他知道弗莱会走那条路，所以他希望能追上弗莱。

　　很快，用了没几分钟，高扬就看到了弗莱的车。

　　再次加速，从车流中左闪右突直呼，高扬超过了弗莱，然后在弗莱的车头前一脚急刹，想把弗莱逼停住。

　　弗莱的车及时刹住了，可是弗莱把方向盘一打，随即从旁边的车道加速驶过后，加快了速度也开始在车流中穿梭。

　　高扬怒骂了一声，再次一脚地板油踩了下去。

　　叶莲娜一声不吭，只是一脸担忧的看着高扬，她知道发生了某些事让高扬很生气，可她不知道究竟是因为什么，而叶莲娜，是绝不会尖叫着阻止高扬的。

　　高扬依仗着车辆性能上的优势，再次靠近了弗莱，然后两辆车开始在繁忙的大街上一前一后的疾驶。

　　高扬没有急着超过弗莱，他虽然暴怒，但他不想因为自己的情绪让无辜的路人受牵连，所以他一直在控制着车速，只求能跟住弗莱就行。

　　过了两个路口，弗莱开上了一条车辆较少的道路，看到前后没车的时候，高扬一脚急油，再次追上了弗莱的汽车，然后将方向盘一打，直接以侧车尾撞到了弗莱的车头上。

　　高扬学过特种驾驶，他知道该怎么逼停一辆车，但弗莱也学过特种驾驶，他知道怎么避开被逼停的情况出现。

　　所以高扬只能以最激烈的方式来阻止弗莱，他以自己的车侧车尾撞到了弗莱的车头后，两辆车一起向右偏了过去，最后，高扬的汽车车身顶在弗莱的车头前，两辆车一起停了下来。

　　高扬拉开车门下了车，然后他拔出了腰间的手枪，指向了坐在车里的弗莱，大吼道：“给我下来，给我滚下来！”

　　高扬不可能朝着弗莱开枪的，他在朝着弗莱大吼的时候，把枪口下移，对准了弗莱的汽车左前轮，但是弗莱开车迅速的向后倒车，在后退了十几米后，随即加速又从高扬的身边冲了过去。

　　弗莱是铁了心不肯下车了，高扬扣着扳机的手指头几度轻颤，最终却还是没有扣动扳机。

　　“法克，法克油！”

　　朝着弗莱的车尾灯大吼了两声后，高扬愤怒的将手枪插回了腰间，然后再次钻进了车里。

　　高扬再次开车猛冲出去的时候，叶莲娜终于低声道：“亲爱的，别这样，太危险了。”

　　“我心里有数。”

　　虽然闷声说了一句心里有数，但暴怒的高扬还是放慢了车速。

　　高扬不再说话，只是咬着牙以他能保持住的最慢速度往回开。

　　高扬把车顺利开了回去，他很有耐心的把车停好才下了车，只是脸色已经铁青。

　　叶莲娜拉住了高扬的手，颤声道：“亲爱的，不管发生了什么事，冷静，你得冷静下来。”

　　高扬沉默的点了点头，却一句话没说，他的脑子很乱，也不知道该说什么好了。

　　上楼，走出电梯，高扬伸手敲响了弗莱的家门，第一遍敲门没有得到回应之后，高扬立刻用拳头重重的砸了上去。

　　门立刻打开了，门后站着的是一脸惊恐的艾拉，而开门的却是一脸惶急的史密斯夫人。

　　“高，发生什么事了？”

　　叶莲娜大声道：“快去叫我爸爸和托米，快去！”

　　没有理会惶急的史密斯夫人，高扬从史密斯夫人身边走过，看到弗莱的屋门紧闭着，他一脚跺了上去，直接将门给踹开了。

　　弗莱躺在床上，用手捂着脸，等他把手拿开看到高扬后，立刻坐了起来，而这时高扬已经走到了他的身前。

　　高扬一把揪住了弗莱的脖领子，抡开右手，啪的一个大嘴巴子就扇了上去，然后回过手来，用手背又是一个大嘴巴子。

　　“你这个混蛋！你能跑到那里去？啊！你能跑到那里去！”

　　弗莱的脸上浮现出了两个巴掌印，但是弗莱把头一拧，紧咬着牙关，却是一声不吭。

　　高扬更加的愤怒了，他两只手揪着弗莱的脖领子，把弗莱揪的站起来之后，大吼道：“你知道我找了多少人才他妈让你有机会让球探去看看你打球吗？你他妈就不能跟球探好好说句话吗？法克油！你跑什么跑！跑什么跑！你他妈没听到我让你停下吗？”

　　弗莱把脸扭了回来，大吼道：“我让你去找球探了吗？你问过我的意思了吗？我不需要你给我找什么球探，我他妈说过了，我不打棒球！”

　　高扬的脸色由青转白，他揪着弗莱的脖领子，一字一顿的道：“你他妈有种再跟我说一遍！”

　　弗莱把脸一歪，没有说话。

　　“高！你在干什么！放手，快放手！”

　　“头儿，有话好好说，你疯了吗，快放手，他喘不过气来了！”

　　格罗廖夫和托米已经跑了过来，他们一左一右抱住了高扬的胳膊，强行把高扬扯开了。

　　脱离了高扬的双手，弗莱后退了一步，朝着高扬大吼道：“我们说好了的，你不讲信用，你说过不会逼我去打那该死的棒球！”

　　高扬伸手指着弗莱，颤声道：“我把你从南非带了出来，我要给你的是好生活，不是他妈有今天没明天的日子，一到战场上，我就开始心慌，我就怕你被一颗子弹打爆了脑袋，我他妈生怕你被打断了胳膊打断了腿，我对你的妈妈承诺过不会让你变成尸体被送回家，你是有天赋的人，你明明可以去当球星，去过上等人的日子，为什么就是不肯！”

　　高扬把手指向了格罗廖夫，颤声道：“他除了打仗？还会什么？”

　　高扬又把手指向了托米，大吼道：“他除了打仗，还能干什么？还有我！我们这些人，不打仗还能干什么，我他妈又不想当无所事事的废人！我们没得选，我们除了冒险没得选！你呢，你他妈不一样，你在浪费自己的生命和天赋，法克油！你这个该死的混蛋！”

　　弗莱往前站了一步，挥舞着双手朝高扬大吼道：“那我呢！你替我想过吗？你们去打仗，去冒险！我去享受欢呼和鲜花，去过在聚光灯下的生活，我能受得了吗！我无法舍弃的不是战场，是我生死与共的兄弟们！是你们！是你！我能离开吗？我离不开！我的最爱是棒球，可你们的命就是我的命，命都没了，还要什么棒球，还要什么棒球！”

　　弗莱也很激动，他歇斯底里的挥舞着双手，拍打着自己的胸口，声嘶力竭的吼完了之后，弗莱已经泪流满面，然后他又后退了两步，随即从腰里拔出了自己的手枪。

　　“你干吗？放下枪！”

　　“放下枪！”

　　在托米和格罗廖夫两人的大吼声中，弗莱把手枪猛的对准了自己的左臂，然后哭喊道：“别过来！头儿你别逼我！你们谁都别逼我，我把胳膊打断，你休想逼我去打棒球，别想！别想！你别想逼我离开撒旦，我把自己胳膊打断！”

　　格罗廖夫的脸白了，弗拉的手指在神经质的颤动，他对准自己胳膊的枪随时会响。

　　格罗廖夫和托米立刻后退了两步，托米颤声道：“弗莱，冷静些，放下枪，高，头儿，冷静些。”

　　高扬用手指着弗莱大吼道：“放下枪！我命令你放下枪！”

　　弗莱第一次违背了高扬的命令，他喘着粗气道：“我……我……你……你……你休想，你休想把我赶走，你休想赶我走，我打断自己的胳膊，你就别想再让我打棒球……”

　　高扬颤声道：“幸存者罗伯特，不，哈里森用命保住你打棒球的胳膊，你他妈现在自己要用枪打断是吗？我知道你喜欢大都市，为了让你改变主意，我希望能让大都市对你试训，对你发出邀请，我他妈跑来跑去到处求人帮忙，为了让纽约大都会对你试训，我他妈像条狗一样被大都市的混蛋们溜来溜去，他们嘲笑我，没关系，我无所谓，可他们嘲笑你，我感觉像被人在脸上扇了几巴掌一样！是，我没本事，我无法让大都会对你发出邀请，我只找到了纽约洋基的球探，我也没指望你肯加入纽约洋基，我只希望你能认清自己的能力和价值，你的胳膊，是上帝赐予你的礼物，是你的未来，现在，你把枪对准自己的胳膊？你打算朝着自己开一枪吗？你开枪吧，你他妈有种就开枪啊！”

　　弗莱怔住了，一动不动的，但他却慢慢的把枪口垂了下来，然后格罗廖夫上前一把抓住了弗莱的胳膊，把手枪抢了过去。

　　任由格罗廖夫把手枪抢走之后，弗莱盯着高扬，使劲咽了口唾沫之后，喘着粗气沉声道：“头儿，你说，纽约大都会的人嘲笑你？”


第1175章 这就是命啊

　　高杨激动的说了一大堆，终于得到了弗莱的正面回应，虽然弗莱的关注点和他想象的不太相同。

　　挥了下手，高杨一脸愤怒的道：“这和你有什么关系吗？”

　　弗莱沉默了，他低下了头，一直在急促的喘着粗气。

　　托米有些恼怒的对着弗莱大声道：“你疯了吗？你这个白痴！你的行为过火了！混蛋，再敢拿枪对着自己，我打断你的胳膊，混蛋！”

　　格罗廖夫却是抱住了弗莱，轻声道：“伙计，我理解你的心情，但是你得明白，你该去当个球星的，你热爱棒球，你也有天赋，头儿是为了你好，我们大家也希望看到你去打棒球，弗莱，别辜负高，也别辜负我们大家的希望，你需要知道一件事，我们是兄弟，我们希望看到你有更好的前途，而不是让你留在撒旦冒险。”

　　弗莱继续沉默不语，而这时史密斯夫人和艾拉都已经啜泣起来，叶莲娜和娜塔莉亚还有托米的女友维塔，则在安慰史密斯夫人和艾拉。

　　格罗廖夫伸手指了指史密斯夫人和艾拉，然后继续轻声道：“看看你的母亲和妻子，她们吓坏了，弗莱，你得想想如果你继续现在的生活，她们需要你，别再让她们担心了，去安慰她们，然后告诉她们你决定去打棒球了。”

　　弗莱抬起了头，看了他的妈妈和妻子一眼后，却是大声道：“大狗，娜塔莉亚和叶莲娜也在这里，托米，维塔也在这里，我们都一样，我们都有牵挂，现在你们两个告诉她们，说你们退出撒旦了，你们说！”

　　格罗廖夫一脸的为难，歉疚的看了看娜塔莉亚和叶莲娜之后，用很不自信的语气道：“不一样，我们不一样的，你还年轻，还有，我除了打仗又不会干别的，伙计，我是机枪艺术家，又不是棒球艺术家，否则的话，我肯定就去打棒球了。”

　　弗莱不屑的笑了一声，而托米却是一脸愤怒的道：“法克，你和我们一样吗？我他妈都多大岁数了，你才多大！我死了也没有任何牵挂，你这个什么都不懂的小屁孩子！”

　　弗莱看着托米一脸不服气的冷笑道：“托米，话可不要乱说，你现在还是想想回去怎么和维塔解释你刚才的话吧。”

　　托米牛头看了维塔一眼，脸上的表情然后为之一滞，随机讪讪得道：“不一样，这不一样的。”

　　弗莱沉声道：“一样的，真的一样的，既然你们都无法离开，为什么我就能离开？”

　　格罗廖夫和托米都是位置语塞，不过格罗廖夫很快就道：“好吧，我们不说这个，弗莱，高为了把你送进大都会受到了羞辱，你不觉得该做些什么吗？”

　　弗莱立刻攥住了拳头，往前走了一步，一脸愤怒的对着高杨道：“头儿，那些混蛋嘲笑你了，对吗？”

　　高杨紧盯着弗莱，大声道：“这和你有什么关系吗？你已经决定不去打棒球了，不管被人说什么，又有什么用？难道我说有个打棒球的天才，只是他不肯打，所以就无法证明？无法证明的事情，说了又有什么用？”

　　弗莱沉声道：“我喜欢大都市，但这不代表我可以容忍她们嘲笑你，羞辱你！我绝不允许有人冒犯你！这绝对不行！”

　　高杨紧盯着弗莱，沉声道：“我告诉纽约大都会的经理和主教练，还有很多人，我说，他们会后悔的，如果你真的打算做些什么，那就用实际行动，用你的表现告诉那些人他们犯了多大的一个错误！”

　　说完后，高扬挥了下手，大声道：“棒球的事情，用棒球解决！”

　　弗莱一脸的纠结，双手使劲的扯着头发，嘴里发出了愤怒而无奈的低吼。

　　高扬心里很难受，可他还是得步步紧逼，于是他一把按住了弗莱的肩膀，大声道：“去打棒球！让纽约大都会的人后悔！”

　　弗莱又快哭了，最终他用力的把头一甩之后，对着高杨大吼道：“别逼我了，我做不到，我做不到啊！我会让大都会的人后悔，我会去打棒球的，可现在不行，现在不行！”

　　高杨长叹了口气，放开了按着弗莱的肩膀，而这时，一直在一旁啜泣的史密斯夫人突然道：“高，别逼他了。”

　　满脸泪水的史密斯夫人走到了弗莱身前，伸手擦去了弗莱脸上的泪水后，扭头对着高杨道：“他从小就很倔强，他认准了的事，别人是不可能说服他的，高，别逼他了，他不可能改变主意的。”

　　弗莱低下了头，史密斯夫人转身走到了高扬的身前，轻声啜泣道：“高，谢谢你为弗莱做的一切，高，弗莱能跟着你我也就放心了。”

　　回头看了弗莱一眼后，史密斯夫人再次走到了弗莱的面前，抓住了弗莱的一只手，然后轻声道：“我的儿子，我知道你是做什么的，我很担心你，我和艾拉每天都在担心你，但是我不会劝你去打棒球的，你自己的路，自己选，以你希望的方式生活，我会尊重你的决定。”

　　史密斯夫人低下了头，擦去了眼中的泪水后，再次抬起头来，哽咽道：“跟着高这样的老大，就算死，也值了。”

　　高扬简直不敢相信自己的耳朵，他为了能让弗莱去打棒球，真的就差把弗莱的腿打折了，如果弗莱断了腿还能打棒球的话，史密斯夫人可倒好，这话里话外的意思，竟然把弗莱往相反的方向推。

　　这还是亲儿子吗，哪有这样当妈的，又气又急的高杨当下急声道：“史密斯夫人！你……”

　　史密斯夫人转身对高杨摇了摇头，然后轻声道：“高，别说了，弗莱的路，就让弗莱自己选吧，他是成年人了，他有权自己做决定。”

　　轻轻的说完之后，史密斯夫人转身对着弗莱，捧起了弗莱的脸后，用柔弱却是坚定的语气道：“你没有忘本，你是个真正的男子汉，妈妈为你骄傲，不管你做什么，妈妈都支持你，遵从你心中的想法，走你自己的路去吧。”

　　弗莱抬起了头，流着泪的双眼看着他的妈妈，颤声道：“妈妈，对不起。”

　　一声对不起，高杨就知道完了，全完了。

　　史密斯夫人在弗莱的额头上亲亲一吻，轻声道：“你是男子汉，男子汉不流泪的。”

　　说完后，史密斯夫人转身对着几个女人轻声道：“男人的事，让他们男人自己解决，我们走吧。”

　　娜塔莉亚神色复杂的看了格罗廖夫和高扬一眼，然后叹声道：“走吧，去我家。”

　　叶莲娜看着高扬的眼神又是骄傲，又是哀伤，她冲着高杨轻轻的点了点头后，拉起了艾拉，转身离开了。

　　维塔摊了摊手，看着托米一脸无奈地笑道：“我还以为你能过上安定的生活呢，不过现在看来不太可能了，唉，男人之间的感情，真是……”

　　维塔摇了摇头，跟着史密斯夫人他们一起离开了。

　　等几个女人离开，高杨往前走了几步，一屁股坐在了弗莱的床上后，长叹了口气道：“什么都别说了，我想静一静。”

　　弗莱小心翼翼的道：“头儿，对不起。”

　　高杨无力的挥了下手，道：“别说了，什么都别说了，让我静一静。”

　　格罗廖夫和托米也是一声长叹后，两人各自找了个地方坐了下去。

　　恨铁不成钢的高杨此刻极其的失望，他真的极其希望弗莱能去打棒球，当球星，能有个大出息。

　　就算当不了大球星，能平平安安的打棒球也总比当个朝不保夕的雇佣兵好啊，虽然说他们要转型了，可就算不当雇佣兵，撒旦的出境也没有安全到哪里去啊。

　　高扬还想不明白，史密斯夫人是怎么当妈的，她已经失去了丈夫，难道就不怕再失去自己的儿子吗。

　　高扬怎么想都不明白，看着一脸死灰的高扬，沉默了好久的弗莱终于忍不住了，他低声道：“头儿，我真的无法去打棒球，那样的日子，我不会快乐的，你们在冒险，我去打棒球，这对我来说是种折磨，当个球星的生活或许是很好，但不适合我，至少现在不适合我，时候还没到，头儿，你得理解我。”

　　高杨真的无法理解弗莱吗？其实不是，高杨挺理解弗莱的，就像他绝对无法离开撒旦，撒旦的这些人就像被穿在一条绳上的蚂蚱，谁也蹦不开，挣不脱，只不过把他们穿在一起的绳子不是利益，而是友情。

　　真正的兄弟会替对方考虑，希望对方过得很好，而不是把对方绑在自己的战船上，所以高扬只是希望说服弗莱，能让他改变主意。

　　但是很遗憾，高杨的努力白费了。

　　终于，高杨长叹了一声，道：“命，这就是命啊，弗莱，我不会再强迫你了，要是等咱们全体退休的时候还活着，再去打你的棒球吧，如果你死了残了，也没办法，这就是你命该如此啊。”

　　弗莱一脸惊喜的道：“头儿，你保证，你保证以后不会再强迫我打棒球去了吗？”

　　高扬很是无奈的叹声道：“都这样了，说这些还有什么意义，不会了，我不会再强迫你了，不会了。”


第1176章 看来是个天才

　　高扬的脸色非常难看。

　　看着高扬那张脸色差到极点的脸，雀跃的弗莱立刻的又沉稳了下来，他坐在了高扬的身边，低声道：“头儿，对不起。”

　　高扬不知道说什么好，也不想说什么了，于是他只能摆了摆手。

　　弗莱诚恳的道：“头儿，我会去打棒球的，我肯定会去的，你放心吧，我们的公司快建立起来了，我向你保证，只要我们的公司成立起来，不需要我们再亲自上阵了，我就立刻去打棒球，好吗？”

　　高扬点了点头，叹声道：“希望这一天能早点到吧。”

　　弗莱努力想让气氛轻松一下，他轻笑着摊手道：“其实你知道吗头儿，我原来确实最爱大都会，可是我现在已经不想加入大都会了，我想加入德州游骑兵的，我得兑现对哈里森的承诺，所以将来就算我能去打棒球，也肯定是努力加入德州游骑兵，头儿，到时候你可还得帮我。”

　　高扬苦笑了一声，道：“你那里需要我帮忙了，只要你往前一站，随便投几个球，还不是想进那个球队就进那个。”

　　弗莱笑道：“我都不知道你们对我哪来的信心，我可没那么厉害。”

　　高扬一脸失落的道：“原来我也不知道你到底有多厉害，不过今天知道了，纽约洋基的球探眼珠子都快瞪出来了，他怎么对你说的，难道你没听到？哦，或许你真的没听到，不过话说回来了，今天倒也不是一点收获都没有，至少我知道你确实是个天才。”

　　格罗廖夫笑道：“哦，今天又球探看弗莱打球了？结果如何？高，仔细说说嘛。”

　　高扬摊手道：“其实也没什么可说的，我先找的大都会，可是他们没有球探可以看弗莱打球，后来我又找的大都会教练组，不过被他们拒绝了，最终不欢而散，后来我只能让纽约洋基的球探来看看了，摩根的朋友的帮忙找的洋基球探，唔，最终结果嘛，就是那个球探的眼珠子都快掉出来了，然后立刻开出了很多条件希望弗莱加入纽约洋基，我当时没听仔细，不过，弗莱肯定是表现很好就是了，具体多好，这还得问专业人士，我可不知道。”

　　托米挠头道：“为什么不能把弗莱头球拍成录像呢？把他投球的录像寄给那些球队不就行了吗？”

　　高杨他们最大的问题，就是没一个懂棒球的，就算是弗莱自己也不知道自己有多厉害，在几场野球中称王称霸很容易，可那说明不了什么问题，职业联赛球手的水准，岂是几场野球就能够证明的，所以必须得到专业球探的肯定才有意义。

　　高扬摇头道：“不行的，这种方式根本无法引起任何人的注意，而且现在拍视频什么的可以造假，没有那支球队会对主动放视频的球手感兴趣的，他们甚至不会打开看看的，还有，这不是想让弗莱去大都会嘛，自然还是让专业的球探看看才行，否则我们怎么知道弗莱到底有多厉害。”

　　弗莱一脸愤怒的道：“我就是加入纽约扬基，也绝不会加入纽约大都会！从今天起，我不再是纽约大都会的球迷了，如果我真的能打棒球，那我就一定会给他们好看！”

　　说完之后，弗莱扬了扬手，用不是很确信的语气道：“当然了，纽约洋基这种豪门球队也不见得会要我，再说了，我的目标可是要打败纽约洋基的，我欠哈里森的嘛，所以我还是得加入德州游骑兵，如果有可能的话，我要是能帮德州游骑兵打败纽约洋基，那就更好了。”

　　高扬一脸遗憾的道：“谁说你不能加入纽约洋基的，都跟你说了嘛，那个球探当时就给你开出了一大堆优厚的条件，只是你没听到而已，你要肯加入洋基，我想肯定没问题的吧，毕竟职业球探的意见应该会得到球队的重视吧？”

　　托米摇头道：“那可不一定，我不懂棒球，当我知道足球，足球运动员的话，球探看中了，球队也不一定要的，嗯，至少得经过球队的多次试训才行吧？”

　　几个人都不太懂，所以高扬他们只能是猜测，而就在几个人你一句我一句的弗莱有多厉害的时候，高扬的电话响了。

　　高扬拿出了电话，弗莱他们立刻闭嘴不说话了，高扬看了看号码后，沉声道：“是摩根的朋友，我先接个电话。”

　　高扬接通电话后，立刻传来了塞西斯的声音。

　　“高！我要很认真的和你讨论一下关于你朋友的事，是这样的，你能否带你的朋友去纽约洋基的训练基地试训一下？不，不是试训，就当是参观一下，顺便请你的朋友去投几个球就行，伙计，你的朋友表现很惊人，不过他只是投了几个球而已，纽约洋基的人非常有诚意的邀请你们过去再露两手。”

　　高扬看了看弗莱，然后很无奈的道：“尊尼先生，真的很抱歉了，我的朋友，嗯，他无法过去的，这里面有点儿问题，他不想打棒球，很抱歉，我想暂时是无法去纽约洋基了，尊尼先生，非常感谢您帮我了一个大忙，可是很抱歉，我的朋友没办法过去了。”

　　“哦，高先生，你的朋友喜欢大都会对吗？这不是问题啊，高先生，这不是问题，请让你的朋友再考虑一下，还有，高，帮忙劝劝你的朋友，考虑一下纽约洋基，还有还有，你至少告诉我你的朋友叫什么吧？”

　　高杨无奈的道：“抱歉，尊尼先生，这得经过他本人的同意，所以，真的很抱歉了。”

　　塞西斯不肯轻易放弃，但话说到了这个份上，他也只能无奈的挂电话了。

　　又客套了几句，挂断电话之后，高扬看着弗莱苦笑道：“帮忙找球探的人，纽约洋基老板的朋友，看来他是被请来做说客的，弗莱，现在我们至少可以确定两件事，第一，你真的很有天赋很厉害，第二，纽约洋基真想要你，刚才这位说客的身份可不简单，如果他们不是很迫切的想再看看你投球，不太可能出动他作为说客的。”

　　弗莱一脸轻松的摇了摇头道：“管他呢，头儿，你帮我拒绝了他们就行了，反正我也不可能去的。”

　　高扬觉得更加的遗憾了，可是事已至此，除了遗憾也没别的办法了。

　　过了没有三分钟，高扬的电话再次响了起来，高扬以为又是塞西斯打来的电话，但是他看了一眼后，却是皱眉道：“是摩根，摩根不会也是来当说客的吧？”

　　高扬接通了电话，果不其然，摩根还真就是来当说客的。

　　“高，弗莱有那么厉害吗？怎么塞西斯就跟疯了一样，他让我，不，他是求我务必给你打这个电话，到底发生了什么事？”

　　高扬苦笑道：“塞西斯帮忙找了纽约洋基的球探。”

　　“这个我知道，然后呢？”

　　“然后，球探看到了弗莱的投球，再然后，那个球探好像对弗莱非常感兴趣，只是弗莱跑了，所以我想那个球探就去找了塞西斯，请塞西斯帮忙联系我吧，毕竟是我在和球探接触嘛。”

　　摩根很是疑惑的道：“不不不，纽约洋基可不是只对弗莱感兴趣那么简单，他们是势在必得，刚才塞西斯和我没太说清楚，他只求我帮忙打个电话，请你们务必考虑一下让弗莱去纽约洋基，塞西斯还说一切条件都可以谈，唔，弗莱果真是个天才？”

　　高杨看了看弗莱，苦笑道：“以现在的情况来看，应该是吧，唔，我想应该是吧。”

　　摩根为难的道：“这个，问题有点儿难办了啊，高，我和塞西斯关系不错，而且他是狂热的洋基球迷，他已经连续三十多年持有洋基的贵宾套票了，这个，他都说求我了，这个很难办啊，高，塞西斯到底想让你们做什么？能满足他的要求吗？”

　　高扬叹了口气，道：“纽约洋基想要弗莱，可是，弗莱根本不想去，不是不想去洋基，而是弗莱拒绝打棒球，他要留在撒旦，摩根，我无法说服弗莱，实际上，我刚刚用激烈的方式试图说服他，可惜失败了。”

　　摩根用很是恼怒的声音道：“谢特，不当球星，却非要当该死的雇佣兵，这该死的兄弟情谊，这就很麻烦了啊，一点可能性都没有？”

　　高杨无奈的道：“弗莱急的都动枪了，你说呢。”

　　摩根叹了口气，道：“好吧，我回绝塞西斯，唔，再劝劝弗莱，纽约洋基这么重视他，当球星总比当雇佣兵强啊，嗨，算了，你尽力而为吧，我挂电话了。”

　　高扬挂断了电话，对着弗莱苦笑道：“我现在开始后悔了，我觉得你还是打棒球比较好，法克，你不打棒球，是职棒大联盟的一大损失啊。”

　　弗莱一脸紧张的道：“头儿，你不能这样，我们已经说好了的。”

　　高杨无奈的摆了摆手，道：“别担心，我就是一说。”

　　高杨话音刚落，摩根的电话再次打了过来，高扬接通了电话之后，却听摩根无奈的道：“高，这次你一定得帮帮忙了，汉克刚给我打了电话，哦，就是纽约洋基的老板，他和塞西斯一起给我打了电话，你知道，我和他们的关系都不错，这次你一定得帮帮忙了，哪怕只让弗莱过去露个面呢，行不行？”


第1177章 一个承诺

　　以高扬和摩根的关系来说，摩根都把话说到这个份上了，他真的是一点拒绝的理由都没有。

　　再次无奈的看了弗莱一眼后，高扬沉声道：“怎么回事？”

　　摩根苦笑道：“我们刚挂断了电话，还没两分钟呢，塞西斯就又把电话打过来了，高，帮个忙，哪怕只是让弗莱过去露个面，如果要拒绝，还是让弗莱亲自拒绝他们吧。”

　　高扬叹声道：“好吧，我会让弗莱过去一趟的，去哪里？”

　　摩根想了想，沉声道：“去纽约洋基的训练基地好了，我会在哪里等着你们，现在能去吗？如果能的话，我现在也往那边去。”

　　高扬看了看手表，道：“能，能去，我们现在就出发，待会儿见。”

　　挂断了电话后，高扬对着弗莱苦笑道：“走一趟吧，摩根都第二次打电话了，你去哪里露个面，最后做决定的是你，想怎么拒绝，也是你自己的问题。”

　　弗莱一脸紧张的道：“去可以，但是你到时候绝不能再逼我打棒球！”

　　高扬无奈的道：“随便你了，都说了，你自己做主。”

　　弗莱为之一笑，道：“那没问题，我们去吧，大家都去吧，还有艾琳和兔子他们，还通知吗？”

　　高扬看了看格罗廖夫和托米他们，沉声道：“在酒店的人就不叫了，人太多也不好，你们两个去吗？”

　　格罗廖夫耸肩道：“当然要去的，去看看弗莱到底有多厉害，走吧。”

　　弗莱一脸为难的道：“只是咱们自己去就好了吧，我妈妈和艾拉她们还是别去了吧。”

　　高扬想了想，随口道：“你做主，既然你不想让他们去，那就我们几个去好了。”

　　四个人动了起来，先去格罗廖夫家里告诉几个女人，已经什么事都没了，让她们不必再担心之后，四个人一起出了门。

　　四个人，开一辆车就够了，而走到高扬的车前时，拉开后车门的托米惊呼道：“嘿，头儿，你的车被人撞了！”

　　高扬挥了下手，道：“没事儿，我自己撞的，上车吧。”

　　上了车之后，坐在高扬身后的弗莱不好意思的道：“头儿，回头我送你一辆新车好不好，你想要什么车？”

　　高扬无奈的道：“修修就行了，买什么新车，一年也开不了两次，就这样吧。”

　　开着车屁股上瘪了一大块的车，四个人到了纽约洋基的训练基地，刚到了门口，却见摩根的车已经停在哪里了。

　　摩根站在了门口，而门口还站了一个人陪着摩根说话。

　　高扬把车停到了摩根的车旁边，四个人下了车走到摩根的身边后，摩根伸手指了指身边的人，沉声道：“这位是纽约洋基的总经理布莱恩·凯什曼。”

　　高扬和布莱恩握了握手，沉声道：“你好，凯什曼先生。”

　　布莱恩·凯什曼一脸的热情，和高扬握手的时候，满脸堆笑道：“你好，高先生，非常欢迎你们的到来。”

　　和高扬说过话后，布莱恩立刻看向了弗莱，眼神里满是狂热，双手握住了弗莱的手上下大力摇晃着，满脸堆笑道：“你能来真是太好了，我是布莱恩·凯什曼，目前担任纽约洋基的总经理一职，我代表纽约洋基全体同仁对你表示欢迎。”

　　弗莱一脸的疑惑，不由自主的瞥向了高扬，而高扬却只能耸了耸肩，示意他自己看着办。

　　弗莱得通报姓名的，他在犹豫了一下之后，终于还是沉声道：“你好，凯什曼先生，我叫弗莱。”

　　放开了弗莱的手，布莱恩笑道：“叫我布莱恩，叫我布莱恩就好。”

　　满脸堆笑的和格罗廖夫还有托米握手表示过欢迎之后，布莱恩伸手道：“先生们，我们先进去等吧，史坦布瑞纳先生和尊尼先生还在路上，他们待会儿才能到。”

　　摩根看了看手表，随即挥手道：“进去等好了。”

　　布莱恩走在前面，带着高扬他们进入了球队的办公大楼，来到一个豪华的会客室先坐了下来。

　　布莱恩异乎寻常的热情，他忙前忙后的亲自招待高扬他们。

　　高扬以为到了之后，布莱恩就该和他谈关于弗莱的事了，可是布莱恩却是始终没有提起这事，想来是汉克·史坦布瑞纳要亲自赶来，所以布莱恩就没有急着开口了。

　　作为美国最成功的棒球队，高扬觉得布莱恩的身段不该放的这么低才对，而且连球队老板都要亲自求人帮忙游说了，按理说，有布莱恩出面就可以了，让一个身家亿万的球队大老板亲自出面，这事儿可不常见。

　　坐了十几分钟，弗莱就有些坐不住了，被高扬用严厉的眼神瞪了两眼后，弗莱才得以安安稳稳的继续坐了下来。

　　终于，等了二十来分钟之后，会客室的门被敲响了。

　　布莱恩亲自去开门之后，塞西斯和一个陌生的人一起走了进来，看到高扬他们后，来的人一脸歉意的道：“真是抱歉，让你们久等了。”

　　摩根从沙发站了起来，微笑道：“没关系，我们等得时间也不算长，汉克，我给你介绍一下，这位是我的朋友，高扬。”

　　和高扬握了握手之后，汉克，也就是纽约洋基的老板微笑道：“高先生，您肯来，我真的是太高兴了，欢迎，欢迎各位得到来。”

　　汉克·史坦布瑞纳五十来岁，从他已经去世的父亲手里刚接手纽约洋基已经有几年的时间了，比其他那号称纽约洋基暴君的父亲，极富传奇色彩的乔治·史坦布瑞纳来说，汉克的名声不是太响亮，但汉克还是在很大程度上继承了他父亲的作风的。

　　汉克的父亲乔治·史坦布瑞纳，从1973年买下纽约洋基开始，就以十分凶狠的态度经营纽约洋基，乔治有个很大的特点，就是舍得砸下天价购买大牌球星，而不是很有耐心培养自己的球员。

　　乔治时代的洋基，挥舞着支票把一个又一个看上的球星招至麾下，挖墙脚挖的那叫一个凶残，挖的神人共愤，纽约洋基被起了个外号，叫邪恶帝国，而乔治，则被称作是邪恶帝国的暴君。

　　别人有多痛恨乔治，纽约洋基的球迷就有多爱戴乔治。

　　现在乔治已经去世，但是在汉克的带领下，纽约洋基一如既往的挥舞支票，签下一个又一个的大牌球星，只是没有他父亲那么凶残罢了。

　　弗莱已经说出自己的名字了，所以摩根在介绍过高扬之后，把手指向了弗莱，轻笑道：“他就是让你们发疯的那个人，弗莱·史密斯。”

　　此刻的汉克，看着弗莱就像看到了宝贝，眼睛里都开始冒光了，他把手伸向了弗莱，微笑道：“弗莱，我真希望你能知道我现在有多高兴看到你能来，我真的很激动，已经很多年没有出现过你这么厉害的年轻人了。”

　　汉克的话音一落，弗莱就是一脸严肃的道：“抱歉，汉克先生，我来是想告诉您，我是不会打棒球的。”

　　瞬间冷场。

　　所有人都是一副尴尬的表情，汉克的手还和弗莱握在一起，他愣了愣之后，随即再次微笑道：“我想，这里面一定是有些什么误会吧？哈哈，哈哈，没事，我们待会儿再谈这个问题，待会儿再谈。”

　　和弗莱松开手了，汉克和格罗廖夫还有托米依次握手之后，摩根一脸无奈的耸了耸肩，摊手道：“汉克，塞西斯，人我是给你们请过来了，接下来你们怎么谈，能否说动弗莱，就看你们了，唔，这咖啡不错。”

　　这时汉克笑了笑，对着一旁站着的弗莱笑道：“史密斯先生，请坐，我们聊一聊嘛，要来杯酒吗？”

　　弗莱把求助的目光看向了高扬，但是高扬做了个手势，示意他自己随意发挥之后，弗莱轻咳了一声，道：“史坦布瑞纳先生，我觉得，有些事还是早些说出来比较好，是这样的，我是不可能为纽约洋基打棒球的。”

　　汉克看了看布莱恩，随即微笑道：“我能问问原因吗？据说，你是纽约大都会的忠实球迷？”

　　弗莱摇了摇头，道：“不，不是因为这个，我原来是大都会的球迷，但现在不是了，另外，我不喜欢纽约洋基，但我其实也不讨厌洋基，唔，虽然我必须打败纽约洋基，很复杂，总的来说，我短时间内是不会考虑打职业棒球的。”

　　汉克一脸的无奈，道：“我都听糊涂了，能稍微详细的解释一下吗？”

　　弗莱正色道：“我喜欢大都会，但是我的头儿，嗯，总之我现在极其讨厌大都会的一些人，我必须让他们知道自己犯了多大的错误。”

　　汉克笑道：“作为同城对手，我很高兴听到这个，但是，我更感兴趣的是你为什么要打败洋基呢？你刚刚说你不讨厌洋基的。”

　　弗莱沉声道：“为了一个承诺，我必须想办法加入德州游骑兵，然后，代表游骑兵打败洋基，直至夺得冠军，才是我完成承诺的时候，所以很抱歉，我现在无法打棒球，就算我能打棒球了，也无法加入洋基。”


第1178章 感谢大都会

　　熟悉内情的高杨他们没有什么表示，但汉克和布莱恩这几个人，却是一脸的错愕。

　　良久之后，却是塞西斯一脸不可思议的道：“不会吧？不为纽约洋基打球，去为鱼腩德州游骑兵？”

　　弗莱耸了耸肩，道：“就是这样，我得去德州游骑兵，不过，什么时候能去就不好说了，也许今年，也许明年，也许我永远都不会去，我说过，我暂时不会打职业棒球的。”

　　汉克一脸的困惑，道：“为什么你现在还不能打棒球？这是为什么呢？”

　　弗莱沉声道：“不为什么。”

　　谈话似乎没有进行下去的必要和可能了，汉克一脸的无奈，看了看布莱恩之后，却是耸肩道：“好吧，看来我只能接受这个结果了，不过，史密斯先生，我们真的是很有诚意的，我想说的是如果你什么时候改变主意了，纽约洋基随时欢迎你，这里的大门一直为你敞开。”

　　看来汉克要下结语了，这时布莱恩却是急声道：“嗨，弗莱，既然来了，为什么不去玩一玩呢？我们有球手在练习的，你可以去活动一下扔几个球嘛，我们的场地可是很好的，还有，你清楚自己的实力吗？我们有专业的设备可以帮你搞清楚自己的实力，比方说，测个球速什么的，不是挺好的吗。”

　　弗莱有些意动了，让他离开撒旦去打职业棒球他是不肯的，但只要不让他离开撒旦，他乐意用所有的空闲时间打棒球，而且他也确实想知道自己的能力到底达到了什么地步，他光知道自己投球快，可到底快到了什么程度却是不知道的。

　　弗莱看向了高杨，他已经习惯了听高扬的话行动了，当然，除了让他离开撒旦这件事。

　　高扬笑道：“去吧，玩玩也不错，我们又没有什么事。”

　　弗莱立刻点头道：“好啊，那就去玩玩。”

　　布莱恩立刻笑道：“很好，我们已经做好准备了，请跟我来。”

　　汉克看了看摩根和塞西斯，轻声道：“我们也去看看吧。”

　　塞西斯急声道：“去，去看看。”

　　浩浩荡荡的一行人走到了球场上，此时球场上已经有四五个人在训练了，他们是住在纽约的洋基球员，虽然新赛季还没有开始，但他们会每天都到球场上进行训练以保持状态。

　　纽约洋基的主教练也在，另外还有教练组的两个人，另外，球探罗杰·鲁斯也在。

　　看到弗莱之后，罗杰一脸的欣慰，他走到了弗莱的身前，伸出了手笑道：“年轻人，辛好你来了，否则我可就难做了，来，投几个球，吓他们一跳！”

　　弗莱和罗杰握了握手，笑道：“对不起，我当时有些意外。”

　　罗杰连连摆手道：“没关系没关系，来，我们开始吧，你要换身衣服吗？先热热身。”

　　弗莱看了看棒球场，他确实还没在这么好的球场上打过球，脸上浮现出了笑容之后，一边挥舞着手臂，急声道：“不用换衣服了，就这样吧。”

　　布莱恩大声道：“把测速枪打开，吉拉迪先生，给我们的客人安排个击球手。”

　　主教练明教约瑟夫·吉拉迪，他得知弗莱已经到了球场上，立刻就带着教练组的人赶了过来，不用布莱恩吩咐，他也早已经打算好了。

　　“迪马乔，你来击球，卡莱尔，你来做接球手，好了，我们来个小小的练习，测速枪准备好了吗？好的，可以开始了。”

　　两个球员走到了位置上，击球手是纽约洋基的主力击球手，基本上都是挡任第二棒或者第三棒的位置，虽然不是最重要的那个强打，也不是全明星，但实力绝对是职棒大联盟里的一流水准。

　　让一个主力击球手为一个新人做训练练习，迪马乔心里确实是有些不爽的，但是迪马乔可不傻，不爽归不爽，不过看到大老板，经理，主教练全都来了，而且还很重视那个新人的样子，迪马乔只会好好的配合，而且还会用出所有的本事来争取打出几个好球。

　　主教练亲自站到了裁判的位置上，对着手里拿着球的弗莱大声道：“准备好了吗？开始。”

　　弗莱屈身将身体舒展开后，奋力将棒球以上投的姿势扔了出去。

　　咻的一声后，接球手将棒球接在了手里，而那个名叫迪马乔的击球手，却是在一棒抡空之后，脸上极不自然的正在挥舞着球棒。

　　“好球！”

　　主教练大喊了一声后，随即把视线投向了看测速枪的一群人，而这时罗杰用兴奋的语气大吼道：“103.6六英里！”

　　布莱恩连连的点头，他终于亲眼看到了弗莱的投球。

　　在老板面前证实了他没有吹牛说大话，也没有浪费老板亲自出马把弗莱请来的所耗费的功夫，这很好，但是让布莱恩郁闷的是，弗莱表现再好，却不肯加入洋基。

　　一球成名，也就是这样了，当弗莱第一球就扔出了一个超过一百英里的速球时，很多事就已经注定了。

　　主教练一脸的兴奋，看那个叫做迪马乔的击球手再次将球棒扛在了肩上，做好了击球准备后，立刻挥手示意弗莱可以继续投球了。

　　弗莱没有改变战术，他再次将球扔了出去，没有什么改变，还是速球。

　　“106.2英里！106.2英里！”

　　这次是布莱恩自己大声喊出来的，而汉克把头凑过去看了看代表球速的数字后，再看向弗莱的眼神，已经变得很热切了。

　　弗莱第三次把球扔了出去，飞行轨迹和落点几乎毫无变化，可那个击球手就是打不到。

　　迪马乔尽力了，可他就是打不到。

　　“107.5英里！”

　　布莱恩再次大吼了一声，球速还在上升，这很正常，弗莱没怎么热身，这还只是他投出的第三个球而已，如果他把身体活动开了，天知道能把球投到多快。

　　对于投手来说，几乎所有的投法都可以练出来，但是速球不行，速球不是练出来的，速球是天赋。

　　时速超过一百英里的投手不是能练出来的，弗莱就凭他投出的三个球，完全能让职棒大联盟所有球队向他抛出橄榄枝，哪怕其他的什么都不会也没关系，有这球速就够了。

　　但弗莱可不是只有球速，他有天赋，但他不只是有天赋，还有技巧。

　　如果这是一场比赛，迪马乔已经被三振出局了，而且还是在弗莱完全没有改变球路，投出的轨迹完全以相同的路线飞行的前提下，不过这只是为了让他验证一下弗莱的能力，所以可怜的迪马乔还得硬着头皮继续下去。

　　迪马乔已经决定了，只要弗莱投球，就按照刚才的轨迹打下去，什么都不管了，只要能及时把球棒放在球路上就行。

　　弗莱第四次投出了棒球，这次他的球速确实大幅下降，但是，迪马乔挥出的球棒再次落了个空。

　　“啊，蝴蝶球，上帝啊，他可真是个宝贝。”

　　汉克的脸色很复杂，皱着眉头，也不知道在想些什么，而主教练他们却都是一副惊恐的模样，罗杰说的没错，弗莱确实成功的吓到他们了。

　　弗莱笑的很自信，很开心，他拿起了球，每次都换个方式把球投出去，他在展示自己的绝技，告诉别人他是个怪物。

　　一个天才的诞生，源自一个父亲带了个棒球作为礼物送给自己个孩子。

　　能从五六岁开始就拿着棒球扔，没有陪他玩的伙伴，没有观众，甚至周围连个能正确拼写出棒球这个词的人都没几个。

　　弗莱的棒球之路很孤独，没有人能帮弗莱接球，所以弗莱只能把球扔的很准，只有一个棒球，不能弄丢，所以弗莱只能拿着石块儿当棒球扔，到了后来，弗莱不用任何人教，自己就开始摸索所有能投球的方式了。

　　就这么从小扔到了大，一个能耐住寂寞，玩着与环境格格不入的东西也坚持玩到了大，能做到这些，必然是对这项运动有真爱。

　　“上帝啊，他是上帝的杰作，我看球这么多年了，还未见过如此，如此疯狂的投手，我现在不想知道他会什么，我想知道他到底不会什么！哦，可怜的迪马乔，他可真坚强。”

　　塞西斯是个棒球迷，他的嘴从张开就没合起来过，而他之所以对迪马乔产生了同情，是因为那个一流的击球手竟然一次都没打中。

　　一次都没打中，如果这是比赛，迪马乔已经崩溃了，实际上他现在也已经接近奔溃边缘了，不过在老板和经理还有主教练面前，被一个新人打的惨不忍睹，迪马乔的心理素质已经够好了，他很坚强。

　　汉克一脸的狂热，咬牙切齿的道：“我必须得到他！不管付出什么代价，他必须到纽约洋基来，德州游骑兵配不上他，他属于纽约洋基！”

　　塞西斯急声道：“汉克，你必须做点儿什么！绝不能让他去德州游骑兵，他有改变，不，他有颠覆整个联盟局势的本事，他是块瑰宝，而你是第一个接触到他的，如果这样还被德州游骑兵把他抢走，这是耻辱！”

　　汉克点了点头，一脸庆幸的道：“没错，没错，我们的运气太好了，不，或许我们该感谢大都会，如果我们真的能得到他，我一定会正式发表个声明感谢大都会的，你等着吧，伙计，弗莱一定会代表洋基打球！而我也一定会感谢大都会！”


第1179章 倔强

　　乔治·史坦布瑞纳从1973年买下纽约洋基，到2008年将球队交给汉克经营为止，他建立了一个邪恶帝国，十次打入世界大赛，七次获得总冠军，买入纽约洋基时花了一千万美元，而在乔治·史坦布瑞纳2010年去世时，纽约洋基价值三十四亿美元。

　　父亲建立了一个王朝，当儿子的，自然也想在自己的手上建立一个王朝。

　　而对于汉克来说，王朝的基础已经出现了，就在他的眼前，汉克确信，只要能签下弗莱，属于他的新王朝就已在手中。

　　汉克觉得自己的信心已经够足了，他拍了拍还在聚精会神盯着弗莱看的布莱恩，轻声道：“布莱恩，我们今年可以放弃所有的引援计划，只要能得到弗莱就行。”

　　布莱恩扭头看着汉克，低声道：“不，老板，你没看那个录像，你还没见他的左手呢？”

　　汉克再次感到了惊讶，他颤声道：“左手？上帝啊，你不会是想告诉我，那家伙是个左撇子吧。”

　　布莱恩低声道：“他不是左撇子，但他的左手一样很好。”

　　布莱恩说完之后，对着弗莱大声道：“弗莱，请你用左手投几个球好吗？”

　　弗莱自然是欣然应允，他换成了左手，连续投了几个球后，汉克的呼吸急促了起来，他再也忍不住了，大声道：“停！暂停一下！”

　　所有人都看向了汉克，汉克挥了下手，对着主教练大声道：“吉拉迪先生，谢谢你们的工作，史密斯先生，我们能谈一谈吗？”

　　弗莱走到了汉克的身前，皱眉道：“怎么了？”

　　汉克吐了口气，道：“弗莱，我理解你的想法，但是我现在坚持认为你应该打棒球，在纽约洋基，你会成为有史以来最大的棒球手，你会功成名就，成为超级巨星，而且我还能保证，你会赚到这个联盟最高的薪水，我保证。”

　　弗莱摇头道：“谢了，不过我把该说的都说过了，我暂时不想打棒球。”

　　摩根在弗莱身后，对着汉克使了个眼色，然后指了指身边的高扬，示意汉克有些话该对着高扬说。

　　汉克立刻把求助的目光投向了高扬，高扬无奈的耸了下肩，然后沉声道：“弗莱，或许你该仔细听听。”

　　弗莱扭头看了高扬一眼，随即无奈看着汉克摊手道：“你说吧。”

　　汉克伸出了一根食指，连连晃动着道：“如果你认为只有状元秀的身份才能配得上你，我们可以想办法，和其他队伍交易选秀位置，或者，你也可以先被握有状元签的球队选中，然后我们马上将你买过来，只要你高兴，这点代价我们无所谓。”

　　弗莱摇了摇头道：“不，我对选秀顺位之类的事情一点都不关心，其实我不必参加选秀，因为我不是美国籍，我可以自由加盟任何一支球队。”

　　汉克愣了一愣，但随即用更兴奋的语气道：“可以自由签约，那就更好了，如果你不是必须得到状元秀的身份，那你想要什么？天价合同？没问题，我付你整个联盟最高的薪水，我们签一份长约，金额直到你满意为止！”

　　布莱恩立刻接口道：“弗莱，截止到目前为止，我们为职业球员开出了史上最大的合同，08年，我们为队中的阿列克斯·罗德里格斯开出十年两亿七千五百万美元的合同！到现在为止，这是最大的合同。”

　　汉克立刻接口道：“我们能给阿列克斯开出天价合同，也就能给你开出天价合同，弗莱，我现在就向你承诺，只要你加入纽约洋基，我就给你联盟最高的薪水！十年二点七五亿美元不算什么，我向你保证。”

　　高扬他们的眼睛都瞪大了，这时格罗廖夫咽了口唾沫之后，把弗莱往后一拉，然后对着弗莱小声道：“听着，你这个笨蛋，打棒球就能赚到几个亿，他都说了，肯定是最高的，我们就拿三亿来算吧，你还有什么可考虑的！”

　　弗莱也动心了，他咽了口唾沫，对着汉克道：“你没开玩笑吧？”

　　汉克立刻举起了手，大声道：“我发誓绝不是在开玩笑！”

　　弗莱对着格罗廖夫和高扬低声道：“伙计们，如果能拿到三个亿，那我们还打什么仗！有这笔钱直接什么公司都开起来了啊，是不是？”

　　托米激动的道：“对啊，没什么可犹豫的了！”

　　高扬更是直接道：“法克！你他妈脑子终于开窍了，快答应他！”

　　弗莱有些为难的挠了挠头之后，道：“不行，不行啊，我要是加入洋基，那我怎么加入游骑兵？纽约洋基是哈里森的死敌，我无论如何也不能加入洋基啊。”

　　高扬低声道：“没关系！真的没关系，你可以不加入洋基啊，只要你打棒球，那个队都得给你开出天价合同，洋基能开出来，说不定游骑兵也可以呢，就算游骑兵不行，你也可以先去游骑兵打两年，那个冠军之后再离开嘛。”

　　对于高扬来说，挣多少钱还是次要的了，关键是弗莱能回心转意，他肯去打棒球了就是天大的好消息。

　　托米急声道：“对，对，没错，去哪里都一样的。”

　　高扬他们的小声嘀咕被汉克听到了，发现自己的一番努力可能为别人做了嫁衣裳之后，汉克都快崩溃了，他就想不明白，怎么能让所有人趋之若鹜的纽约洋基这块金子招牌，到了弗莱这里偏偏就不好使了呢。

　　汉克急声道：“朋友们，请听我说，如果弗莱必须去德州游骑兵，没关系，他可以去，职棒大联盟的新秀赛季不可能拿到太多的薪水，所以弗莱完全可以去德州游骑兵的嘛，以自由球员的身份加盟游骑兵，签个一年的短合同，等弗莱帮游骑兵拿到了冠军，然后再来洋基啊，没关系，我们等得起！”

　　弗莱不好意思的笑了笑，道：“第一年就拿冠军？我可不敢这么有自信。”

　　如果弗莱肯直接加入纽约洋基，哪里还有这么多事，但让弗莱先去别的球队打一年这种事虽然不好接受，却总比弗莱去了别的队被一纸长约绑死的好，再无法接受，汉克也得认了。

　　汉克强笑道：“我认为你可以的，还有，我们也有耐心，只是希望你能看在，唔，看在我们很有诚意的份上，在帮你的朋友达成心愿后能来洋基。”

　　弗莱揉了揉下巴，然后一脸期待得道：“真的能给我开出三个亿的大合同？”

　　汉克一脸坚定的道：“这一点你绝不用怀疑，我们肯定会给你开出最高薪水的合同，伙计，我可不希望你被别的队抢去。”

　　弗莱饶有兴趣的道：“好吧，那我想知道如果我真的和洋基签了合同，那么我立刻就能拿到三个亿吗？”

　　汉克笑道：“一下拿到三个亿？不，这不可能，我们假设你是十年三亿的合同，那么你开始应该是每年两千万左右，然后逐年递增，所有的球队都是这样付薪水的，不可能一开始就把所有的钱给你。”

　　弗莱点了点头，笑道：“我也知道是这样的，不过我还是想问问，或许有机会能一下子就全给我呢，我们急等着用钱，唔，一年两千万，也不算少了，对了，这薪水是税前还是税后的？”

　　汉克的脸色微变，然后微笑道：“税前。”

　　弗莱皱了皱眉头，道：“税前啊，那扣完税，我能拿到多少？”

　　汉克略带尴尬的道：“如果第一年两千万的话，扣完税之后就是，唔，大约是将近一千一百万左右。”

　　弗莱立刻瞪大了眼，不止是弗莱，高扬他们也都被吓了一大跳。

　　弗莱惊声道：“什么？我的薪水两千万，然后扣税要扣我九百多万？足足一半，你在开玩笑吗？”

　　布莱恩无奈地笑道：“没办法，就是这种税率。”

　　高扬他们也挣了不少钱，但是呢，他们挣到的钱可不需要交水，所以听到布莱恩所说的水率后，他们的第一反应就是这也太坑人了，太狠了。

　　弗莱皱起了眉头，随后大声道：“唔，一年一千多万，算不了什么啊，这点儿钱有什么用，算了，我还是不用着急了。”

　　高扬也觉得无法接受，不过没办法，美国国水局就是这么横，要不然摩根他们为什么还要千方百计的逃水呢。

　　汉克有些惊讶的发现，一年一千万多一些的税后收入，竟然对弗莱没有太大的吸引力。

　　就在汉克打算继续提价时，弗莱却是对着他道：“我现在大致明白了，史坦布瑞纳先生，谢谢你对我的看重，如果我以后打棒球的话，肯定会考虑纽约洋基的。”

　　看了高扬一眼，弗莱挥了下手，继续道：“不为别的，就因为你们给我老大面子，我就会加入洋基，所以不必担心，等我什么时候打败了洋基，替游骑兵拿到了冠军，我会来的。”

　　说完之后，弗莱对着高扬道：“头儿，时候不早了，我们走吧，你晚上不是还要去看歌剧的吗？”


第1180章 机械瞄具

　　高扬终于陪叶莲娜如愿去百老汇看了场音乐剧。

　　百老汇是条街的名字，但是太多的著名剧院坐落在这条街上，以至于百老汇成了歌剧的代名词。

　　高扬对于歌剧也好，音乐剧也好，统统不感兴趣，但是叶莲娜喜欢，所以他不喜欢也肯定得陪着去看看了。

　　百老汇各个剧院有不同的剧目上演，高扬反正也不喜欢，所以看什么都无所谓了，最终叶莲娜挑选了，而叶莲娜最终挑了一部悲惨世界。

　　高扬不喜欢音乐剧，尤其不喜欢悲剧，不过好在歌唱的确实挺好听，能让他从头到尾的坚持听下来，让他唯一让他不爽的就是叶莲娜后来开始忍不住抽泣的时候，高扬却是一点难受的感觉都没有。

　　不是高扬铁石心肠，关键是他在现实中见了太多的惨剧，让他很难因为明知道是一出戏里的情节而感到悲伤。

　　叶莲娜已经请好了长假，在看过音乐剧的第二天，高扬带着叶莲娜一起坐着摩根的飞机去了西雅图。

　　撒旦全体成员一个不拉的到了布鲁斯的墓碑前，这不是一次集体行动，有时间就去看看布鲁斯和路西卡，没时间也就算了，但是没有人缺席，隔了很久之后，每个人都想去看看。

　　露西卡的肚子已经微微隆起了，她已经怀孕四个多月，到了显肚子的时候。

　　看到久违了的朋友们，鲁西卡很高兴。

　　看过了露西卡，也就没什么事了，想回家的人回家，该干什么就干什么去。

　　格罗廖夫和弗莱还有托米留在了西雅图，过上一夜后，他们会从西雅图出发返回纽约，然后格罗廖夫和娜塔莉亚去夏威夷度假，托米和维塔去塞尔维亚，而弗莱呢，则是还没想好他要去哪里旅行，但他肯定会和妈妈还有老婆去个地方玩一段时间。

　　崔勃没处可去，所以他会陪高扬去洛杉矶参加枪展，还有李金方也是一样会先去看枪展，同样对枪展感兴趣的还有泰勒。

　　至于安迪何和詹森他们，他们会从西雅图直接离开。

　　到了下午，高扬他们几个去洛杉矶的人和摩根一起先到了波特兰。

　　在去洛杉矶之前，高扬必须先到波特兰一趟，他的步枪握把被打出了一个小洞，虽然不怎么影响使用，可高扬还是想尽快找杰克把握柄换掉才行。

　　泰勒也需要修枪，他现在用的是布鲁斯留下的步枪，在阿勒颇遭到伏击的时候，他的步枪下机匣被打坏了，虽然作战时泰勒把枪丢在地上捡了把枪用，可是他最后还是把坏枪带上一直到撤进阿勒颇监狱，最后又带了回来。

　　去洛杉矶，高扬还有件事要办，那就是十三号给他推荐的那个军医，高扬已经和摩根要了那个军医的资料，这次去洛杉矶除了参加枪展，还有个很重要的事情就是去考察一下那个军医。

　　到波特兰离开机场的时候，天已经蒙蒙黑了，不过高扬他们几个没有急着去酒店，而是第一时间去了阿里兰·莫森工作室找杰克修枪。

　　摩根自行回家，高扬他们几个已经和杰克联系好，虽然阿里兰·莫森工作室已经下班，但是杰克会等着他们的。

　　见到杰克时，已经晚上八点多了。

　　杰克还是老样子，没什么变化，当杰克打开门，看到高扬他们几个人后，杰克张开了双臂，大声道：“兄弟们，好久不见了，你们还好吗？”

　　看到泰勒之后，杰克指了指泰勒，一脸感慨的道：“哦，兄弟，你还好吧。”

　　泰勒和杰克碰了碰拳头，然后重重的拥抱了一下后，泰勒百感交集的道：“回来有几天了，不过今天刚去看了看布鲁斯，哦，露西卡也挺好的，布鲁斯的孩子和妈妈都很好。”

　　杰克点了点头，道：“有时间我也会去看看他们，好了伙计们，进来说。”

　　进到了杰克的休息室，还是老习惯，杰克唯一可招待高扬他们的就是冰啤酒了。

　　给每人都拿上了啤酒之后，杰克拿着酒瓶子晃了晃，大声道：“先说正经事，把你们坏掉的枪拿出来我看看。”

　　高扬拉开了他的枪包，把撒旦之刃拿出来之后，沉声道：“我需要更换握把，被子弹打出了一个小洞，后试过了，枪机部分没什么变化，瞄准镜也和以前一样准，我觉得不需要调试校准了，只需要换个握把就行。”

　　杰克拿起了高扬的步枪，仔细看了看之后，大声道：“你是打枪的行家，你确定精度没有受到影响就行，握把和枪托是一体的，要换就得全换，我得再给你做一个新的枪托，这需要一点时间，怎么样，你觉得枪托和握柄部分有需要调整的地方吗？”

　　高扬想了想，摇头道：“不，没有，人机工效非常的好，这把枪就像我身体的一部分，完全不需要做任何调整，按照原样来就行，唔，唯一的问题，就是机械瞄具了。”

　　杰克看了看机械瞄具，随后道：“机械瞄局怎么了？精度有问题吗？”

　　高扬苦笑道：“不是，不是精度有问题，怎么说呢，我还从来没有用过机械瞄具呢，根本没机会用到，不过我现在想加强一下不使用任何辅助瞄准装备，单纯使用机械瞄具射击的能力了，而我现在用的缺口式瞄具，好像到了三百米的距离上之后就完全失去了作用，我无法用机械瞄具进行超过三百米之后的准确射击，我觉得可能还是需要多练，但是我也想知道，有没有更适合远距离射击的机械瞄具。”

　　已经有很多人开始叫高扬为枪神了，但是高扬自己却不觉得自己真能配得上枪神这个名头，别的不说，单是不使用瞄准镜就无法准确射击三百米之外的目标，就让他觉得自己在射击方面还有很大的欠缺。

　　高扬特别想补足自己的短板，但是他已经练习过很多次了，只要超过了三百米，他使用缺口式机械瞄具在瞄准的时候，就无法做到精确的命中。

　　超过三百米，尤其是超过四百米之后，人身大小的目标在缺口式瞄准具里面显得还不如准星大，这让高扬根本就无法进行准确的瞄准。

　　虽然二战时很多狙击手就是用的枪上所带的铁瞄进行远距离射杀，比如芬兰的西蒙海耶最远就可以用莫辛纳甘步枪，只需要使用枪上的铁瞄射杀最远达到七百米的敌人，而莫辛纳甘枪上的铁瞄就是缺口式的。

　　高扬觉得别人能行，他就一定也能行，可是试过了很多次之后，高扬终于无奈的认为西蒙海耶能做到的，他不一定也能做得到了。

　　高扬想解决他遇到的问题，在技术方面无法提升之后，他想试试通过更换机械瞄具的方法行不行。

　　现在机械瞄具的种类主要分两种，一种是缺口式瞄具，一种就是觇孔式瞄具了。

　　二战以前的老枪基本上都是缺口式的瞄具，而还在使用的主战步枪采用缺口式瞄具的也不少，比如81杠，AK47就是缺口式瞄具，缺口式瞄具的优点是视野比较宽，方便快速搜索目标，但缺点就是精度比较低。

　　觇孔式瞄具的代表枪械就是M4了，现在北约主流的瞄具就是觇孔式瞄具，觇孔式瞄具的优点是远距离射击精度比较高，但缺点就是视野狭窄，不方便快速搜索射击目标。

　　高扬的步枪上装得是缺口式瞄具，这是他特意要求的，因为他的枪法很好，使用机械瞄具的时候必然是三百米以内，乃至二百米以内的近距离了，这个距离上他没有打不中的可能，他想用更方便快速搜索目标的缺口式瞄具来快速射击，所以就特意要求杰克给他加装了缺口式瞄具。

　　但是现在呢，高扬对于机械式瞄具的需求发生了变化，他需要在更远距离上也有使用机械瞄具精确射击的能力，正好借着让杰克修枪的机会，让杰克给他更换一下机械瞄具了。

　　听到高扬的要求之后，杰克思索了片刻，最终点头道：“可以，换成觇孔式瞄具，而且需要换成多标尺的觇孔式瞄具，这个你得亲自试一试到底哪种更适合你再换。”

　　高扬点头道：“可以，不过我打算明天去洛杉矶参加枪展呢，什么时候试？”

　　杰克看了看高扬，笑道：“洛杉矶枪展？正好我也想去，我们可以一起去，如果你不着急用枪的话，等回来再给你修好了。”

　　高扬笑道：“不急，这次不着急的，我们一起去枪展上玩几天。”

　　杰克哈哈一笑，大声道：“好的，明天一起去枪展上，哦，还有，使用机械瞄具在远距离射击可是有技巧的，和使用光学瞄准镜很不一样，我觉得你需要一个老师教教你，正好，我认识一个人，他非常善于使用机械瞄具进行远距离射击，知道吗，他能在五百米的距离上击中一平方尺的目标，他有装备了所有类型的机械瞄具的枪，如果你有兴趣的话，我们可以去拜访他一下，就是有些远，他在科罗拉多州。”

　　高扬惊声道：“这么厉害？我们一定的去拜访一下了，额，等等，我们什么时候去。”

　　高扬觉得有些为难，因为他要和叶莲娜去过洛杉矶之后就要去欧洲旅行了，而要是一去科罗拉多州的话，必然又得耽误两天。

　　就在这时，叶莲娜笑道：“去科罗拉多州，我喜欢那里，我们一定得去，亲爱的，我们去科罗拉多好吗？”


第1181章 意义不同

　　洛杉矶枪展的举办地在洛杉矶会展中心，场地很大，人也是非常的多，到了枪展上，高扬的感觉就好像进了熙熙攘攘的菜市场一样。

　　既然是枪展，肯定主要就是卖枪的，偌大的会展中心被划分成了几个区域，有个人展销商所处的区域，摆几张桌子就是个一个卖枪的摊位，也有武器公司的大企业布置的企业展台，能看到世界主流军火企业的最新产品，还有一种，就是美国国内分销公司的展台，像枪店和工作室之类的就在这个区域。

　　枪展上除了新枪，还有大量的二手枪出售，而对于高扬和摩根来说，他们最感兴趣的部分，就是平时难得一见，但在枪展上就有可能出现的珍稀二手枪，洛杉矶枪展没有专门的古董枪单元，所有的古董枪也都算在二手枪的展台里了。

　　如果要买新枪的话，高扬就直接在杰克哪里买了，阿里兰·莫森工作室能找到全美国所有的新枪，而且还有全美国最好的改装，所以高扬对于在枪展上买新枪的兴趣不是很大，他来就是冲着老枪来的。

　　洛杉矶枪展的全称应该是射击狩猎与户外用品展销会，所以除了枪之外，别的东西也有不少可买的。

　　高扬一进了会展中心的门，立刻就看花了眼，到处都是枪，到处都是看枪的人，只是瞅了一眼，高扬就觉得有些晕头转向了。

　　高扬爱枪，他看到什么枪都喜欢，看到什么枪都想买，尤其一进门先是一家家大公司的展台，各种他从未见过的新枪摆的满满当当，让高杨一下子就傻眼了。

　　“我们该去哪儿？”

　　高扬很是茫然的问了一声后，崔勃瞪着冒星星的双眼大声道：“管他哪是哪儿呢，一路转过去得了呗，我次奥！杨哥你看，那是把.50的大口径，不过怎么这么短？这个方便携带，我得去看看！”

　　杰克一把拉住了崔勃，然后笑道：“听着，别着急，慢慢看，看上那款枪了告诉我，我替你买，能便宜很多的。”

　　杰克的话音刚落，就听理他们不远的一个厂商展台有人突然大声道：“嗨，杰克！你也来了吗？来看看我们公司出的新枪，你一定会感兴趣的。”

　　一个中年人走到了杰克身前，和杰克热情的打了招呼之后，杰克笑道：“待会儿再看，今天陪朋友们看看枪，待会再去。”

　　阿里兰·莫森工作室也参加了洛杉矶枪展，阿里兰·莫森工作室本来就是有经过自己专业改装后的量产枪出售，虽然不是大厂商，却是高端枪械的主要卖家之一。

　　就算不是经过杰克这种枪匠手工改装，只是阿里兰·莫森工作室生产的量产枪，或者是买来某个牌子的枪后，经过某种改进再出售的枪支，也要比原型枪的价格高出一大截，可计算是这样，阿里兰·莫森工作室的枪也是大受欢迎。

　　每逢大型枪展，阿里兰·莫森工作室都是要参加的，每次枪展，就是收获大批订单的时候，不过作为阿里兰·莫森工作室的首席枪匠，杰克已经不是每次枪展都参加了，因为他手工制作或者改装的枪支订单，都已经排到了五年之后，杰克根本就不可能再接新订单。

　　想找杰克做把定制枪也行，高价这是不用说的，预付全款之后还得排队等上几年。

　　这次杰克来洛杉矶枪展，纯粹就是陪着高扬他们来玩了，而杰克跟着来还有个好处，那就是有他出面，那些大厂商或者知名的分销公司，说什么也得卖杰克一个面子打个折。

　　作为美国首屈一指的枪匠，杰克的话可是很有分量的，毫不夸张的说，杰克完全能影响到某款新枪的销量。

　　现在是个自媒体的时代，作为非常有影响力的人物，如果杰克强烈推荐，很多人就会跟风购买，如果杰克说一款枪很垃圾根本不能要，那么这款枪的销量必然会差。

　　当然了，杰克不会轻易发声的，但是他要发声，那效果自然和一般人不一样，再加上阿里兰·莫森工作室对于所有厂商来说都是一个大客户，那自然是得受到重视的。

　　高扬他们一路走，一路看，时不时的就会有人和杰克打个招呼，看了一会儿之后，高扬忍不住对杰克道：“伙计，我们去看那些二手枪吧，这里的枪我不是很感兴趣。”

　　厂商的展台当然不会有旧枪了，高扬耐着性子看过了几个展台，虽然也发现了几把让他生出了兴趣的新枪，可是他最想要的还是二战老枪，所以在发现一路转下去太浪费时间之后，立刻迫不及待的要求直奔老枪而去。

　　摩根的兴趣也在老枪上，高扬的提议立刻得到了摩根的赞成，只有崔勃一脸纠结的道：“先这么看着呗，慢慢逛嘛，算了，我还是先陪你们去吧，杨哥，说好了啊，你买完了可得陪我来挑挑。”

　　崔勃心不甘情不愿的陪着高扬离开了厂商的展区，这时杰克笑道：“我们现在去混合展区，混合展区里经常能出些很难得的好东西，不过呢，你们得有眼力，得好好的挑，想买老枪一定得注意，看仔细些，别买到拼装货。”

　　高扬随口道：“知道，就是得慢慢淘呗，没事儿，我不着急，咱们慢慢的找。”

　　崔勃兴冲冲的道：“我也买几把老枪，不过我不多买，我要买把毛瑟KAR98k，还有就是买把品相好点的加兰德。”

　　几个人说这话，兴冲冲的就到了混合展区，混合展区就全是一个个小摊位了，不过摊位虽小，但枪的种类可不少，而且新枪老枪全都有，非常适合高扬的口味。

　　走了没几步，崔勃就在一个摊位上抄起了一把毛瑟kar98k，端起来看了两眼后，对着高扬大声道：“这么快就看到了，扬哥你看这个怎么样？”

　　高扬接过枪仔细看了一眼，随即摇头道：“品相倒是不错，不过这枪是拼装的，没什么收藏价值，枪号什么的都不一样，你要是拿来打着玩儿可以，收藏就算了吧，不过这枪倒也便宜。”

　　将来源不同的几把枪挑还能用活着品相好的零件拼成一把枪，有的根本就是把新件装到旧枪上，这样的枪就是拼装枪。

　　拼装枪倒是不影响使用，可是收藏价值就差多了，对于高扬来说，他肯定是不要的，但如果崔勃只是买来打着玩儿的话倒是无所谓。

　　崔勃犹豫了一下之后，把枪放了下去，道：“算了吧，我也还是买把原装的老枪吧。”

　　杰克笑道：“不用着急，98K很多的，慢慢找肯定有好的。”

　　枪展上二战老枪确实挺多的，只是大部分都有点儿问题，要么就是品相太差，要么就是拼装起来的，想找把满意的好枪就得慢慢淘。

　　一路走下来，枪是看了不少，可没有一把高扬能看上眼的，就在他走到了一个二战老枪的摊位上，扫了两眼搜寻有没有他想要的老枪时，却听李金方沉声道：“咦，三八大盖儿。”

　　作为华夏人，不可能不知道三八大盖儿，只是高扬对于鬼子枪完全没有好感，自然也就没有了收藏的兴趣。

　　高扬侧头看了一眼，发现李金方抄起了一把三八大盖儿，这时那个摊主微笑道：“这把枪所有的零件都是原配，而且还有原配的刺刀，是从太平洋战场上的日军手里缴获的，品相也很好，售价两千二百美元。”

　　李金方拿着看了两眼后，终于还是摇了摇头，把枪放了下来，沉声道：“还是算了吧。”

　　就在这时，眼尖的高扬发现摊位下面的纸箱里还有三八大盖的枪托露了出来，而且上面还有个眼熟的红色印戳儿，于是他立刻指向了箱子，对着老板道：“那里面也是三八式步枪吗？能不能拿出来看看。”

　　老板从纸箱子里拖出了一把看上去很破旧的步枪，放在了高扬的身前后，微笑道：“这把枪的品相就差多了，但零件还是原装的，您可以看看。”

　　高扬拿过了枪，把枪托一翻过来，发现枪托用刀刻了一个歪歪扭扭的字，刻痕不是很深，高扬仔细看了一眼，发现那是个李字，在李字之后，还有四道浅浅的印子，除此之外，而且在枪托尾部有一个红色的印章。

　　印章的字还能辨认出了，高扬扫了一眼，很清晰的看出了出了民兵还有武装四个字，最后还有一个字看起来非常的像一个库字，但问题是在红色的印章下面，还用手写了1956年8月7日入库的几个汉字。

　　高扬立刻就激动起来了，这是一把从鬼子手里缴获的枪，这是战利品，而且是华夏人的战利品，还有，这把枪极有可能在一个姓李的人手里打死了十一个鬼子。

　　高扬没有细看，立刻抬头对老板道：“多少钱？”

　　老板看了看高扬的表情后，犹豫了一下，最终伸出了一个手掌，沉声道：“五百美元。”

　　枪的品相真的很差很差，很多地方都磕碰的坑坑洼洼的，所以老板在要高价，但是高扬立刻毫不犹豫的道：“我买了！”


第1182章 拿走玩儿去

　　高扬觉得他捡漏了，那个枪摊的老板觉得他把积压多年的破烂给卖出去了，而且价格还不低，这叫双赢。

　　不过看着兴高采烈的高扬，老板很快意识他可能刚刚把一个狠宰一刀的机会给丢了。

　　老枪，玩的就是一个情怀，再破的老枪，有情怀就能卖高价，对喜欢的人来说再破的枪也是喜欢，不喜欢的人再好也不喜欢。

　　买枪得办一系列的手续，但是高扬已经顾不上了，他压根儿就没拉开枪栓看里面的情况，就冲着枪托上的那几个字，这五百块钱他也觉得太值了。

　　高扬拉开了枪栓，对着老板道：“你这枪怎么来的！”

　　老板耸了耸肩，道：“八十年代末，九十年代初，华夏出口了很大一批老枪，这把枪就是那个时候收购来的，我当时买了一批，现在没有剩几把了。”

　　华夏军队原来用的枪可说是万国牌，什么枪都有，经过了军阀混战，抗日战争等一系列战争，枪械来源都非常复杂，而从日寇手里缴获的三八大盖，肯定是主要装备之一了，直到抗美援朝，前几批入朝参加的部队手里用的主要还是三八大盖。

　　打完了抗美援朝，华夏基本也就完成了对制式步枪的换装，然后，三八大盖这种被淘汰的枪就到了民兵手里继续发挥余热，只是大部分口径繁杂的步枪都被更换了枪管，改成了7.62毫米的口径，直到七十年代，等民兵使用的步枪也完成了换代之后，三八大盖等一些历尽沧桑的老枪才被入库封存。

　　到了八十年代末，华夏向美国出口了相当大的一批老枪，主要是56半自动和56式冲锋枪，但包括三八大盖在内的老枪也出口了相当的一部分，另外华夏枪厂出的各种物美价廉的新枪也是大批的出口，直到美国的枪械市场被华夏货冲击的厉害，导致一大帮枪械厂商不慢，推动美国禁止进口华夏枪械之后，这股风潮才结束。

　　高扬买的枪，应该就是大量出口库存老枪的时候来的美国，而且尤其难得的是，高扬拿的三八大盖儿还是6.5毫米口径的，没有改过。

　　考据一把老枪的来历是很费功夫的，高扬暂时不想考据这把枪在谁的手里用过，他只需要知道这把枪是缴获鬼子的战利品就够了。

　　高扬喜不自胜的端详他的枪时，李金方沉声道：“扬哥，给我看看呗。”

　　高扬头也不抬的道：“没门了，给你一看就不是我的了。”

　　崔勃探着脑袋看了半天后，突然大声道：“李！嗨，也是姓李的，这枪有来历啊！”

　　李金方咽了口唾沫，道：“扬哥，你给我看看嘛。”

　　崔勃急声道：“别给他，扬哥，这把枪让我买行不？我给你一万！”

　　李金方沉声道：“我给两万。”

　　高扬嘿嘿一笑，道：“我的，我看到的，就是我的，你们别想了，没门。”

　　李金方轻咳了一声，道：“扬哥，你要这样，那我就没办法了，你不给，我就抢了啊。”

　　高扬愣住了，李金方要抢，他能保住吗？答案当然是保不住了。

　　琢磨了一下之后，高扬终于还是苦着脸道：“公平些，咱们三个剪刀石头布，谁赢了归谁。”

　　崔勃抢不过高扬，更抢不过李金方，于是他立刻道：“好，剪刀石头布！”

　　李金方犹豫了一下，面带微笑道：“好，来。”

　　剪刀石头布，高扬第一个被淘汰出局，然后，崔勃本来是赢了，结果李金方不认，于是再经过一次使用剪头石头布的争夺战后，李金方赢了，虽然崔勃不认，但他打不过李金方，所以枪就归李金方了。

　　把枪从高扬手里拿过去之后，李金方一脸感慨的道：“这枪给你们就瞎了，还是得给我啊，我多专一，行了，再有什么枪我也不跟你们抢了，哎，扬哥，你给看看，你觉得这枪上刻的一道道的是打的鬼子吗？我觉得是。”

　　已经无从考究的事情，说是就是，说不是就不是，虽然很不忿被李金方抢了去，但高扬也不能扫了李金方的兴致，只能没好气的道：“废话，肯定是了，这还用问。”

　　说完之后，高扬不甘心的看着老板道：“老兄，还有这种枪吗？就是带着这种痕迹的枪。”

　　高扬其实已经不抱什么希望了，结果没想到老板把头一点道：“有，还有一把加兰德步枪。”

　　老板说这话，扭头在放枪的箱子里翻了几下之后，拿出了一把M1加兰德，把枪往高扬面前一放，道：“品相不太好，但是很完整。”

　　高扬眼睛一亮，但他还没拿到枪，就立刻被崔勃给抢走了，高扬把眼一瞪，却见崔勃可怜兮兮的抱着枪，一脸可怜相的对他道：“扬哥，这把你就让给我吧，你都有那么多枪了，我就要这一把你还不让给我？”

　　高扬又好气又好笑的道：“闭嘴，少跟我装可怜，你都不喜欢老枪好不好。”

　　崔勃拿着枪看了一眼，随即道：“可这是抗美援朝的枪啊，这有意义啊，扬哥，这把归我，再有什么好枪我也不抢了行不行？”

　　高扬伸出了手，道：“归你了归你了，先给我看看！”

　　要过了枪，高扬仔细看了看，盖得印戳和那把三八大盖儿一样，肯定是同一个库里出来的，而且这枪最大的来源可能，也确实是从抗美援朝战场上缴获而来。

　　有意义有情怀的两把枪，结果被李金方和崔勃给抢去了，这要是换了别人，打死高扬也不能让，可是他们两个要，而且又是真喜欢，高扬也只能仍痛割爱了。

　　把枪往崔勃手里一塞，高扬愤愤不平的道：“下次再也不和你们一起逛枪展了。”

　　把枪给了崔勃之后，高扬一脸无奈的对着老板道：“还有吗？”

　　老板一脸遗憾的摇了摇头道：“很遗憾，没有了，其他同样来源的枪很早以前就卖出去了。”

　　高扬看了看摊子上剩下的其他枪，发现没有什么能引起他的兴趣后，高扬把手一摆，对着李金方他们道：“给钱办手续，我先走了，看着你们两个来气，搞定了之后赶紧来找我们。”

　　一直在旁边看热闹的摩根微笑道：“高，这里老枪很多的，虽然这种枪比较少见，但是很可能还会遇到的。”

　　摩根要买的古董猎枪得去拍卖会上，枪展上虽然也有，但是碰到特别好的古董枪机会不大，所以摩根其实也就是陪着高扬玩来了，顺便试着淘点儿宝贝，能碰到他喜欢的老枪就买，碰不到也就算了。

　　继续转悠，走了没多远，高扬就是眼前一亮，拿起桌子上上的步枪看了一眼后，紧接着就脱口而出道：“56半，哈哈，这个我喜欢。”

　　在一个摊位上摆放着好几把崭新崭新的56式半自动步枪，不是苏联或者东欧出的SKS，就是华夏出的56半自动，而且难得的是不仅三棱刺都有，而且枪带和弹药包也有。

　　看到了熟悉的军绿色，高扬心里直乐，然后他立刻对着身边的叶莲娜道：“快去把兔子和蛤蟆叫过来，告诉他们有好东西了。”

　　56半曾经也是对美国大量出口过的，可惜后来也一样被禁止出口了，现在SKS好找，可56半就难找的多了，高扬知道李金发一直想找一把，而且他自己也挺想要一把的，可始终没碰到特别合适的，现在碰到了可说是新枪的库存货，品相堪称完美，他是说什么也不能放过了。

　　尤其难得的是，枪摊上摆了五把，虽然刚刚还说看着李金方和崔勃心烦，可发现好东西之后高扬可没忘了他们。

　　让叶莲娜去叫两人后，高扬立刻对着老板道：“多少钱？”

　　“一千三，包括所有附件。”

　　56半本来很便宜的，原来最多也就是五六百一把，但是自从开始讨论起禁枪法令后，美国人开始恐慌性购枪了，价格也开始彪升。

　　一千三对高杨来说不算什么，连侃价都省了，高扬直接把手一划拉道：“你还有多少？”

　　摊主耸了耸肩道：“全在这里了。”

　　高扬一听，立刻道：“五把是吗？我全要了！”

　　就在这时，叶莲娜带着李金方和崔勃走了过来，两人一看到高扬身前的几把枪后，李金方的眼立刻就亮了，大声道：“买，买，买！”

　　高扬一脸得意的道：“这几把枪我已经全包圆了，你们想要啊，只能从我这里买，不贵，一万三一把，爱要不要。”

　　高扬当然是开玩笑了，就在这时，叶莲娜却是对这个高扬轻声道：“亲爱的，我去那边看一下，很快回来。”

　　高扬笑道：“你去吧，我们在这里完成了交易就走，你早点回来，或者我去找你也行，去吧。”

　　让叶莲娜离开之后，高扬对着李金方笑道：“行了，掏钱办手续吧，还等什么？真等我从我手里买呢？赶紧的掏钱，我要一个，兔子一个，剩下三把都是你的，慢慢打去吧，三把枪够你玩一辈子的了。”


第1183章 买！买！买！

　　能遇到想要的枪，而且还能想买就随便买，这种事确实会让人挺高兴的。

　　高扬他们几个心情都很不错，只是留在枪摊上等着核实身份等他的他们挺着急的，都等着付了钱然后接着转呢，但多买了几把枪之后，核实身份再加上登记枪号什么的怪麻烦的。

　　美国买枪容易也方便，但是限制也不少，想买枪必须是美国公民或者绿卡持有者，然后不能有犯罪记录，也不能有使用违禁药物的记录，正在被通缉的，有暴力史的等等一系列问题都不能有，才有资格合法买枪的。

　　高扬他们的身份都是小唐尼给办的假身份，当然不可能有任何不良记录了，一个个清白的就跟圣人似的。

　　身份没有问题，带着驾照就能买枪，然后卖枪的摊主还得拿出一份表格让高扬他们当场填写，把表格填好，卖主再去拿着高扬他们填好的表格去找FBI核实高扬他们的身份，确认没有问题之后，高扬他们才能交钱拿枪。

　　因为是枪展，FBI在枪展上就有专门的一个办事点，工作人员也不少，核实身份什么的方便的很。

　　等着摊主拿着表格去FBI的办事点核实高扬他们的身份真实性的时候，高扬朝着四周看了看，急声道：“枪展买枪方便是方便，不过还是太慢了，这得耽误多长时间啊。”

　　杰克笑道：“下次看上什么枪我替你们买，我有枪械经营证，买枪所需要的手续很少的，回头到波特兰我再给你们补一个手续就行了，比较方便。”

　　高扬笑道：“早说嘛，早知道你买方便我们就不等了。”

　　就在高扬说话的时候，却见叶莲娜一脸的急色，在人群里一路挤着小跑了过来。

　　高扬赶紧迎了过去，大声道：“怎么了？走慢些，出什么事了？”

　　叶莲娜到了高扬面前，一脸委屈的道：“我看到了一把枪，你肯定喜欢，我想买下来送给你的，可是加州的法律规定必须有绿卡才能买枪，我没有绿卡不能买，想给你一个惊喜都不行。”

　　叶莲娜完全不需要假身份，她是留学生的身份留在美国的，既没有绿卡也不是美国公民，美国的各个州法律不一样，所以她的身份在有些州可以买，但是在加利福尼亚却是无法买枪的。

　　高扬还以为出了什么事呢，听到叶莲娜又是委屈又是遗憾的说完后，他才算松了一口气，笑道：“我当出了什么事呢，没关系啊，用我的身份登记，你出钱送给我不也是一样嘛，什么枪，我们去看看。”

　　叶莲娜遗憾的叹了口气后，挥手道：“你肯定喜欢，是毛瑟C96，你不是跟我说过你小时候看电影，最希望能得到一把毛瑟C96了吗。”

　　高扬一听，立刻道：“我们去看看。”

　　叶莲娜拉着高扬的手，在人群里挤来挤去之后，指着一个摊位道：“就是这里。”

　　在高扬的带动下，也为了投高扬所好，叶莲娜对枪产生了浓厚的兴趣，所以她现在可不是对枪一无所知，而是小有研究的。

　　叶莲娜拿起了一把短管的盒子炮，兴奋的道：“喜欢吗？带原装木盒的，1927年产。”

　　高扬根本没看叶莲娜手上的枪，却是一把抱住了叶莲娜，在叶莲娜的脸上狠狠的亲了一口之后，转身看着摆了慢慢一长溜的盒子炮，激动的道：“我喜欢吗？我太喜欢了，这是大红九！这个大镜面，法克，我的个天啊，这是华夏产的大眼匣子，.45口径的晋造一七式，这个是，这个是二十响长管大镜面，这个是大肚匣子，这个，这个是自来得！看这里，这里有写着呢，汉字写的，自来得手枪！”

　　高扬的泪都快下来了，激动的。

　　高扬拿起一把枪，看一眼道出这把枪在华夏该叫什么之后，快速放下拿起另一把，然后在向叶莲娜介绍的时候，也是语气极快的把汉语和英语混着用。

　　高扬发现了一个宝库，确切的说是叶莲娜发现的，然后把他带了过来，一个摊位上摆满了盒子炮，一共有七把，除了叶莲娜手上拿着的之外，桌子上还摆了七把。

　　看摊的是个老头，头发胡子全白了，坐在摊子后面看着如数家珍的把所有型号一一道出的高扬，突然道：“你是华夏人？”

　　高扬点头道：“是的，我是华夏人。”

　　老头点了点头，沉声道：“一看就是，除了华夏人，很少有人能对这些毛瑟手枪如此熟悉。”

　　高扬拿着一把太圆兵工厂仿造的11.43毫米口径的一七式，一脸激动的道：“先生，你这些枪出售吗？我是说全都出售吗？”

　　老头叹了口气，一脸无奈的道：“是的，全部出售。”

　　高扬立刻激动的道：“我全要！我全要！我全要！”

　　老头竟然显得有些为难，他看了看高扬之后，沉声道：“可这些很贵的。”

　　高扬把手一挥，语无论其的道：“买！买！买！”

　　高扬为什么激动？因为呢，这就是情节，只要任何一个看过老电影的华夏人，都会理解的。

　　毛瑟C96，原本特指短枪管的毛瑟军用手枪，但是后来基本上用以统称毛瑟军用手枪，以及体系繁杂的仿制型号，而毛瑟C96在华夏的正式名称应该叫做自来得，或者叫驳壳枪，但流传最广的名字，应该是盒子炮。

　　高扬拿的就是盒子炮，他对这种从小看到大的枪简直是迷死了，他或许不会想着去用，但他绝对想收藏起来。

　　说起盒子炮，可说的东西太多了。

　　除了一战时德国曾少量采购装备外，没有其他的国家将毛瑟C96作为制式手枪装备，而一战后的华夏，因为被西方列强进行军火封锁，无法得到自动武器，所以大量进口毛瑟C96当做冲锋枪使用。

　　1931年，毛瑟工作将毛瑟C96进行改装，推出使用二十发可拆卸弹匣，可以进行半自动或全自动射击的版本，毛瑟工厂将其称为速射型，而华夏，则将其称为快慢机，这是最早可以连续发射的自动手枪。

　　毛瑟工厂一共生产了大约一百万支毛瑟军用手枪，其中大约七十万把卖到了中国，而其他国家仿制生产的数量几倍于毛瑟厂，如西班牙，加拿大，都曾大量的仿制毛瑟C96，同样的，这些仿制的毛瑟C96，绝大部分也是都出口到了华夏。

　　毛瑟C96之所以在欧洲不受欢迎，是因为这种手枪太大，当手枪带着不方便，而且后坐力也大，枪口上跳非常严重，当做手枪使威力过剩不易控制，当做冲锋枪用枪口又跳的厉害无法精确的连射，而且最重要的是，这枪太贵了。

　　可为什么在华夏就受欢迎呢，开始时是无奈没得选，这是个很重要的原因，但是到了后期，华夏可以进口其他武器时却还是大量进口盒子炮，只是因为华夏人知道该如何正确的使用盒子炮。

　　华夏人把盒子炮玩出了花，让欧洲人头疼的枪口上跳问题，华夏人只是将枪一偏横着打，就完美的解决了这个问题。

　　拔出短小精悍的二十响大肚匣子，但是把枪横过来，近距离对着在敌人人群扣着扳机不放，二十发子弹横着扫出去，一倒就是一片，华夏人拿着盒子炮当冲锋枪用的时候，就是这么干的。

　　只有华夏人喜欢毛瑟C96，也只有华夏人会用毛瑟C96，这在国际上是公认的，凡是收藏这款手枪的玩家，肯定知道这一点，因为现在留存的大部分毛瑟C96手枪都和华夏有关系。

　　卖枪的老头能把枪卖出去，本来是应该高兴才对的，可是在高扬确定要买走他所有的枪后，那老头却是愁眉苦脸的。

　　叹了口气，再次看了看身前的一堆毛瑟之后，老头轻叹了口气，道：“好吧，您全要，那就全卖给你吧，把这些枪卖给一个华夏人，也算是正确的归宿了，只是先生，我的这些枪不便宜。”

　　高扬太激动了，等他看到拿着一把C96，有些微尴尬的叶莲娜后，高扬放下了手上的大眼匣子，一把拿过了叶莲娜手里的枪后，再次抱住了叶莲娜，大声道：“亲爱的，我太高兴了，你送我的礼物我太喜欢了。”

　　对着叶莲娜说完之后，高扬才对着老头兴奋的道：“只要你的开价合理，我绝不还价。”

　　就在这时，李金方和崔勃已经办完了手续，和杰克他们几个一起过来了。

　　看到高扬面前的手枪后，崔勃和李金方都是愣了一下，两人随即异口同声的道：“盒子炮！”

　　崔勃激动的道：“我次奥！抢啊！买买买了！”

　　高扬把眼一瞪，大声道：“这次你们两个想都别想！这都是叶莲娜送我的礼物，告诉你们两个，给我滚一边去啊！”

　　就在高扬他们开始再次争抢的时候，杰克却是看着那个老头一脸惊讶的道：“您是费德勒先生？”

　　那个老头看了杰克一眼后，一脸疑惑的道：“我是费德勒，您是？”

　　杰克激动的道：“我叫杰克，来自阿里兰·莫森工作室，我曾有辛参观过您的收藏，您怎么会出售您的收藏呢？”


第1184章 可不止是盒子炮

　　看着杰克和卖枪的老头认识，高扬他们三个不再说话。

　　卖枪的老头冲着杰克伸出了手，和杰克握了握手之后，指了指自己的脑袋，一脸无奈的微笑道：“我岁数大了，记性不太好，抱歉我记不起你来了。”

　　杰克急声道：“没关系，费德勒先生，我想知道，您为什么会出售您的藏品呢，您不是号称永远不会出售您的藏品吗？如果我知道你开始出售的话，我真的非常乐意买下你愿意出售的一切藏品，大家都知道，费德勒先生的藏品都是精品。”

　　费德勒无奈的摊了摊手，道：“我的经济出现了一些问题，如果我想继续收藏，就必须卖掉一部分藏品了，有枪商去我那里看过，可他们出的价格都太低了，所以，我想来枪展上试试能否以我认为合理的价格卖出去，很辛运，这位先生刚刚说他要全部买下来，只是这位先生还没来得及和我谈价钱，所以我不知道交易是否能够真的达成。”

　　高扬立刻道：“费德勒先生，我们是一起的，唔，现在我想问一下，您这些枪打算卖多少钱？”

　　费德勒思索了片刻，一次看过了几把枪之后，最后伸出了一个手掌，沉声道：“这些一起，五万美元。”

　　杰克咧了咧嘴，这枪卖的确实贵了，太贵了，按照正常价格的话，五万砍去一半还差不多，就算是两万五也不算便宜。

　　从收藏家手里买东西就是有这个不好，他们都是因为喜欢才买下的藏品，当迫于无奈卖出时，都会在自己的爱好程度上经过加成之后，要一个过分的高价。

　　遇到理智的买家，自然不会买高出行价太多的枪，但是遇到高扬这样的买家，哪就不一样了，情怀嘛，费德勒认为这批枪值个高价，高扬也认为值这个价，那就够了呗。

　　“五万美元是吗？我买！”

　　有些意外的看了高扬一眼后，费德勒点了点头，道：“您确定全要吗？好吧，您可以买，我卖给您了。”

　　崔勃这时看着高扬，眼巴巴的道：“扬哥，让给我一把，就一把，求你了！”

　　李金方咽了口唾沫道：“扬哥，这个，这个，我也只要一把行不行？你先挑，你挑完了给我们，我替你把钱出了，这样够不够诚意啊。”

　　看着高扬一脸的不屑，崔勃立刻对着费德勒道：“先生，您这里还有其他的卖吗？卖给我几把？”

　　李金方也发现了，从高扬手里抢不可能了，于是他也立刻对着费德勒道：“还有我，您还有多少我们全要了。”

　　高扬还没有开口，费德勒却是突然道：“抱歉，两位先生，你们能说出这几把枪在华夏应该叫什么吗？”

　　崔勃信手拿起了一把，皱眉道：“叫盒子炮啊，也叫驳壳枪，哎我说汉语你也不懂啊。”

　　费德勒摇了摇头，看向了李金方，李金方挠了挠头之后，拿起了一把枪，掂了掂，皱眉道：“没错啊，就是盒子炮啊，我们还叫匣子枪，没别的名了啊。”

　　费德勒摇了摇头，指了指高扬，道：“这些枪都是可以发射的，我有一个私人靶场，如果你想试枪，可以去我的靶场试试，另外，我还有些枪打算出售，如果您有兴趣，可以去我哪里看看，如果有你喜欢的枪，我或许会出售给您的。”

　　杰克一脸兴奋的捅了捅高扬，大声道：“费德勒先生可是专门收藏毛瑟C96的藏家，大藏家，你运气不错，不，你运气太好了！”

　　喜不自胜的高扬赶紧道：“太好了，谢谢您的邀请，费德勒先生，我非常愿意去参观。”

　　费德勒笑了笑，对高扬伸出了手，然后在握手的时候微笑道：“如果我不得不出售心爱的藏品，那么交给一个懂它们，爱它们的人手里显然是最好的结局，我叫诺贝特·费德勒，很高兴认识你。”

　　高扬微笑道：“我叫高扬，我真的很高兴认识您，费德勒先生。”

　　松开了手之后，费德勒对着崔勃和李金方摊了摊手，一脸无奈的道：“抱歉，先生们，我不能把枪卖给你们，因为你们显然不是真正的收藏家。”

　　说完之后，费德勒对着高扬笑了笑，然后指着他面前的那些枪道：“高先生，我想你应该给他们讲讲这些枪在华夏的正确名称。”

　　高扬点了点头，一脸的得意，拿起了一把枪道：“看见了吧，知识就是力量，没文化人家都不卖给你们，听好了啊，这个叫大眼盒子，为什么叫这个名呢，因为是11.43毫米口径，枪口大，就叫大眼盒子了，这是阎老西占着晋省的时候，太圆兵工厂造的，看这儿，刻着字儿呢，虽然是仿制的，不过质量那是相当的好。”

　　崔勃接了过去，一脸疑惑的道：“还有这些区别呢？”

　　高扬摇了摇头，又拿起了一把，大声道：“看这个啊，这个叫大镜面，为什么叫大镜面呢，因为这弹匣两边光亮平整，什么都没刻着，看上去就像镜面一样，所以就叫大镜面了。再看这个，大红九，为什么叫大红9，看到握把上这个红色的9了吧，这是9毫米口径的，德国一战以后把一部分毛瑟改成了9毫米口径的，为了区分出来，仿制上错子弹，就在握把上刻了个红色的9。”

　　李金方摇了摇头，道：“真不知道盒子炮还有这么多区别，那这个呢，这上面有字儿，也是华夏产的吧？”

　　高扬点了点头，笑道：“没错，这个就叫自来得，为什么呢，这个也是华夏汉阳工兵厂仿制的M712，二十发装弹，自动手枪，枪身上刻着自来得手枪，所以真正的自来得，只有你手上拿着的这款了。”

　　说完了之后，高扬叹了口气，道：“说起这M712，又得从头说了，1895年就出来的C96呢，基本上是十发固定弹匣的半自动手枪，后来在1931年呢，毛瑟厂改进了C96，产出了二十发可拆卸弹匣的改进型，就是M712了，在M712问世之前，是没有能连发的盒子炮的，而华夏的汉阳兵工厂引进了图纸什么的之后，在32年开始仿制，仿制的这一批就叫自来得，明白了没有？”

　　李金方点了点头，道：“真不知道还有这么多道道儿，现在知道了，那这个呢，这个叫什么。”

　　高扬瞄了一眼道：“这个叫大肚匣子，也是二十发弹匣，就因为装得子弹多，就叫大肚匣子了，叫二十响也对，一回事儿。”

　　崔勃拿着一支枪道：“这个呢？”

　　高扬笑道：“这个叫二十响长管大镜面，这枪是西班牙出的，虽然是二十发装弹量，却是固定弹匣不能拆卸，弹匣两侧也很光滑，所以就叫二十响长管大镜面了，再教你们一个窍门，这德国毛瑟出的基本上都是短枪管，长枪管的虽然也有，但是极少极少，所以呢，看见长枪管的就是仿制的，一般不会错的。”

　　说完了之后，高扬看向了费德勒，笑嘻嘻的道：“费德勒先生，我知道的其实也很有限，正好这里的几把枪都是比较有代表性的，我还能认得出来，只是不知道我说的有没有错的地方，如果有的话，还请您指正啊。”

　　费德勒耸了耸肩，笑道：“我知道在华夏这些枪有各种各样的叫法，所以想把所有的叫法都搞明白对我来说几乎是不可能的，还好，这里的几把枪确实比较常见，所以我还是知道的，而您说的和我所知道的一样，您说的非常正确。”

　　崔勃叹了口气，道：“得，不抢了，也不好意思抢了，扬哥，全归你了。”

　　李金方也是一脸遗憾的放下了手里的枪，无奈的道：“我哪知道一把盒子炮还有这么多讲究，还是扬哥识货，你都好好收藏起来吧。”

　　这时费德勒摊了摊手，对着高扬笑道：“如果你全买了，那么我的枪就卖完了，办完手续之后我就要离开了，如果你们没有其他的事，可以跟我去我的家里看看，如果你们还有事，那么可以在方便的时候给我打电话，我随时恭候。”

　　高扬哪里还能等下去，当即道：“我们和您一起去，看过您的收藏之后再回来也不迟。”

　　费德勒点了点头，转身去找要让高扬填的表格去了，这时杰克对高扬笑道：“知道吗伙计，你喜欢毛瑟C96，那你今天可算找对人了，费德勒先生应该是收藏这款枪最大的玩家了吧，而且他收场C96是有原因的，知道为什么吗？”

　　高扬思索了片刻之后，突然灵光一闪，急声道：“费德勒先生，费德勒先生，毛瑟C96是费德勒三兄弟设计的，只是最后申请专利的时候，是以毛瑟兵工厂的老板毛瑟的名义来申请的，难道说，这位费德勒先生，是毛瑟C96的真正设计者费德勒三兄弟的后裔？”

　　杰克微微一笑，道：“恭喜你，答对了。”


第1185章 知音

　　七把盒子炮，按道理来说已经都属于高扬了，但是在确认枪都能用，而且像费德勒所宣称的那样，所有配件都是原装货之前，这手续还不能办，钱也不能付，必须经过试射并且验证以后才能完成交易的。

　　对于古董枪来说，能用和不能用，价格一个在天一个在地，而且能用还得是全部原装配件才行，否则的话，价值又差出好几倍去了。

　　费德勒卖的枪价格都很高，是远远超出行情的，就算高扬没有要求，费德勒也得主动把枪拆开让高扬看过内部状态才行，而现在高扬要跟他去靶场，那自然是等着到了靶场之后再一一验证了。

　　枪暂时还属于费德勒，所以费德勒小心的把枪都一一收了起来，仔细的打好包，摊子也不用再摆了，收拾了一下就要回家。

　　怀着激动的心情，高扬暂时离开了枪展，开车跟在费德勒的车后面，一路到了洛杉矶的郊区。

　　费德勒有个郊区的大房子，邀请高扬他们进到家里后，费德勒也没有耽误时间，直接就请高扬他们进了他的收藏室。

　　费德勒一生都在致力于对毛瑟C96的收藏，所以他的收藏室对于高扬他们来说，不啻于是一座宝库。

　　各种盒子炮林林总总的得有一百来把，毛瑟原厂的和仿制品都有，全都收藏在玻璃柜子里，玻璃柜都是防弹玻璃制成的，即可作为展示台，又可作为防盗的保险柜，光是这些玻璃展柜就价格不菲。

　　杰克说费德勒是最大的专门收藏毛瑟C96的玩家，这句话果然不假。

　　看着满屋子的盒子炮，对高杨他们的视觉冲击力太大了，也就是费德勒一生都在收藏，否则的话，想聚齐这么多不同类型的枪可真不容易。

　　把高扬他们领到了收藏室之后，费德勒一脸骄傲的道：“请看吧，喜欢那个可以拿出来仔细观赏，这里的枪没有那两把是完全相同的，就算枪型一支，但是在生产年份和细节上也有细微的差别。”

　　在一个单独的柜子里摆放着一把手枪，手枪下面放着一张纸片，上面写了有关于那把枪的一些特点，高扬站到了柜子前，看了一眼后，一脸惊愕的对着费德勒道：“这把枪是初始实验版本？”

　　费德勒一脸得意的道：“没错，原型实验枪，可以发射，原装零件。”

　　看着一脸吃惊的高扬，费德勒像个满足了虚荣心的孩子一样笑了起来，他站到了高扬的身边，一脸骄傲地道：“想拿出来看看吗？”

　　高扬愣了一下之后，立刻道：“我当然想看一下，如果可以的话。”

　　费德勒摆了下手，笑道：“这是我的宝贝，不过你是可以看的，等一下，我这就给你拿出来，请稍等，我去拿钥匙。”

　　费德勒步履轻快地去拿保险柜的钥匙了，这时杰克对着高扬笑道：“费德勒先生对你另眼相看啊，要知道他可从不让你动他的宝贝收藏，知道吗，费德勒先生是这个领域公认的第一收藏家，他都可以开一个毛瑟公司出产的武器博物馆了，没人有比他这里的藏品更齐全。”

　　高扬也觉得自己运气挺好的，怎么说呢，允许私人持有枪支，而且是枪支非常泛滥的情况对于治安是个大问题，但是对于枪械爱好者和收藏家来说就是福音了，也就是在美国，才有可能出现费德勒这样的大藏家，因为换到其他的国度，即使允许私人拥有枪支，但更加严格的规定，使得很多枪根本就不允许私人持有。

　　没有等多长时间，费德勒拿了一串的钥匙回来，打开玻璃展柜，先把他最宝贵的原型枪拿了出来。

　　原型枪嘛，体现了一款枪从无到有的最初阶段，用起来完全没有任何特殊之处，说到底就是个情怀加收藏价值。

　　高扬把枪拿在了手里，把玩了片刻，瞄了瞄，遥想这把枪在一百多年前刚造出来时，被当时的人拿在手里是什么感受。

　　高扬都没问费德勒是否肯出售这把原型枪，因为他知道不可能，这种话都不用问。

　　在高扬看枪的时候，费德勒笑呵呵的道：“我本来打算成立一家私人博物馆的，专门展出毛瑟公司的所有轻武器，主要以毛瑟C96为主，不过玩这款枪的人太少了，这个圈子太小众，而博物馆的开销又大，所以我想这个愿望是不太可能实现了。”

　　毛瑟C96，或者说盒子炮在华夏真的是无人不知，无人不晓，但是在华夏之外的地方，甚至包括原产国德国，这款枪也没几个人关注，虽然也有人玩，但比起M1911或者P08还有P38这些枪来说，玩家就少的太多了。

　　费德勒似乎有些伤感，说完之后，他把手一挥，一脸的无奈，微笑道：“我这一生精力都用在了收集C96，还有我的财力，这间屋子里的所有东西，我是绝不会出售的，这些枪收集着可不容易呢，不过等我那天死了之后，也不知道这些枪会流散到那里去，嗨，管他呢。”

　　高扬想了想，还是小心翼翼的道：“您有孩子吗？”

　　费德勒点了点头，笑道：“有，我有两个女儿两个儿子，但是他们对我的藏品可不喜欢，我估计他们会留下几把留个纪念，剩下的，应该会来个低价大促销吧。”

　　说完之后，费德勒无奈的耸了耸肩，道：“人生本来就是这样，其实我们不该考虑那么多对不对，为自己的爱好投资太多已经很自私了，就不要想着在死后还让家人为自己的爱好付出什么了。”

　　费德勒看起来怎么着也得有七十多岁了，他所忧虑的问题，确实是个很现实的问题，高扬也不知道怎么接口了，只能以沉默应对。

　　把原型枪把玩了一会儿，高扬双手把枪递向了费德勒。

　　费德勒这老头很有原则，看高扬顺眼，他就肯让高扬欣赏把玩一下他的宝贝，等高扬小心翼翼的将枪交还给费德勒之后，完全无视一边儿眼巴巴看着他的杰克和李金方他们，立刻把枪放进了玻璃柜，小心翼翼的调整好了放枪的位置之后，紧接着把玻璃柜就给锁了起来。

　　老小孩儿，老小孩儿，费德勒现在表现的就是个老小孩儿，跟对了眼的高扬怎么着都行，说说笑笑的，至于别人，统统被他无视了。

　　高扬觉得费德勒这老头太可爱了，不过在崔勃和李金方他们眼里嘛，就觉得这老头太可恶了。

　　摩根和泰勒还有杰克他们被彻底晾在了一边儿，三个人虽然也爱枪，但是看看也就行了，不至于一直看个没完，好在费德勒的妻子是个实诚人，热情的把他们招呼到了客厅，可以喝杯咖啡等着高扬。

　　崔勃和李金方呢，对盒子炮也很感兴趣，虽然不受费德勒重视，两个人也跟着一路看了下去，还有就是叶莲娜，她一直在高扬身边，很有兴趣的倾听费德勒和高扬的对话。

　　费德勒在每一把枪前面都得和高扬讲讲，对每把枪的来历，费德勒都能说出个道道来，而高扬呢，也就是对特别常见的几把能认出来，但是也能和费德勒在某一把枪上侃侃而谈了，于是两个人里，高扬收获了不少知识，而费德勒呢，却是找到了一个非常好的听众。

　　知音难寻啊，自娱自乐的收藏家当然也有，可是绝大部分的收藏家，肯定是希望能多几个同好的，在一起聊聊藏品，欣赏藏品，听听别人对自己的藏品发出由衷的赞叹，互相交流一下经验和心得，这本来就是收藏的一大乐趣嘛。

　　费德勒越看高扬越顺眼，对高扬大有知己之感，聊到高兴了，费德勒大手一挥，对着满屋的枪笑道：“高，知道吗，这些枪都是我挑出最好的摆在了这里，不过我还有不少同型号的枪，卖给你的那几把，就是我有多余而且品相不错的枪才会拿去出售，现在，只要我有多余的，全部都可以出售，待会儿你再看看。”

　　高扬笑道：“好啊，今天我可是要大丰收了，我都不知道说什么好了，我只能说今天是我的幸运日。”

　　终于把费德勒放在玻璃柜里的展示枪都看完之后，费德勒对着高扬招手道：“跟我来，去我的储藏室，哪里有更多的枪，你喜欢的，我都可以卖！”

　　费德勒虽然是卖枪不是送枪，但他说这句话的时候却是像吓了多大的决心一样，真个人都透着不舍，高扬现在虽然还称不上是什么收藏家，只能算是自娱自乐的玩家，但他却十分理解费德勒的心情。

　　对于高扬来说，反正只要是他收进了囊中的枪，那肯定是喜欢的，再让他卖出去，绝无可能。

　　虽然年岁不小了，但费德勒走路挺稳建的，大步流星的带着高扬他们出了房子，来到了一个特意用除湿器保持干燥的地下室后，费德勒一指里面满满当当的箱子，大声道：“剩下的全在这里了，大约有二百六十多把，高，慢慢欣赏，然后挑几把你喜欢的枪，我们去打个痛快！”


第1186章 山寨货

　　费德勒拿出来卖的，是品相好，原装件，而且是收藏领域相对抢手的几个型号，在家里特意留出一个房间展示的，则是品相最好的，当然了，如果只有一把，那不管品相好坏，也值得费德勒放进玻璃柜里的。

　　同一个型号有多余的，才会放进地下室，然后品相也有好有坏。

　　费德勒把所有的箱子都开了，里面是放在一把把整齐摆放的盒子炮，而这些，全都是可以出售的。

　　必须指明的是，这些枪能出售给高扬，其他人嘛，费德勒可不舍得出售，反正卖了七把枪之后，费德勒觉得那些钱已经够他用了，剩下的枪完全没必要再卖。

　　费德勒收藏最多的，还是德国毛瑟原厂所出的盒子炮，只是生产年份和型号上有差别，不过这一系列的C96，大部分都是有好几把，只是在品相上有差异。

　　高扬想有系统的收藏，但是盒子炮的种类实在太多了，他都不知道怎么分门别类的来收藏了。

　　因为华夏是盒子炮最大的使用国，所以市场上留存的盒子炮，很多都是从华夏流出的，渠道也是也多种多样，但最主要，也是最大一批流出的时间还是八十年代末，九十年代初华夏大量出口库存老枪的那次。

　　美国市面上一些产量低，存世少的型号，几乎都是从华夏出来的，而费德勒的收藏里，来自华夏的枪少说也占了一多半，按费德勒自己的话说就是华夏能大量出口老枪的那两年，是他这辈子最高兴的两年了。

　　来自华夏的枪不少，高扬干脆决定尽量收藏有华夏印记的一些枪，他挨个拿起看到的枪检视一遍，在拿起一把二十响M712后，高扬对着费德勒笑道：“您看这一把，这是德国出口到华夏的枪，但是进入华夏的时候，统一用汉字打上了德国造的字样，虽然所有的毛瑟都是德国造，但是狭义上讲，只有这批枪才是真正的德国造，这三个汉字的意思就是德国造，我想要这把。”

　　费德勒送了下肩，道：“拿出来，待会儿试射，然后拆枪看内部，你觉得没问题，我们再谈价格。”

　　高扬把枪先放在了一边，然后又拿起了一把德国产的后期型号M712，虽然品相不太好，但是高扬拿起来就放不下了。

　　费德勒看了一眼道：“这把品相不好，而且里面的配件也不一致，虽然都是老配件，但不属于一把枪，你选别的吧。”

　　高扬摇了摇头，笑道：“不，这把有意义，您看，这里握把上刻着手枪队三个汉字，这里面有段历史，你知道意味着什么吗？”

　　费德勒惊讶的接过了高扬手里的枪，看了看高扬指着的三个汉字后，苦笑道：“我知道手枪队，华夏军队把所有毛瑟手枪集中起来使用，这算是最早的特种部队了吧，我对这段历史非常感兴趣，因为华夏军队对毛瑟手枪有开创性的使用方式嘛，而且华夏的手枪队使用C96的效果相当不错，我研究过这段历史，不过很可惜，我不认识汉字。”

　　手枪队三个字刻的很规整，而且看型号，那时候已经到了抗战时期，虽然不知道这把枪到底率属于那支部队，但可以肯定是华夏人使用的，所以，高扬肯定不会放过。

　　高扬笑了笑，然后却是叹了口气，指着费德勒手里的枪道：“开创性的使用，也是无奈被逼出来的办法，那段历史，对华夏人来说是屈辱的历史，但不管怎么说，毛瑟手枪对华夏人的意义怎么强调都不过分，所以，我很喜欢C96，非常非常的喜欢。”

　　费德勒拿着手里的枪，一脸的不舍，道：“这是有历史的枪啊，说不定里面的零件是在当年使用这把枪的人手里就更换了的，因为零件的编号虽然不一致，但批号却相差不远，我想这是同一批枪里有两把枪损坏之后，用完好的零件拼装出了这把枪，而且这把枪肯定参加了很多次的战斗，膛线磨损的很厉害，这就是历史啊。”

　　费德勒的样子，看上去是不想卖了，收藏的本来就是历史嘛，但是他再三纠结之后，终于还是把牙一咬，把枪往高扬前面一送，大声道：“归你了！而且这把枪还容易定价，七百块。”

　　高扬诧异的道：“为什么这么便宜？”

　　费德勒一脸坚定的道：“因为零件不是原装啊，拼装枪就是这个价格，那我们当然就得按照行价来，好了，不要再说这把枪了，我们继续看。”

　　陆续又挑了几把少见的型号，然后高扬就不好意思再挑了，看着费德勒的表情，高扬都不忍心了。

　　高扬终于摊手道：“好了，我想，我有这些就可以满足我现在的收藏欲了吧。”

　　费德勒长长的出了口气，然后一脸轻快的道：“太好了，嗯，我是说很好，带上枪，我们出去吧。”

　　这时崔勃在一旁忍不住道：“还有个箱子没看呢。”

　　费德勒一拍脑门，笑道：“哦，我忘了，那里面都是些品相太差的枪，我用来拆零件的，另外还有些奇怪的家伙，真是的，我怎么就没想起来然你帮忙看看呢，或许你能解答我长久以来的疑惑。”

　　费德勒打开了最后一个箱子，里面确实大部分都是些破破烂烂的枪。

　　但是，可但是，但可是，按照小说的惯用套路来说，宝贝都是从破烂里发现的。

　　费德勒从箱子里拿出来一把看起来很正常的枪，然后一脸疑惑的对着高扬道：“你帮我看看这把枪，这把枪很奇怪，外表看起来是德国出的早期型C96，这把枪里面的零件，完全不像是毛瑟工厂的工艺，可枪身上的铭文和零件编号都有，我很奇怪，难道这是毛瑟工厂生产出的次品流传出去了？我觉得不应该啊。”

　　高扬接过枪一看，也是疑窦丛生，看上去，这把枪和普通的C96没有任何差别，可细一看吧，总是觉得有些别扭，外边看着还好，和普通的C96没什么差别，可拉开枪机一眼，枪膛里面的工艺就显得稍微粗糙了些，完全不像是毛瑟厂的水准。

　　高扬也迷糊了，但他很快却是用手在大腿上一拍，大笑道：“啊哈，我明白了，这是山寨货啊！”

　　费德勒一脸的惊喜道：“你知道是怎么回事？山寨，是什么意思？”

　　高扬举起了枪，笑道：“这是仿制品，根本不是毛瑟厂出的，但是呢，这个纺织品有些特别，这是华夏的枪匠用手工打造出来的。”

　　费德勒惊声道：“用手工打造出来的仿冒品？”

　　高扬笑道：“当时的华夏工业水平很差，兵工厂生产或进口的枪械连军队使用都不够，但是当时的华夏很混乱，一些有钱人想要自保，却买不到枪，或者枪的价格太高承受不起，这是后怎么办呢？”

　　高扬晃了晃手里的枪，笑道：“这时候，纯手工制枪的枪匠就登场了，他们拆解学习各种枪械的构造，然后严格按照愿品的外形和内部构造也手工制枪，再卖给那些想要自保的有钱人，毛瑟当时很受欢迎，所以这种手工生产的很多，有的枪匠水平很高，外形上都分辨不出真假来，当然，大部分的枪匠水品低劣，另外，因为钢材的差异，没有好钢，这种枪都打不了多少发子弹，至于这把枪，可是极为难得的精品了呢。”

　　费德勒是收藏家，他对毛瑟C96感兴趣，但他可不是历史学家，有些事情他会知道，比如说手枪队，但是让他对于远在华夏的所有事情都很了解，那肯定是不可能的。

　　费德勒一脸的惊喜，道：“原来是这样，太好了，我又多了解了一些，谢谢你高，这把枪可真是精品啊，都达到了以假乱真的效果，太棒了，这真的是宝贝，我得赶快放进我得展柜里去，哈哈！”

　　高扬有些愕然，他想要呢，结果人家费德勒自己收藏了，不过想想也对，这种手工仿制的枪能流传下来，可比正品枪难多了，所以这把枪即使不能发射，也是精品中的精品了。

　　喜不自胜来回翻看着手里的枪时，费德勒突然把枪一举，笑道：“你看，几十年前，你们连枪都无法大规模生产，可是现在呢，你们的工业产品已经占领了全世界，这才几十年啊，真是不可思议，我觉得，这把枪对华夏人来说，就是个历史的见证。”

　　高扬以为费德勒改主意了，肯把枪卖他了，于是他连连点头道：“没错，没错，就是这样。”

　　费德勒把枪递给了一边的李金方，笑道：“看看吧，等我锁起来，你们就没机会欣赏了，哈哈，高，你别以为我会把枪让给你，看你的表情，哈哈，别做美梦了，这把枪我收藏了，而且绝对不卖！”

　　高扬很无奈，只能耸了耸肩，苦笑了急声，不过就在这时，他在箱子里看到了一把枪后，随即把手伸进去拿了出来，然后一脸郑重的道：“那把枪我就不要了，但是这把枪，费德勒先生，您一定得卖给我！”


第1187章 盒子炮的正确使用方式

　　高扬从箱子里众多的拿出了一把枪，枪是德国造，毛瑟兵工厂出的M712，枪身上装着一个可拆卸的二十发弹匣。

　　高扬拿起的自来得很显旧，枪身上很多地方的烤蓝都已经磨去了，尤其是枪管与枪身的结合处，更是磨得露出了发白的钢本色，但是虽然磨的很厉害，可是枪并不破，很显然，这把枪曾经的使用者是很小心的。

　　吸引了高扬的注意，并且让高扬激动的是，他看到了那把枪的准星被挫去了，枪口上方显得光秃秃的。

　　高扬把枪从箱子里拿出来之后，对着费德勒用发颤的声音道：“这把枪，还能发射吗？”

　　费德勒看了看高扬拿着的枪，耸肩道：“我记得这把枪还能发射，很可惜这把枪已经被人为损坏了，我本来打算拆零件的，但是这把枪其余部分很完整，而且状况也不错，我就没有从上面拆零件装到其他的枪上，很显然，准星被人磨去后只能归纳为损坏枪支的行列，我就将这把枪存放在品相差或者损坏的箱子里了。”

　　高扬略有诧异的看了费德勒一眼道：“您收藏毛瑟手枪这么久，难道只见过这一把被挫去准星的枪？还有，您不知道这把枪为什么要挫去准星吗？”

　　费德勒惊讶的道：“说实话，我确实只有这么一把没有准星的毛瑟原厂速射型，这种有明显缺损的手枪几乎没有进口的，那么，为什么要挫去准星？”

　　高扬呼了口气，然后他撩起了上衣，把手里的枪插进了腰带里，然后将上衣放了下来之后，对着费德勒道：“现在您明白了吗？”

　　费德勒还是一脸的疑惑道：“只是为了方便贴身携带？哦，我明白了，是方便快速出枪？”

　　高扬点了点头，沉声道：“没错，就是为了快速出枪。”

　　费德勒皱眉道：“快速出枪也不需要挫去准星吧，速度差不了多少，但是没有准星，距离稍远就无法精确瞄准了啊。”

　　高扬摇头道：“不，不，您不明白这种枪的使用环境，差出来的速度很关键的。”

　　崔勃也是一脸不理解的道：“扬哥你给仔细说说，为什么要挫去准星呢？”

　　高扬拍了拍腰间插着的手枪，然后对崔勃和李金方道：“看过平原游击队吗？”

　　崔勃笑道：“当然看过了，双枪李向阳嘛。”

　　高扬点了点头，道：“既然你看过，那你有没有注意到里面的一个细节？李向阳用着两把枪，一把是用简易卡子固定在武装带上的，而另一把，却是斜插在肚子上靠右的武装带里。”

　　李金方沉声道：“是，没错，我记得很清楚，就是这样装枪的。”

　　高扬叹声道：“平原游击队拍摄的时候是1955年，距离战争结束还不久，那时候不管是导演还是演员都是懂行的，尤其是道具组，准备的道具枪真的是精益求精，绝对挑不出错处来，哪像现在拍的那些破片，各种枪乱他妈往电影里面塞，嗯，扯远了。”

　　顿了顿之后，高扬沉声道：“李向阳用的两把都是十分固定弹仓的大镜面，但你要是注意看就能发现还是有区别的，李向阳用的两把枪里，右手的那把是磨去准星的，左手的那把是有准星，知道为什么吗？”

　　崔勃挠头道：“为什么？”

　　高扬笑道：“近距离右手拔枪就打，当时华夏人基本上都是布腰带，准星很容易挂上的，尤其是化妆侦查等敌后行动时，肯定不能及武装皮带，挫去了准星，拔出来的时候肯定不会挂到腰带和衣服什么的，左手枪带准星远距离精确瞄准再打，还可以接上枪盒当做枪托，就因为这个，当时很多需要深入敌后，在敌占区活动的人需要隐蔽带枪，一旦有情况就需要快速出枪，零点几秒的时间就能决定是否先敌开火，所以，挫去准心就很有必要了。”

　　李金方一脸的恍然道：“真不知道还有这么细微的差别，回头我再看一遍平原游击队。”

　　高扬笑了笑，拔出了腰里别着的手枪道：“这把是短枪管的自来得，枪管本来就短，就不用特意锯短了，而且这可是还是二十响的大肚匣子，还是正宗德国造，拔出来连发横扫一片的，比十发固定弹匣的半自动枪可珍贵的多，所以这把枪，一定是经常进行敌后侦查的人用的，还得是高手，否则的话，以当时这么一把大肚匣子的珍贵程度来说，你们以为有人舍得没事儿把准星给挫去了啊。”

　　为了照顾费德勒，高扬是用英语说得，等解释完，费德勒也是一脸的恍然道：“原来是这样，我明白了，唔，我对这把枪很感兴趣，非常感兴趣。”

　　高扬生怕费德勒再把这枪又收藏起来，于是他立刻急声道：“费德勒先生，让我们先去拿着试射几枪，好不好？”

　　费德勒看看高扬拿着不肯撒手的枪，犹豫了一下，终于还是耸肩道：“好吧，确实该试射一下，让我看看你到底怎么用这把枪。”

　　高扬非常开心，拿起一堆挑出的枪离开了地下室，再拿上原来挑出的那七把枪，喊上了杰克他们，就要一起去靶场试射。

　　费德勒的房子非常好，因为尤其难得的是，他的房子还附带一个室外私人小靶场。

　　就在费德勒的房子后头，在一个小树林，里面开辟出了一个长有二百米，宽度在三十米左右的空地，空地尽头是用土堆起来的一个斜坡，这就是射击场了。

　　射击场里布置了很多铁靶，放置的由远有近，有大有小，而在刚进射击场的位置还摆了一张很大的铁桌子。

　　高扬他们拿着枪，费德勒拿了一卷牛皮，还用个小筐提了几盒子弹和装弹用的弹桥。

　　把牛皮铺在了铁桌上，把子弹往上一放，打开了一盒子弹倒在筐子里后，费德勒随手拿起一个弹桥笑道：“来吧，子弹随便打，我请客。”

　　高扬笑道：“那就谢谢了。”

　　费德勒笑道：“让我看看你打的怎么样，如果你的枪法很臭，搞不好我就不会这么大方了，7.63X25毫米毛瑟弹，这种子弹可不便宜。”

　　高扬也拿起了一个弹桥，先把子弹装到弹桥上，然后再用弹桥把子弹装进了一把西班牙出的长管大镜面，然后再把枪装进原装的木枪盒里挂在了肩上。

　　装完了一把枪的子弹，高扬拿出了那把没准星的，将弹匣卸下，因为时间已经很久了，为了不损坏弹簧，高扬没有把弹匣填满，直往弹匣里装了十四发子弹。

　　看着高扬把子弹装好，费德勒笑道：“准备好了吗？我先来开上几枪。”

　　费德勒举起了一毛瑟C96开始射击了，他的枪打的很准，但是射速很慢，毛瑟C96枪口上跳的很厉害，费德勒必须把枪身姿态调整好之后再瞄上一眼，才能继续开枪。

　　打了五枪，费德勒打中了五个铁靶，他放下了枪后，对着高扬笑道：“来吧，让我看看你的枪法如何。”

　　高扬打开枪机，把挫去准心的枪插在腰带里，然后往前走了几步，离着一排小铁靶还有十来米的时候站住了脚。

　　往后看了一眼后，高扬点了点头，沉声道：“我要开始了。”

　　话说完，高扬一扭头，优速飞快的探进衣服里，拔出了那把没有准星的大肚匣子，把枪往前一伸一偏，然后扣动了扳机。

　　枪声连续的响了起来，高扬手中横着的大肚匣子从右往左横着就扫了过去，而高扬面前的小铁靶也立刻连续响起了叮叮当当的声音。

　　打了十发左右的子弹，扫中了四个小铁靶后，高扬右手停止了射击，左手在腰间的枪盒上一拍，把盒盖儿打开之后，伸手从里面掏出那把长管的大镜面，端起来就对着四十多米外的铁靶开了火。

　　高扬的左手枪是横端着的，举得位置比较高，在于视线平齐的地方进行瞄准后射击四五十米远的目标，右手的枪呢，此时又开始继续开火，只不过位置比较低，也是横着枪口，一枪一枪的打他身前十几米的目标。

　　双枪连射，说着容易做着可难，端起来瞎打一气不算，能左手开弓还能打准的人那是太少了，至于两把枪一打远一打近，瞄的目标还不在一条线上，这难度可就更大了，如果没有亲自打过，根本就想象不到有多难。

　　高扬左手的枪是斜举着的，重新调整枪口指向的时间可比费德勒短的多，而右手的枪嘛，根本就没听，指哪儿打哪儿，很快就把枪里的子弹打了个精光。

　　高扬的打法很惊人，而他的枪法一出那就更吓人了，没见过高扬开枪的人，那必须是要被吓一跳的。

　　把所有的子弹都打完之后，高扬很是舒爽的吐了口气，转身往回走的时候，却见费德勒对他竖起了一个大拇指，然后一脸感慨的道：“我现在明白了，我现在终于明白这把枪的正确使用方式了，原来，你们就是这么用毛瑟手枪的，怪不得，怪不得毛瑟C96只在华夏受欢迎，怪不得。”


第1188章 安全感

　　每把枪都得打一遍，光是试射，高扬就打了二百来发子弹。

　　使用一直喜欢的盒子炮，又是第一次打实弹，高扬算是好好的过了遍瘾，而李金方他们也都跟着沾光了，好好满足了一把儿时的梦想。

　　把所有的枪都打了一遍后，高扬也懒得再一一拆开看是否都是原装件了，他信得过费德勒。

　　把最后一把枪放在了桌子上之后，高扬对着费德勒笑道：“这些枪就不用拆开再验了，我信任您，费德勒先生，您开个价吧。”

　　高扬之前在枪展上都定了七把，在费德勒的家里又挑了九把，一共十七把枪，买这些枪的钱加起来可不是个小数了。

　　费德勒看了桌子上的枪很久之后，才沉声道：“一共十五把，其中十一把都还有枪盒，唔，加起来的话，就算八万美元吧。”

　　费德勒开出的价格确实不低，但是没办法，想搞收藏的人从收藏家手里买枪，可不就得多付出点儿代价嘛。

　　价格虽贵，高扬却可以接受，不过他立刻道：“费德勒先生，一共是十六把。”

　　费德勒看着高扬做了个鬼脸，笑道：“我还能数清呢，高，那把没有准星的算我送你的，另外我再送你两百发子弹，你就不需要再去找7.63X25毫米的毛瑟弹了。”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“费德勒先生，谢谢您的慷慨，还得感谢您肯割爱。”

　　说完之后，高扬从怀里掏出了一本定额的旅行支票簿。

　　因为早就打算要在枪展上大采购一番，所以高扬准备了两本不同的支票簿，一个金额随便填的那种，但是如果有大额交易，又是在纽约之外的地方，可能收支票的一方会因为担心是空头支票而不敢收，所以高扬还特意准备了一本全都是五千美元的定额旅行支票簿。

　　旅行支票都是签好名字的，拿上就能当现钞用，高扬刷刷的点出了十六张之后撕下来递给了费德勒。

　　把支票给了费德勒之后，高扬突然道：“费德勒先生，我想问一下，如果您真的打算开一家小型的私人博物馆，那么您觉得需要多少钱呢？”

　　费德勒依次把支票都看过，也数过了之后，才慢吞吞的道：“开家博物馆的话，那费用就高的很了，至少得需要三四十万美元吧，如果把我的家设成博物馆倒是简单，不需要花什么钱，可既然是博物馆就是打开门让人参观的，我可不想让我的家随时有人造访，我的妻子会杀了我的。”

　　说完之后，费德勒不无遗憾的道：“所以还是算了吧，博物馆的事情想想就算了，我可没有足够的财力去开家博物馆，我觉得，能短期租下一个展览场进行一次展览也不错，免费的展览，让所有喜欢c96的人都可以来看看，这么做好像也不错。”

　　高扬挥手道：“那就举办个展览嘛，这是好事啊。”

　　费德勒苦笑道：“展览需要租赁场地，还需要雇佣专业承办展览的人来帮我布置和搬运展品的事情，如果随便找人帮忙做，佣金倒是便宜了，可我还担心丢失和损坏我的枪呢，这些都是钱，我想，就算举办一次为期三个月的展览，至少也需要三万美元吧。”

　　高扬想了想，他很认真的考虑了一下后，再次从支票簿上撕下了六张五千美元的定额支票，然后双手递向了费德勒。

　　费德勒很惊讶的看着高扬道：“你这是干什么？”

　　高扬一脸诚恳的道：“费德勒先生，我想资助您开办一次展览，让喜欢毛瑟C96的人都能来看看，没有什么太复杂的原因，我喜欢这些枪，非常的喜欢，我想让其他喜欢这些枪的人，也能有机会欣赏到这些枪。”

　　费德勒犹豫了一下之后，接过了支票，沉声道：“好吧，您看起来是个有钱人，高，这支票上有你名字的拼写方式，我现在知道了你的名字如何写，你所填写的表格上也有你的家庭住址，你现在能不能给我留个联系电话？”

　　高扬笑道：“当然可以，不过您有什么事情要做吗？”

　　费德勒点了点头，笑道：“我会以我们两个人的名字来命名这次展览的，等展览开办起来之后，我会打电话通知你的。”

　　高扬没有留他的卫星电话号码，而是把他在美国时使用的手机号写在了纸上，另外还写下了他的中文名字，最后再双手把纸条递向了费德勒，笑道：“我很期待您的藏品公开展览的那一刻，不过，我的电话有时可能会长时间无人接听，但只要我接到了电话，我肯定会再来欣赏您的藏品的。”

　　费德勒郑重的把高扬写给他的纸条收起来后，自己也写了张纸条，交给高扬之后，费德勒轻笑道：“这是我的电话，欢迎你随时来电，好了，现在交易结束了，也到了吃午饭的时间，那么，我邀请你们在我家吃个简单的午餐，想必你们会接受吧？”

　　高扬收起了纸条，哈哈一笑，道：“乐意之至，非常感谢。”

　　高扬他们在费德勒家吃了顿午饭，就是简单的家常便饭，但是高扬吃的非常开心，主要是他和费德勒聊得很开心，很投缘，关于毛瑟C96，他们两个又说不完的话题。

　　如果不是还有杰克和摩根他们，高扬说不定一整天都不会离开的，可是毕竟还有好几个人呢，吃过午饭，又休息了一会儿，到了两点来钟的时候，高扬只能依依不舍的告辞了。

　　重新开上了车返回洛杉矶市区，等返回市区里面已经三点来钟了，再回枪展也没什么意思，而且关键的是，高扬还有事要做呢。

　　高扬他们住在了希尔顿酒店，回到酒店后，把叶莲娜安顿好了之后，高扬看了看手表，对着叶莲娜道：“亲爱的，我需要去见个人，你自己在酒店里等我，有什么事就喊摩根，我在晚饭前应该能回来，如果到时没回来，我会打电话给你的，好吗？”

　　叶莲娜点了点头，轻声道：“没什么危险吧？”

　　高扬哈哈一笑，道：“如果有危险，我就不会带你一起来洛杉矶了，放心吧，就是去见个人而已。”

　　摩根出门的时候身边可少不了保镖，只不过和高扬他们在一起时，摩根没让保镖陪着罢了，如果是西蒙在的话肯定会跟摩根和高扬他们一起出去，但西蒙没在，换成了和高扬他们不熟的保镖后，摩根干脆也就没带。

　　摩根的房间和高扬是相邻的，而摩根的两个保镖就在高扬和摩根的房间对面住着，有什么事喊一声就行了。

　　摩根也在高扬的房间里，他对着高扬挥了下手，笑道：“我要回自己的房间去了，晚上早点回来，我带你们去家好饭店。”

　　杰克也是笑道：“没错，快点回来，我们晚上好好喝一场酒，好了，我回房间睡会儿去，你们回来之后喊我。”

　　摩根和杰克离开了，然后剩下了李金方他们三个，高扬在叶莲娜的额头上亲了一下之后，对李金方他们示意该离开了。

　　离开了房间，高扬他们几个却没有直接离开酒店，而是又到了李金方的房间里。

　　到了李金方的房间后，高扬看了看手表，沉声道：“今天要见的人是个危险人物，但是对我们来说，应该不会有什么威胁，我们四个还是分开的好，我去和那人先打交道试试，看他是什么意思吧，你们要是没有必要的话，就别露面了。”

　　李金方冲高扬点了下头，道：“我陪你一起去吧，咱们两个一起露面，让兔子和邮差在一旁看着就行。”

　　高扬想了想，摇头道：“不，没必要，那个人对我没什么威胁，又不是去找茬的，人多了反而不好，行了，你们三个开车跟在我后面就行了，让你们去只是跟着考察一下，又不是有别的事儿。”

　　崔勃笑道：“事儿是没事儿，不过还是准备齐全点好，嘿嘿，我可是有准备的。”

　　崔勃说完之后，走到一边打开了他的行李箱，然后从里面掏出了一把MP7冲锋枪和一个长长的消音器，把枪还有消音器和弹匣什么的都装进了一个小小的手提包里之后，崔勃笑道：“这就行了，到了车上再装消音器和弹匣。”

　　泰勒耸了耸肩，道：“我也有准备，你们稍等我一下。”

　　崔勃和李金方住在了一个套房里，泰勒却是自己另住了一个房间，他离开后过了三分钟就返了回来，还提着一个提包。

　　把提包拉开，泰勒掏出了一个长长的消音器后，冲崔勃晃了晃，然后笑道：“看，我的家伙更大！”

　　提包里面是分解成三大部分的HK416，泰勒把枪组装了起来，把消音器和弹匣也装上再放回长提包里，然后把提包一拉，笑道：“可以了。”

　　高扬捂着脑袋，一脸无奈的道：“法克，你们这些人啊，我们这是在旅行，在旅行好吧，又不是打仗，你们还带大家伙干嘛？”

　　崔勃和泰勒一起道：“有大家伙，才有安全感！”

　　异口同声的说完之后，泰勒笑道：“我又不像你，用手枪就可以搞定一切，所以还是带上大家伙比较好。”

　　高扬指了指李金方，道：“看人家，蛤蟆就不用带，唔，他对自己的拳脚更有信心。”

　　李金方一脸的别扭，轻咳了两声，打断了高扬的话后，走到一边打开了他的旅行箱，然后露出了里面的一把分解状态的5.56毫米口径魔改八一，还有一把完全状态，插着弹匣只是把枪托折叠起来的USP45冲锋枪。

　　把枪露出来后，李金方略带尴尬的道：“你们说，我带那把好呢？唔，在车里待着，我还是拿冲锋枪好了，要不，两把都带上？”


第1189章 试接触

　　当雇佣兵久了，果然离不开枪，不管是干什么，身上还是得带着家伙才能安心，再加上托姆勒的余孽尚存，随身多带把枪也是应该的。

　　高扬叹了口气，对着李金方苦笑道：“蛤蟆，你堕落了啊，带枪就算了，你还带两把。”

　　李金方不以为然的道：“功夫再高，被人打一枪还不是得死，我又没穿着防弹衣，再说了，彼得那么厉害，一发子弹还不是让他成了残废，所以能用枪就不动手，这年头，就他妈不是靠着拳脚打天下的时代。”

　　高扬挥了下手，笑道：“行了，又不是去打仗，带那么枪干吗，带上UMP45就行了，车里用着也方便，拿上这就走吧。”

　　李金方把枪放在了一个提包里，再多放了几个弹匣之后，把包一提，大声道：“走，出发了。”

　　四个人出了酒店到了停车场，高扬自己开上了一辆租来的汽车，李金方他们三个开上了一辆，随后高扬开车在前面带路，两辆车一前一后的开了出去。

　　高扬要去见得人就是十三号向他推荐的军医，到了纽约之后，高扬又从墨菲哪里打听了一下情况，然后就到洛杉矶来找那个军医来了。

　　军医的作用太重要了，安迪何是能兼职当军医，可是高扬觉得还是再找个专业的战地医生或者说战地医护兵比较好，有个手脚利落的专职医护兵，哪怕根本达不到专业医师的程度也没关系，如果能有个人先对伤员进行紧急处理，保住命之后再交给安迪何做后续处理，生存的机会肯定是会大上不少的。

　　毕竟真到了战场上遇到了很危急的情况，很可能同时一伤就是好几个，多一个人就多一道保障，而十三号推荐的人可是个很好的军医，所以，就值得高扬特意看看看这个人到底能不能用了。

　　高扬从十三号哪里得到的信息相当有限，只知道十三号推荐的人叫阿尔伯特，是个洛杉矶市警，所以要想接触到人，还得从墨菲哪里打听更详细的情况。

　　其实高扬本来想直接从墨菲哪里要个电话，然后直接和十三号推荐的人电话联系的，他想拉人，可人家肯不肯加入撒旦还是个问题呢，先打电话确认一下，明白对方的意思之后再进行下一步的接触最好，但可惜的是，墨菲无法把电话给高扬。

　　阿尔伯特是清洁工的合作者，还是很外围的那种，充其量就是清洁工需要一个军医的时候，才会以高额佣金为代价邀请其参与一次任务，但不管怎么说阿尔伯特也是清洁工的合作者，清洁工有义务也有责任替阿尔伯特保守秘密。

　　墨菲不能直接把电话给高扬，他只能告诉高扬阿尔伯特的全名叫做阿瑟·阿尔伯特，仅此而已了。

　　不过知道了阿尔伯特的全名，知道了他是洛杉矶的警察，剩下的也就好办了，让摩根帮忙，分分钟就能把阿尔伯特找出来。

　　现在高扬知道他要找的人在哪个警局上班，巡逻线路是那条，而且他还知道要找的人今天是几点上班，甚至他还知道要找的人会开的警车车牌号。

　　美国没有统一的警察机构，构建成整个警察系统的主要有四部分，联邦警察，州警察，市警察，县警察，这是主要的几大部分，这四大部分的警察没有统属关系各自为政，而其中人数最多，也是最重要的部分就是市警察了。

　　市警察的执法范围很大，从巡逻到破案，再到抓贼开罚单，解决家庭纠纷之类的事情都管，而高扬要找的阿尔伯特就是一个巡警，每天的工作就是开着车在市区里转来转去，遇到任何在职责范围之内的事去管就行了。

　　说起来洛杉矶的警察，还有件事不得不提，那就是第一支s.w.a.t，也就是特种武器与战术小组，世界上第一支专业化正规化的特警小组，就是洛杉矶警局建立出来的。

　　时至今日，LAPD.Swat小组仍是大名鼎鼎，不过很可惜高扬要找的人并不是大名鼎鼎的LAPD.Swat出来的，LAPD是洛杉矶警局的缩写，所以呢，高扬要找的人只有LAPD，却没有Swat作为后缀，不过高扬想找的是个军医，而不是个特警，所以有没有那个Swat作为后缀其实也都无所谓了。

　　城市巡警一般都是三班倒轮换进行二十四小时巡逻的，高扬要找的阿尔伯特今天的上班时间是下午四点到晚上十二点，所以呢，高扬他们三点多出发时间正合适，到了阿尔伯特负责的辖区等一会儿，就肯定能等到人的。

　　洛杉矶其实也是个城市群组成的大都市，不过阿尔伯特率属于洛杉矶警局，所以巡逻时肯定会在洛杉矶市区内，而洛杉矶市区的治安可谈不上好，说很差也绝不过分，虽然还比不上底特律那么厉害，但治安差的在整个美国也能名列前茅了。

　　市区内的很多地方都是白天很热闹，一到了晚上就变得空空荡荡，而且洛杉矶的好区和坏区还不是分的很清楚，可能这两条街到了晚上治安也不错，可走过两条街出去，就到了治安很差的坏区了。

　　就算是极为著名的旅游景点好莱坞星光大道这种地方也是一样，到了晚上最后不要出门，否则的话，挨抢还是轻的，就算被打了一枪也是很有可能。

　　很凑巧的是，阿尔伯特所负责巡逻的区域，就是整个洛杉矶都有名的坏区，治安坏到了一到晚上绝不要随便出门的那种。

　　找了条阿尔伯特肯定会出现的街道，高扬把车停了下来，而李金方他们则把车停到了高扬的车后大约三十米的地方，一旦有什么事，可以很方便的对高扬进行支援。

　　高扬所知道的是，阿尔伯特可不是个善茬，再加上美国的警察又是出了名的横，觉得有危险就能开枪，所以还是小心点儿的好。

　　高扬看了看手表，时间已经到了四点二十，按照时间来说阿尔伯特已经上班了，随时都有可能出现。

　　高扬坐在了车里，留神观察着对面开过来的每一辆车，等了半个来小时之后，他倒是见了两辆警车，不过都不是他要找的车牌号。

　　巡警的巡逻路线并不是固定的，只是会在所负责的区域内来回乱转而已，人生地不熟的，开车去找还不如在一个地方死等呢，所以高扬决定耐着性子，就这么等下去了。

　　又等了半个来小时，后边车上的泰勒突然急声道：“我们要找的警车！从后边来了！”

　　高扬往后视镜看了过去，却见一辆警车拉着警灯快速的开了过来，就在他探出头去看的时候，警车已经从他的车旁开过去了。

　　警车开的太快，高扬都来不及伸手拦住那辆车，看了看后边的车牌号，高扬急声道：“就是他，追上去。”

　　车一直都是发动着的，高扬一脚油门，把车开出来就追了上去。

　　巡逻车一般都是开的慢慢悠悠的，开得很快，只能说明在出警需要很快的车速，高扬不想再干等了，天知道阿尔伯特下次再巡逻过来得到了什么时候。

　　高扬把车开的很快，但是他追的警车在拐了个弯后看不到了，等高扬转过弯去，远远的还能看到闪烁的警灯时，高扬急声道：“开快点儿，跟紧我。”

　　崔勃在对讲机里无奈的道：“扬哥，为什么咱们不直接去警局找他去，那样多方便。”

　　高扬没好气的道：“你懂个屁，去警局人多眼杂的多不方便，我要说的事儿是能在警局里说的吗。”

　　高扬没有带着耳机，把手里的对讲机扔在一边的座位上后，不再说话，专心开车以高速跟着阿尔伯特的警车。

　　又开出了一条街去，高扬看到那辆警车停下了，于是高扬也放慢了速度，开到近处后，发现阿尔伯特的警车停在了一家便利店的门口，而且另外还有两辆警车也停在了哪里。

　　在离着便利店还有五十来米的地方，高扬把车停在了路边，然后他拿起了对讲机，沉声道：“估计是出了什么事，好几个警察呢，先不要过去了，等他离开的时候我们再追过去好了。”

　　高扬不想在人太多的时候接触阿尔伯特，所以他耐着性子继续等，看着几个警察在便利店里进进出出，然后过了十来分钟，几个警察分别又上了三辆警车，然后朝不同的方向又开走的时候，高扬赶快把车开了起来。

　　高扬一直盯着阿尔伯特的那辆车，等车重新开起来之后，这次速度就慢的多了，高扬拿起了对讲机沉声道：“行了，再往前走走，我上前边去把他拦住，你们在车里待着就行了，我要过去了。”

　　高扬打算把车超过警车后，打双闪示意警车停车，然后有什么话直接和阿尔伯特说就行了，可是他刚刚开始加速，却见他前面的警车猛然一个急刹。

　　高扬跟的很近，警车猛然急刹，他也赶紧一脚急刹停了下来，差一点儿就追尾了，紧接着，警车的两个车门打开，两个警察从车里猛然跳出来之后，其中一个立刻拔出来手枪对着高扬，然后大吼道：“我命令你把手放在方向盘上，快点儿，照我的话做！”


第1190章 会救人的不多

　　高扬把手放在了方向盘上一动不动，虽然他不知道是如何引起了阿尔伯特的注意，但这时候，肯定还是待着别动比较好，否则的话，被阿尔伯特一枪给干掉那就冤枉的很了。

　　一般来说，警察不会第一时间就掏枪的，他们会把手放在枪柄上，但不会马上拔枪，如果他们第一时间就拔了枪，那说明他觉得受到了威胁。

　　车里下来的两个警察都是白人，都是四十多岁的样子，都是光头，而且还都挺着个啤酒肚，高扬一时间也分不出那个才是他要找的阿尔伯特了。

　　高扬的车窗是打开着的，两个警察一个站在车前用枪指着他，而从驾驶位下来的那个警察却是迅速走到了车门边，一把拉开了车门后，右手拿着枪放在了很靠后的位置防止高扬夺枪，大吼道：“下来，动作慢一点，如果你敢有异常动作，我就打死你！”

　　高扬慢慢的解开了安全带，然后慢慢地挪出了双腿，举着手下了车之后，用枪指着他的警察把枪往枪套里一插，然后一手抓住高扬一条胳膊，用力把高扬往车头上一摁，让高扬趴在了车头上。

　　探头往车里看了一眼，发现了副驾驶座上的对讲机后，摁着高扬的警察一脸的怒容，拽着高扬迅速的转移到了车头前，让高扬双手摊开趴在了车头上之后，大声道：“把手放在车上！双腿分开，小子，为什么跟踪我！如果你没有个合理的借口，你就死定了！”

　　伸出双手迅速在高扬的腰间摸了一遍，摸到了高扬腰间的隐藏式枪套之后，高扬却是沉声道：“警官！我找阿瑟·阿尔伯特先生有些事情要谈一下，如果你就是的话，我们可以谈谈吗？”

　　高扬腰间的手枪被拔了出来，这时，摁着高扬的警察把高扬的手枪放在了自己的兜里后，继续给高扬搜身的同时，在高扬耳边沉声道：“让你的朋友们从后面那辆车上下来并举起双手，否则的话，我先打爆你的脑袋！”

　　这时举着枪站在一旁的警察紧张的道：“伙计，需要呼叫增援吗？”

　　“不需要！”

　　高扬沉声道：“伙计，别紧张，我只想和你谈些事情，嗨，伙计，小心点儿，小心枪别走了火。”

　　继续搜身，没有在高扬身上发现其他的危险物品后，摁着高扬的警察一把锁住了高扬的脖子，把他从车上拽起来之后挡在了自己的身前，随即走到了车旁，然后那个警察举枪对着李金方所开的车大吼道：“从车上给我滚下来，否则我打爆他的头！”

　　高扬被当做了人质，而且是被一个警察拿来当做了人质，这种事儿可不常见，只能说今天这位警察所做的一切都很不合常理。

　　李金方打开车门，举起了双手走下了车，然后站在了车旁一动不动，这时在高扬旁边的警察赶紧趴在了车尾后面，举着枪对准了李金方后，一脸紧张的大声道：“伙计！我们真的不需要呼叫支援吗？”

　　“不用，看好他们就行，听着，全都从车上下来！快点儿！我的耐心有限！”

　　被锁着脖子的高扬无奈的道：“警官，我找阿瑟·阿尔伯特，我找他有些话要说，听着，别把事情搞砸了，这只是一件很寻常的生意，我们可不是来找你寻仇的，别再要求他们下车了，什么意思你该明白，伙计，让我们好好谈谈，别他妈再引起别人的注意了！”

　　高扬断断续续，艰难的说完后，把头藏在他脑袋后面的警察低声道：“小子，别想跟我找麻烦！说，为什么跟踪我！”

　　高扬觉得揽住他脖子的警察就是阿尔伯特，原因很简单，他太警觉了，做事也太肆无忌惮了一些，按照正常的逻辑来说，旁边那位一直想要呼叫增援的警察，才符合一个正常的警察该有的表现。

　　高扬觉得搂住他脖子的胳膊稍微松了一点，他喘了口气之后，低声道：“找你谈点儿生意，你应该懂我的意思吧？”

　　听到高扬的话之后，搂着他脖子的警察怒声道：“法克，为什么不用些正常的方式联系我？”

　　恨恨的说完之后，搂着高扬脖子的警察没有放松他的胳膊，但是他却朝着那个一脸紧张的警察大声道：“伙计，这里没你什么事，回到警车上去，到前面等我，听着，别把这里的事告诉任何人，也别呼叫什么增援，我这里有点私事，去吧。”

　　那个趴在车后端着枪的警察愣了一下，但他犹豫了一下后，很顺从地把插回了腰间，回到警车上后把警车往前挪了挪听到了路边。

　　就在这时，高扬身后的警察低声道：“你到底是什么人，说清楚点！”

　　高扬沉声道：“你是阿瑟·阿尔伯特对吗？”

　　“你既然找上我，就应该知道我是谁，别说废话了，直接点儿，快说！我耐心可不是很好！”

　　“有人介绍我来找你的，做点儿生意，我需要一个好军医，你肯定明白是怎么回事吧，放心伙计，你前边的车里有两把枪对着你呢，如果我是打算干掉你，你早死了，所以放轻松点儿，我们到一边说几句话。”

　　高扬说完后，锁着他脖子的胳膊随即放开了，随即在他身后的警察就用愤愤的语气道：“伙计，谁他妈介绍你来的，你就不能换个和平点儿的方式来找我吗？好了，把车开到路边，我们先离开这里。”

　　高扬揉了揉脖子，对着李金方挥了下手，大声道：“没事了，把车开到路边再说。”

　　高扬反身进到了车里，把车开到了路边停下之后，又从车里下来，而这时阿尔伯特已经指挥着刚才被他们堵住的汽车继续行驶。

　　把暂时中断的道路疏通开之后，阿尔伯特走到了高扬身前，朝着高扬伸出了手，和高扬握了握手之后，才低声道：“找我当医生这种事可不经常发生，说吧，你到底是什么人，想找我干什么活儿。”

　　高扬笑了笑，沉声道：“阿尔伯特先生，你的同事那里不会有什么问题吧？”

　　阿尔伯特挥了挥手，道：“没关系，我的搭档没有任何问题，你可以回答我的问题了。”

　　高扬点了点头，思索了片刻后，抬头看着阿尔伯特道：“我是雇佣兵，我需要一个好军医，长期工作，高薪！”

　　高扬的话简单扼要，但是效果很好，三言两语就把他的目的说了个清楚，而他面前的阿尔伯特听完之后，却是一脸的惊讶道：“你是雇佣兵？谢特！我以为你是华人黑帮的呢。”

　　高扬笑道：“不，我们不是黑帮，我们是雇佣兵，在全世界各地活动，不过我们现在处于转型期，或许以后不会再到处打仗了，但肯定还会从事很危险的工作，所以我需要一个好军医为自己的团队提供一份保障。”

　　阿尔伯特笑了笑，沉声道：“这几天我刚得罪了一个华人黑帮，你找我的时候不对，方式也不对，我还以为你是来找我的麻烦的呢，伙计，刚才的事情抱歉了，现在让我们谈谈你所说的生意，你的生意是指让我为你长期工作对吗？我没理解错吧？”

　　高扬点头道：“没错，为我长期工作，当然，这得是我们对彼此都满意之后才有可能，还有，现在能把我的枪还我了吗？”

　　萨尔伯特耸了耸肩，从裤兜里把高扬的枪掏了出来。

　　把枪还给高扬之后，阿尔伯特揉了揉下巴，一脸纠结得道：“伙计，我不知道你到底是什么来路，不过我只有过一次以医生的身份帮人做事的经历，所以我大概能猜得出来你和什么人有关系，说句实话，我知道你的来头应该挺大的，否则你就不会找我当军医，唔，好吧，我愿意听听你的工作到底是怎么回事。”

　　高扬略微有些惊讶的道：“你只有过一次以军医身份帮人做事的经历？”

　　阿尔伯特一脸疑惑，略带着些警惕的看着高扬道：“你不知道？”

　　高扬摊了摊手，道：“确实不知道，我以为你经常接这种活儿呢，我说白了吧，我有个朋友向我推荐了你，他和你在圣迭戈有过共事的经历，他觉得你不错，所以我就来找你了。”

　　说完之后，高扬苦笑了一声，道：“我们不需要互相猜疑，这么说吧，我们是雇佣兵，挣得是大钱，干的也是最危险的活儿，想找个有胆量，而且有水准的好军医并不那么容易，你该理解的才对。”

　　阿尔伯特笑了笑，道：“这倒是，会杀人的好找，会救人的可是不多，那么，说说你的条件吧，不管你找我去杀人还是救人，我都乐意效劳，但我向来是只接短活儿的，如果你想让我为你长期工作的话，也不是不行，但前提是你给的价码够高才行。”

　　高扬道：“我们是先谈钱，还是先谈你需要做什么？”

　　阿尔伯特挥手道：“雇佣兵嘛，我又不是不知道，所以别说有什么风险了，直接告诉我能给多少钱吧，如果我不满意，那接下来的也就不用说了。”


第1191章 医护兵世家

　　高扬挥了下手，沉声道：“你是军医，还是医护兵？”

　　阿尔伯特笑了笑，道：“我的职责属于医护兵，但我的能力是军医。”

　　军医和医护兵是有区别的，这两者在职责上有差别，在能力上也有差别。

　　医护兵在美国叫救护兵，在华夏被叫做卫生员，称谓不尽相同，但职责却是一致的，医护兵需要伴随作战部队一起行动，在战场上对受伤的人员进行紧急救护，但除了担任救治任务之外，医护兵还拥有一个步兵所有的全部装备，可以像普通士兵一样承担起作战任务来。

　　医护兵专业技能就是救人，但是医护兵首先还是一个兵而不是医生，所以医护兵医疗技术不会太强，也不需要他们有太强的医疗技术，医护兵只是能够在炮火连天的战场上对一个伤员完成最基本的止血，麻醉等最基本的救治手段，能吊住伤员的一口气儿就算是合格的医护兵。

　　军医，一般就是技术军官了，军医不会像医护兵那样冲锋到第一线边作战边救人，以跟随部队行动的军医来说，职责就是待在野战医院里或者前线的一个简易医疗点对伤员进行救治，提供的是复杂而正规的医疗，所以军医首先是个医生，只不过这个医生是军队里的医生。

　　简单的来说，就是军医和医护兵在战场上的位置不同，职责不同，然后就是技能水平不同了，相比医护兵来说，对于军医的技能要求显然要高得多。

　　军医能当个普通的医生，当普通的医生却当不了军医，因为军医需要面对的环境要严酷的太多了，他们所处的环境不是无菌的手术室，需要救助的人不是麻醉后的病人，而是在炮火纷飞的战场上，救助挣扎痛苦嚎叫的伤员，普通的医生到了这个环境腿先软了，怎么还能救人呢。

　　至于医护兵，那就更不可能是普通医生能担任的了，严格意义上来说医护兵比军医更难当，医护兵得有舍生忘死的觉悟，看到有战友受伤，哪怕是天上正在下子弹也得冲出去把受伤的战友拖回来然后立刻救治，就这么一条，已经让绝大部分人被排除到了合格的医护兵行列之外。

　　高扬他们习惯把布鲁斯叫成是军医，但布鲁斯的职责，其实却是个实实在在的医护兵，而现在，高扬需要的也是一个医护兵而不是军医。

　　阿尔伯特的回答让高扬很满意，职责是医护兵，却有军医的技能水平，能进行更高水准的救治，这很好，唯一的问题就是阿尔伯特是否拥有一个医护兵该有的觉悟。

　　高扬注视着阿尔伯特的眼睛，沉声道：“那么，你是个医护兵吗？”

　　阿尔伯特敛去了笑容，一脸郑重的道：“我是！从没有人能质疑这一点。”

　　问的简单，回答的也干脆，对待这个问题，两人都很严肃。

　　有牺牲自己保全别人的觉悟，才能算得上是个医护兵，布鲁斯是个合格的医护兵，所以他死了。

　　对于有本事的人，高扬向来不会吝惜金钱，而对于必须用自己的生命为撒旦所有人筑起一道守护墙的医护兵来说，多少钱高扬也肯花。

　　高扬点了点头，看着阿尔伯特一脸严肃的道：“如果你是个合格的医护兵，你可以为自己的职位开个价了，你认为自己该拿多少钱就说出来，你说出来，我就不会拒绝。”

　　阿尔伯特撇了撇嘴，道：“我们不是什么生死与共的战友，但我是个医护兵，所以你对我的职业尊严大可以放心，对于现在的工作，我干的很开心，不过我也不拒绝去做一份很刺激又能赚大钱的工作，唔，如果是长期工作，那么月薪三万五千块吧，我觉得至少是我现在月薪的十倍，才有放弃警察这份工作的必要跟你去在全世界冒险，你认为呢？”

　　高扬点了点头，突然道：“问你个问题，你去圣迭戈那次，赚了多少钱？”

　　阿尔伯特伸出了两根手指，微笑道：“两万块，只是一天，就赚到了两万块，而且也没做什么，很赚的生意对不对？”

　　高扬点了点头，道：“你开出的价格不合理，我觉得不太合适。”

　　阿尔伯特耸肩道：“那就没得谈了，我觉得自己值这个价。”

　　高扬在装B，是的，他就是在装B。

　　高扬笑了笑，摇了摇头，然后一脸严肃的道：“如果你是个合格的医护兵，那就不该是这个价，伙计，一个月三万五太低了，我给你百万年薪，一年一百万，你喜欢什么收钱方式，我就怎么把钱给你，日付，周付，月付，年付，随你的便，还有，是洗白之后给你的钱，不需要你再把钱洗白，也不需要再交税，我们有专人将这一切完成之后把钱给你。”

　　阿尔伯特很吃惊，他盯着高扬道：“百万年薪？还是税后的？伙计，你不是在耍我吧？老兄，你可别告诉你是在开玩笑的。”

　　在美国年薪十万就是高收入，对于一个警察来说，年薪也就是四五万美元，这个收入在美国的各个职业中不算低，可也绝不算高，只能算中等还稍微偏下的水平，年薪百万美元，绝对是最高等级的高收入人群了。

　　高扬开出了一个能收买人灵魂的高价，但他当然也不是没有条件的。

　　看着阿尔伯特的眼睛，高扬一字一顿的道：“我没开玩笑，跟着我，你做到了一个医护兵该做的一切，那你就值这个价，如果你的行为对不起医护兵这个职业，我就立刻把你踢出去，而且一美分都不会给你，如果你做了什么不该做的事，我还会打死你，我想你该明白这些的吧。”

　　阿尔伯特正色道：“你找我当医护兵，而我说过了，从来没人能质疑我作为一个医护兵的资格，过去没有，将来也不会有！”

　　高扬点了点头，道：“很好，现在我再问你几个问题，然后我们就可以进行下一步了。”

　　阿尔伯特耸肩道：“看在百万年薪的份上，你问吧。”

　　高扬沉声道：“请告诉你的作战能力如何，很重要的一个问题，你会跳伞吗？”

　　阿尔伯特微笑道：“我有七年的服役经历，其中在以色列戈兰旅当了六年的医护兵。”

　　高扬睁大了眼睛，诧异的道：“你是以色列人？你是犹太人？”

　　阿尔伯特点头笑道：“是的，犹太人，唔，我的爷爷在1946年就带着全家从芬兰移民到了现在的以色列，1948年，他加入了军队，被编入戈兰旅参加了独立战争，然后在1956年第二次中东战争中阵亡，他在芬兰的时候曾是个医生，所以我的爷爷从参展之日起就是医护兵，到战死的时候还是。然后呢，是我的父亲，他于1961入伍，他也是个医护兵，只不过他是空降兵，202伞兵旅771侦察营的，精锐里的精锐，精英中的精英，英雄中的英雄！他参加了六日战争，然后在1973年赎罪日战争中，被派到了西奈半岛的华沙哨位，他们的作战分队被包围了，但是我父亲所在的那个作战分队一共有三十六个人，三十六个人里重伤了十七个，轻伤了十七个，完全没事的只有一个，阵亡的，也只有一个，而唯一阵亡的那个就是我父亲！”

　　阿尔伯特一脸骄傲地伸出了一根手指，对着高扬大声道：“阿尔伯特的家族传统，作为医护兵，我死可以，不能死伤员！”

　　一脸骄傲地说完之后，阿尔伯特用双手揉了揉脸，然后继续道：“我的哥哥，他比我大六岁，我1970年出生，他1964年出生，他也是202伞兵旅的，1982年，他刚刚入伍第一年就赶上了第五次中东战争，他本来可以不死的，但他是医护兵，为了把一个伤员拖回去，就在他十八岁生日那天，他被炮弹炸成了碎块。”

　　阿尔伯特用轻松的语气说完之后，伸手指了指自己的鼻子，微笑道：“1988年，我十八岁了，那年我入伍，我父亲和我哥哥都是202伞兵旅的，所以我也加入了202伞兵旅，在我的坚持下，我完成了医护兵和伞兵的基本训练，但是后来出了点儿问题，我面临着要么被踢出军队，要么被转到其他部队的下场，如果有其他部队肯接受我的话，很辛运，戈兰旅喜欢要别人不肯要的问题兵，所以我就从202旅转到了戈兰旅，就在我爷爷曾近服役过的部队上，继续作为一个医护兵服役了六年。”

　　缓慢的说完之后，阿尔伯特吐了口气，沉声道：“我以为我会作为一个职业士兵直到战死或者老去的，但是出了点事情，我的妈妈1993查出得了胰腺癌，她死于1995年，在她临死之前，我得到了批准休假去看她，然后她在病床上拉着我的手说，阿瑟，我们阿尔伯特家族已经为国尽忠了，你是阿尔伯特家族最后一个男人，以色列不会灭亡，但阿尔伯特家族也得传承下去，你不能再死了，你得结婚生个孩子，而且你最好别让你的妻子在很年轻的时候就当寡妇了。”

　　说完之后，阿尔伯特对高扬耸了耸肩，叹了口气，一脸感慨的道：“和我说完之后，我的妈妈在当天晚上就去世了，然后等我回到部队，立刻就申请了退役。”


第1192章 撒旦，公羊的撒旦。

　　阿尔伯特所说的一切，让高扬为之动容。

　　一家三代，全都是军人其实并不稀奇，以色列就更常见了，因为以色列是义务兵役制，每个人到了合适的年纪，都必须服兵役的，但是一家三代都是职业士兵，而且还都是医护兵，这就太罕见了。

　　阿尔伯特的爷爷经历过过第一次中东战争，死于第二次中东战争。

　　阿尔伯特的父亲，经历过第三次中东战争，死于第四次中东战争。

　　阿尔伯特的哥哥，第一次作战，就死于第五次中东战争。

　　高扬都不知道说什么好了，阿尔伯特家族经历了对以色列最关键的五次战争，还全都是作为医护兵的身份参加，这样的一家三代四口人，值得尊敬。

　　尤其是让高扬感慨的是，阿尔伯特竟然还在202伞兵旅服役过一年的时间，要知道撒旦学习跳伞的时候，可就是在202旅学的，从某种意义上来说，他们和阿尔伯特还算有点儿战友的关系呢。

　　而让高扬刚兴趣，或者说兴奋的是，阿尔伯特既然在202旅服役过一年时间，那就说明阿尔伯特肯定会跳伞，而且跳伞还很厉害才对，另外，202伞兵旅和戈兰旅可都是以色列的王牌部队，能在这两只部队当医护兵，不用说，阿尔伯特厉害的很。

　　看着高扬又是兴奋，又是感慨的表情，阿尔伯特一脸骄傲的道：“我之所以要把我的家族从军史都告诉你，不是想向你炫耀什么，而是想告诉你，如果我作为医护兵的话，你至少在我的态度上有任何可以担心的地方，只要是我的战友，哪怕我都不认识他，我也会不惜一切代价去救他，因为这是我作为医护兵的职责，也是我们阿尔伯特家族的传统。”

　　高扬点了点头，用很是感慨的语气道：“我相信你所说的，另外，告诉你一件事，我曾在202旅受训过，事实上，我的团队几乎全部都在202旅学习过跳伞。”

　　阿尔伯特一脸的惊讶看着高扬道：“你们？怎么可能，你在吹牛吧？”

　　高扬耸了耸肩，笑道：“没有吹牛，唔，我们在另外一支部队受训，然后去202旅学习跳伞，只是我不能说出太多了，保密条例嘛，你懂的，不过，我想你一定也参加过夺旗演习吧？”

　　阿尔伯特更加的惊讶了，他瞪大了眼睛看着高扬，上上下下扫了高扬好几遍之后，才诧异的道：“怎么可能！怎么可能！你们怎么可能会有机会参加夺旗演戏的！伙计，你到底是什么人？你是来自以色列的黄种犹太人？”

　　高扬摇头道：“不不不，我既不是犹太人，也不是以色列人，我们只是去哪里受训而已。”

　　阿尔伯特极为困惑的道：“那你是CIA？或者是美国特种部队的？不可能啊！就算是美国的特种部队有去参加合作训练，你也没机会参加夺旗演戏的啊！”

　　高扬苦笑道：“我是不是透露了太多的讯息给你？好吧伙计，如果我不小心说了不该说的，你就当没听到吧，总之，我参加过夺旗演习，最后，在202旅的那个演习场，我们还夺了旗，伙计，你们202旅被我们打败了，哈哈，在你们的演习场上！”

　　阿尔伯特看着高扬简直是肃然起敬，他沉声道：“你能说出夺旗演习，那就说明你真的去过，你们真的赢了？不可能吧？哦，我纠正你一点，我可不是202旅的，他们都把我开除了，别你们你们的，我可是戈兰旅的人！”

　　说完之后，阿尔伯特耸肩道：“不过话说回来，我对202旅的感情也是很深的，而且被开除也确实是我的错，唔，你得叫我一声前辈了。”

　　高扬笑道：“不，我觉得你该叫我长官才对，你被开除的时候服役才一年，你肯定就是个列兵吧？伙计，我在那里的军衔可是少尉！”

　　阿尔伯特再次长大了嘴巴，几次开合之后，阿尔伯特怔怔的道：“真的，你没开玩笑？”

　　高扬微微一笑，道：“在这种事上，我从不开玩笑，如果你能加入我们，你就会明白很多事的，而且你也会知道我有没有骗你。”

　　阿尔伯特摇了摇头，最后他无奈的道：“我退役的时候是上士，确实不是军官，所以，好吧，我确实得叫你长官了。”

　　阿尔伯特向后退了半步，站直了身子之后，举手对高扬敬了个礼，沉声道：“长官好。”

　　高扬回敬了一个军礼，然后笑道：“你好士兵，今天见到你我很高兴。”

　　阿尔伯特撇了撇嘴，然后伸手掏了掏耳朵，最后才一脸无奈的道：“我是真的不明白了，你既不是以色列人，却有国防军的军衔，我就当你没吹牛也没骗我好了，不过，算了，或许现在以色列国防军有什么我不知道的新变化呢，这真是太奇怪了。”

　　高扬很想说我还是你们的教官呢，不过他最终还是忍住了没说，再说，那就真泄密了。

　　没能继续显摆，高扬略带遗憾的道：“你从军队退役之后呢？还干了些什么，和作战有关吗？”

　　阿尔伯特耸了耸肩，道：“没有，我退役之后去卫生学校找了份在医院里的工作，但是干了时间不长就干不下去了，唔，然后我觉得以色列不太适合我，然后我就移民到了美国，在美国先是打算考取个医生执照，可惜没考下来，然后我在医院里当了一段时间的紧急救护人员，然后又去当了一段时间的摔跤手，但是我的工作都干不长，最后我觉得警察这工作挺适合我的，于是我就当了警察，在2000年吧，从2000年当警察到了现在，最近这几年我一直有接一些零活，我的警察身份为我提供了很多便利，能让我捞些外快，你知道的，警察的薪水可不高，而我得养活很多人呢。”

　　高扬微笑道：“你的经历倒是挺丰富的，我能问一下你都做些什么零活吗？”

　　阿尔伯特摸了摸他的光头，为难的道：“老兄，不必打听的那么清楚吧？好吧，看在高薪的份上，唔，无非就是为某些人提供些庇护啦，替两个帮派当个和事佬什么的，没什么太特殊的，整些小钱而已。”

　　高扬耸肩道：“好吧，我大致了解了，那么，跟我说说你的家庭情况，你结婚了对吗？你有孩子吗？”

　　阿尔伯特把脸一板，沉声道：“伙计，你越线了，为什么问这些。”

　　高扬摊了摊手，沉声道：“很抱歉问你这些，但是伙计，我的团队是个整体，在我的队伍里，我们所有人都能互相托付身家性命，而你是个外来者，我有必要对你多了解一些。”

　　阿尔伯特沉着脸道：“也就是说，加入你的团队，从此就无法离开，如果离开就祸及家人对吗？伙计，你越线了，相信我，你是在大街上跟踪我被我拦下来的，如果你是在我的家附近跟踪我，或者我的车上有我的家人，我绝不会把你拦下来说这么多，我会直接开枪打死你！”

　　高扬摇头道：“你误会了，你可以加入我们，当然也可以退出，前提是你不能泄露任何有关我们的秘密，伙计，我问你这些，不是想拿你的家人要挟你之类的，我只想知道，如果你战死了，你会不会有什么后顾之忧。”

　　说完之后，高扬摊开了双手笑道：“如果你结婚了，有孩子，那么你一旦战死了，我们会照顾她们，这个问题我问的确实有些太早了，好吧，等你明白我们都是些什么人之后你自然会说，现在嘛，我确实还不该为你的问题考虑太多，何况我也没有那个义务，你收钱帮我做事，那么我付过了钱自然也就完成了我的责任。”

　　说完之后，高扬自责的笑了笑，然后对阿尔伯特道：“抱歉，我这个人有时会想太多。”

　　阿尔伯特沉着脸点了点头，然后面无表情的道：“我就当你说的是真的吧，但是伙计，以后不该打听的请别打听，我就算肯为你工作，但不见得肯分享我的隐私，我们从事的都不是什么安全的职业，过的也不是太平日子，有些事，还是只有自己知道就好。”

　　高扬举了下手，沉声道：“没错，我确实有些想太多了，而且我最近也总是替别人考虑了太多的事情，唔，我确实越线了，再次向你道歉。”

　　阿尔伯特挥了下手，然后沉声道：“好了，如果你是雇佣兵，那么现在告诉我你是哪个佣兵团的，我介绍过了自己，现在该说说你的佣兵团，然后看我是否乐意为你工作了。”

　　高扬微笑道：“你听说过撒旦吗？”

　　阿尔伯特微微张大了嘴巴，失神道：“撒旦？撒旦佣兵团？”

　　“是的，撒旦佣兵团。”

　　阿尔伯特把两只手放在了头顶上，张大了嘴，愣了片刻，使劲在自己的光头上摸了一把后，才颤声道：“撒旦！是公羊的那个撒旦吗？”

　　高扬有些诧异的看了阿尔伯特一眼，然后点了点头，微笑道：“是的，有公羊的那个撒旦佣兵团。”

　　说完之后，高扬犹豫了一下后，随即微笑道：“我都还没告诉你我叫什么名字呢，现在也是时候该自我介绍一下了，我是撒旦佣兵团的团长，没错，我就是公羊。”


第1193章 厉害！

　　高扬的话仿佛是念了一段魔咒，阿尔伯特整个人都不好了。

　　阿尔伯特咽了口唾沫，紧盯着高扬，下意识的伸出舌头舔了舔嘴唇之后，朝着高扬张开了双臂指了指高扬，张大了嘴一脸震惊的看着高扬，然后他又把双手收了回来，攥着拳头弯着腰，呲牙咧嘴的才在哪儿使劲。

　　四十多岁的人了，却是像个看到偶像的追星族一样，阿尔伯特在高扬面前用丰富的肢体动作表达了自己有多么震惊。

　　阿尔伯特像是在庆祝一样，屈身攥着拳头猛然一挥，低吼了一声后，却是突然站了起来，然后立刻朝着高扬伸出了手。

　　“你就是公羊？老兄，你可是传奇人物，真难以置信，你竟然对我发出了邀请，法克！哦，抱歉，我有些太激动了，我是说，这太不可思议了，伙计，你竟然邀请我加入撒旦？法克！我现在感觉太荣幸了，你可是公羊！我发达的日子终于到了，我的运气终于来了，谢谢你能邀请我！谢谢你公羊！”

　　高扬伸出了手，和阿尔伯特握住了手，然后阿尔伯特一脸激动的道：“我就知道有一天我能赚大钱的，只是我没想到竟然会是你亲自邀请我加入撒旦！哈，我就知道有一天我能发财的，公羊先生，我保证你没看错人，你找我就找对人了，我绝对会让你满意的，我发誓你绝不会后悔找我的！”

　　高扬知道自己名气很大，现在公羊这个名字说出来，代表着的就是实力，就是身份。

　　公羊这个名字意味着什么呢，从个人角度上来说，这个名字代表着第一精确射手，或者枪神，从团队角度上来讲，这个名字还意味着雇佣兵里风头正劲，如日中天的第一超小型佣兵团，撒旦。

　　不过，公羊这个名字应该只限于很小的一个圈子知道才对，让高扬不理解的是，阿尔伯特显然不属于熟悉他的这个圈子才对，就算阿尔伯特会接些黑活儿，可阿尔伯特所处的环境还是不该对雇佣兵有太多的了解，地下世界也分好多路子的，而阿尔伯特所走的路应该和雇佣兵不搭边儿才对。

　　兴高采烈的阿尔伯特握着高扬的手不肯撒了，高扬用了点力气把手抽出来后，不着痕迹的摊手笑道：“你怎么知道我的？”

　　阿尔伯特笑道：“谁不知道你呢，大名鼎鼎的公羊，哦，我有个战友，他现在也在美国，开了家安全防卫公司，专门为富豪提供贴身保护，他跟我说起过撒旦和公羊，他说现在想赚大钱就得去撒旦，撒旦是目前最能赚钱的佣兵团了，专接大生意赚大钱，一般的小生意根本就看不上。”

　　阿尔伯特还没有说完，他兴高采烈的继续道：“那是去年的事了，去年我才知道撒旦的存在，可是这一段时间以来撒旦的名字我太容易听到了，你们是不是前不久放出风声要招募新人来着，哇哦，当时我有两个朋友听到了消息，他们很想加入撒旦，可惜，最后也没人联系他们，他们还向我打听能不能联系上撒旦呢。”

　　高扬笑道：“不，我们没有招募过新人，我们只是想雇些人干一件事，这只是短期行为。”

　　阿尔伯特惊讶的道：“是吗？只是短期招人？哦，那还好，我的朋友遗憾了很久呢，你知道的，雇佣兵这个行当风险不小，可挣钱其实也不算太多，否则我也就去当雇佣兵了，不过觉得收益和风险不成正比，所以就放弃了这个打算，要我说嘛，当雇佣兵就得像撒旦这样那才够劲儿，上千万美元的大钱挣着，就算风险高些也值得啊！为了一年十几二十万美元就去卖命，太不值了。”

　　高扬笑而不语，阿尔伯特一脸兴奋的道：“撒旦佣兵团就像这个名字一样的神秘，想找你们可不容易，大家知道你们很厉害，可谁也不知道去哪里找你们，伙计，我真没想到你竟然会主动找上我，这太难以置信了。”

　　阿尔伯特握着拳头挥了挥，一脸激动又骄傲的道：“你们都是最好的，你们也只要最好的，这就说明我是最好的，否则你怎么能看上我呢，我很高兴能加入撒旦，这证明了我的价值，公羊先生，我会证明我就是最好的。”

　　高扬不知道说什么好了，他那里是千挑万选找最好的啊，他这根本就是因为十三号一句话然后就找来了而已，除了阿尔伯特之外根本就没有任何其他的备选，哪里像阿尔伯特所说的那样，千挑万选只肯要最好的呢。

　　高扬轻咳了一声，打断了激动的阿尔伯特之后，微笑道：“我更正你一点，你还不算撒旦的人，唔，我是邀请你加入，不过并不是正式加入，这就像试用期，你得通过考验才算正式加入了撒旦的。”

　　阿尔伯特连连点头道：“应该的，我明白，我明白，应该的，我非常理解，而且我也有信心能通过考验的。”

　　高扬其实只是想先找个医护兵顶一段时间，马上要去乌克兰了，而乌克兰一打起来强度和烈度肯定不是叙利亚这种地方能比的，所以高扬必须找个医护兵和安迪何组成双保险，对于阿尔伯特，是在没有备选的情况先拉过来试试而已。

　　说句实话，高扬看着阿尔伯特的体型，就觉得阿尔伯特其实是有些够呛的，因为他太胖了。

　　美国的警察之中很多是大胖子，阿尔伯特虽然算不上大胖子，但顶着个隆起的啤酒肚，肯定算是个胖子了，不过还好，阿尔伯特属于那种肥壮型的，而且从刚才把高扬摁到车上那几下子来看，动作还挺利索的。

　　但是对于警察来说，胖不胖的影响不是很大，就算偏胖，但美国的警察几乎都是开着车行动的，不需要长途跋涉，也不需要长时间的行动，只要动作够利索也就行了，但雇佣兵不一样，雇佣兵可能需要背负很重的装备，步行长途跋涉很久的。

　　对于士兵来说，耐力其实比爆发力更重要，所以阿尔伯特的体力能不能跟随撒旦进行长时间的活动，可就不好说了。

　　看着激动的阿尔伯特，高扬忍不住道：“伙计，你体重多少？”

　　阿尔伯特微愣了一下之后，随即大声道：“225磅，伙计，你别觉得我胖，我只是看样子有点胖而已，我的脂肪层下面都是肌肉，真的，我每天都有锻炼，只是肌肉看不出来而已。”

　　高扬在心里算了算，225磅差不多就是200斤的样子，再看看阿尔伯特的身高和他差不多，还高出个一两厘米的样子，大约在一米八多一点，个子不算低，膀大腰圆的，不是虚胖，是那种很壮实的胖，200斤的话，还算能接受。

　　点了点头，高扬微笑道：“好吧，225磅，还不算太糟，希望你说的是真的，如果你的体能赶不上，那就没什么办法了。”

　　阿尔伯特连连点头之后，突然道：“哦，对了伙计，你刚才问我我的家庭状况，是这样的，我结过四次婚，有七个孩子，不过我又离婚了，现在我是单身，孩子的抚养权归前妻所有，另外我和几个前女友也有四个孩子，唔，我的家庭情况就是这样。”

　　高扬吃惊的道：“你刚才不想告诉我这些的，还有，你有十一个孩子！”

　　阿尔伯特摊手道：“刚才我不知道你是公羊啊，告诉你这当然是没有问题的。”

　　高扬连连摇头道：“不，关键之处是你有十一个孩子？”

　　阿尔伯特略有尴尬的道：“其实不止十一个，我大约有十六个孩子，唔，姓阿尔伯特的有十一个，而姓阿尔伯特的，我就得掏抚养费给我的前妻和前女友，所以呢，我确实很需要钱的，你知道，十一个孩子养起来可是很吃力的。”

　　说完之后，阿尔伯特耸了下肩，笑道：“我也觉得该壮大阿尔伯特家族了，所以我得拼命生孩子才行，只是生孩子简单，但养孩子可就不简单了，我的大儿子今年二十二岁了，可我的小女儿现在才六个月大，养孩子可是不容易啊伙计，我得把该上学的孩子送到私立学校，学费很贵的。”

　　高扬叹了口气，道：“你够本事，我说的是你找女朋友的本事。”

　　阿尔伯特撇嘴道：“我为什么离开以色列呢，以为以色列的女人太保守了，犹太人嘛，你懂的，相对美国，在以色列想找这么多女朋友可是不容易，所以我才移民到美国的。”

　　高扬吁了口气，道：“明白了，阿尔伯特，我想我知道你为什么所有的工作都干不长了。”

　　阿尔伯特挠挠头，尴尬的道：“你猜的也不是很对，我主要还是无法忍受在医院单调的生活吧，唔，在医院里女友太多惹到了麻烦，也算是一个方面。”

　　高扬长长的出了口气之后，好奇的道：“阿尔伯特，再问你一个问题，如果你不想回答你可以拒绝回答，你现在的同事里面有你的女友吗？”

　　阿尔伯特吧咂了几下嘴后，低声道：“我有两个前妻是我现在的同事，唔，还有个前女友，不过我们现在不是一个警局的，我被调离了，现在他们不会再给我安排女人做搭档了。”

　　高扬举起了手，沉声道：“好吧，我明白了，最后一个问题，这个问题你必须回答，告诉我你为什么被踢出202旅。”


第1194章 别小看医护兵

　　阿尔伯特出身以色列的戈兰旅，虽然不知道具体的作战部队是什么，但高扬也不打算问，总之作为以色列国防军的陆军三大王牌军之首，只要有战争，那么戈兰旅被派去的一定是最危险也是最关键的位置。

　　戈兰旅出品的士兵那是一定有质量保证的，但戈兰旅有个很出名的特点，那就是喜欢招收别的部队不肯要的兵，注意是其他部队不肯要的兵，可不是其他部队看不上被刷下去的兵，这一点可是有很大差别的。

　　什么愣头青，喜欢打架斗殴的，狂暴型的，性格不合群的，军事技能很强但性格懦弱的，总之是别的部队忍不了，没法要，不肯要的问题兵戈兰旅都喜欢，别的部队往外踢，戈兰旅就敞开大门往里迎。

　　戈兰旅的这个特点很有名，但是戈兰旅的战斗力更有名，然后与戈兰旅的战斗力一起出名的，还有戈兰旅的黑历史，屠杀战俘这种事儿戈兰旅干了不止一次，战功显赫但军纪败坏都是这个部队的标签。

　　戈兰旅里最有名的应该是SayeretGolani侦察连了，这个侦查连干了什么呢，他们派人参加了突袭乌干达恩德培机场的行动，还有，这个侦查连里，至少有十分之一的人是从其他部队被踢出来的，而被踢出原部队的士兵也不可能太多，所以可以这样认为，其他部队不要的问题兵，在戈兰旅就成了整个以色列战斗力最强悍的一些人，就这么回事儿。

　　戈兰旅的兵战斗起来，确实有其他部队比不上的狠劲儿和韧劲儿，在赎罪日战争中，戈兰旅的一支部队奉命对一个戈兰高地的一个制高点进行反攻，一共投入了二百人多点儿的兵力，死了五十个，伤了一百多点儿，而最重要的是，带队的军官死绝了。

　　开始指挥的是上尉，上尉死了换中尉，中尉死了换少尉，最后制高点拿下来了，带头上的军官一共十一个也死光了，指挥着战斗直到结束的是一个上士，还是最后一个上士。

　　不过还有一种说法，就是上阵指挥的少尉里面有一个没死，最后又救活了，不过这不关键，关键的是戈兰旅就从这一战体现出了为什么他们才是以色列第一王牌旅。

　　一个部队是由很多很多士兵组成的，而这个部队的风格会影响到每一个士兵，基本上这个部队什么样，那么从这个部队里出来的兵身上就能看到一些痕迹。

　　李金方出身的部队番号不能说，但是李金方就完美体现了他在部队上受到了什么影响，并把他的影响带到了撒旦佣兵团里。

　　平常的时候，李金方显不出什么来，但是到了打仗的时候，李金方身上就有一股劲，那就是只要需要让突击手上，那就必须得是他第一个上，李金方不用争也不用抢，有他在，别人就别想抢他的第一突击手。

　　好的突击手，高扬现在也见过了不少，可是只有在李金方的身上才能看到那种只要下了命令，就是不要命我也给你干好的劲头。

　　首战用我，用我必胜，李金方体现出来的基本上就是这么个意思了，不惜一切代价的决心，建立在实力之上的信心，李金方的老部队给了他作为一个士兵最珍贵的特质。

　　戈兰旅的风格也是极为鲜明的那种部队，战功赫赫，劣迹斑斑，再加上阿尔伯特又是被戈兰旅接收的问题兵，所以高扬得问清楚，阿尔伯特到底是为什么被踢出了202旅才行。

　　部队就是个大熔炉，阿尔伯特到了戈兰旅，个人意志会被融入到一个集体里，打上戈兰旅的烙印，他的性格缺陷可能会变成适合戈兰旅的宝贵特质，但是撒旦不一样，撒旦很小，只有十来个人，无法像一个大部队那样影响阿尔伯特的个人意志，如果阿尔伯特有撒旦无法接受的性格缺陷，那就会很危险。

　　一个士兵被开除原部队这是很严重的事情，阿尔伯特有戈兰旅接收很辛运，否则的话，没有其他部队肯接收，他就只有被开除军籍这一个下场，而开除军籍，是所有军纪处分中最严厉的方式了，阿尔伯特只有犯了极其严重的错误甚至罪行，才有可能落到这个下场。

　　高扬必须知道阿尔伯特犯了什么错，大部分事情他都可以容忍，但有些事他是无法容忍的，比如不服从指挥这种。

　　高扬很严肃的问出了必须让阿尔伯特回答的问题后，阿尔伯特没有怎么犹豫，就一脸苦笑的道：“这个，说来比较话长啊。”

　　高扬沉声道：“没关系，你可以慢慢说。”

　　阿尔伯特挠了挠头，苦笑道：“我是医护兵，就算没受伤，也经常和部队医务处打交道的，嗯，你知道，军队的医务处呢，有很多女兵呢，还有很多的小护士。”

　　高扬点了点头，道：“我知道，你继续。”

　　阿尔伯特撇了撇嘴，继续道：“那里面有个很漂亮的护士，我经常去就认识了，然后呢，嗯，我就开始追求她，然后，我们就好上了，可是有个混蛋，就是那个医务处的军医，他是负责人，军职，少尉军衔，那混蛋和我喜欢同一个人，而且他本来快得手了，结果我一出现他就没机会了，然后呢，在纠缠我的女朋友也没用后，那个混蛋就把我的女朋友给调离了工作岗位，希望能减少我和她见面的机会。”

　　阿尔伯特耸了耸肩，一脸无奈的道：“我们白天没办法见面了，后来，我就晚上偷偷溜出营房去和已经成我女朋友的女孩儿约会，有一次我们正快活的时候，那个混蛋带着几个人出现了，然后后果很严重，我受到了处分，被关了三天禁闭。”

　　阿尔伯特叹了口气，一脸郁闷的道：“我结束禁闭出来后听说我的女朋友被赶走了，哦，我的女朋友那时服役期即将结束，她想留在部队上转成文职，然后就可以留在部队医院工作了，可是我们的事情被抓之后，她就无法留下，最主要的还是那个混蛋，他恼羞成怒了，我女朋友无法留下，全是因为他。”

　　高扬呼了口气，道：“我就猜你也是因为这种事，后来你又做了什么以至于他们要把你踢出去？”

　　阿尔伯特愤怒的挥了下拳头，然后一脸郁郁的道：“我气坏了，结束禁闭的当天夜里，我逃过了岗哨的眼睛，偷偷溜出了营房，到了医务处，从三楼的窗户里爬进了那个军医的宿舍，然后狠狠的教训了他一顿！”

　　高扬去过202旅，他可是知道哪里的士兵营房岗哨有多严密的，阿尔伯特轻描淡写的几句话，其实要做到可是很不容易，能经常溜出营房摸到医务处去，阿尔伯特的行动力强到爆表。

　　听到了阿尔伯特的事迹，高扬由衷的道：“你很厉害啊！真的很厉害！”

　　阿尔伯特得意的一挑眉毛，然后一脸嘚瑟的道：“天赋，我看上的女人，只要我努力追求，就没有无法得手的！”

　　高扬一脑门的黑线，苦笑道：“我这次说的是你能溜到医务处去很厉害，不是你追求女人很厉害。”

　　阿尔伯特不以为然的道：“哦，这个啊，简单，把哨兵当做敌人的哨兵，需要悄悄摸过去不就得了，干这个我拿手，别小看医护兵，咱也是战斗人员。”

　　高扬点了点头，道：“好吧，你把一个少尉给打了，这次你肯定得被踢走了，那可是个少尉，说实话，他们没有把你在监狱关两年，只是把你踢走我已经很惊讶了。”

　　阿尔伯特叹了口气，道：“其实没那么严重，当时没那么严重，我只是被关了半个月的禁闭。”

　　高扬惊讶的看着阿尔伯特，然后阿尔伯特苦着脸道：“半个月的禁闭差点儿要了我的命，真的，我差点儿就死在禁闭室了，可我解除了禁闭之后，他们还要我当面向那个混蛋道歉，我本来打算道歉的，再关禁闭我可真的受不了了。”

　　阿尔伯特把手一摊，苦着脸道：“可是我道歉的时候，当时那个混蛋一脸嘲讽的表情，让我实在无法忍受，真的，我无法忍受了，然后，我就又一次把他打了，而且这次打得更重，我一拳就打掉了他十几颗牙，然后我打的他满地打滚，打得那个混蛋在病床上躺了一个月。”

　　高扬佩服的竖起了大拇指，对着阿尔伯特道：“你狠，你厉害，你第二次打了一位军官，而且还把一个军官打得躺病床一个月，你厉害。”

　　阿尔伯特叹了口气，道：“这次是真惹大祸了，你知道，我的父亲和哥哥都是202旅的，他们都战死了，但他们都有战友，很辛运，我本来该进军事监狱的，不过最后只是又去禁闭室待了半个月，他们本来打算关我二十天的，不过他们怕我死在里面，就提前把我放出来了。”

　　说完后，阿尔伯特长长的出了口气，然后笑道：“202旅我肯定是待不下去了，不过戈兰旅知道了我的事，我从禁闭室一出来，他们立刻就把我弄到了戈兰旅，后来我在戈兰旅待得还挺开心。”

　　阿尔伯特这种没有犯本质上的错误，而且又是行动力爆表的人才，高扬要是戈兰旅的旅长，他也抢着要。

　　高扬把手一挥，道：“行了，我知道了，你给我留个电话号码，保持二十四小时开机，最近这段时间我有点事要处理，等我处理完了事情就给你打电话，你这段时间正好处理一些家事，至于辞职与否随你便了，时间大约在一个月之内吧，等我电话通知你什么时候到什么地方找我。”

　　阿尔伯特笑的很兴奋，大声道：“没问题，我随时恭候你的电话，那么我现在算是加入撒旦了吗？”

　　高扬摇头道：“不，还没有，好了，现在说你的电话号码。”

　　拿出手机，把阿尔伯特的电话号码记下来之后，高扬没有抬头，继续道：“告诉我一个银行账户，我们提前把这些事情做好，下次你再见到我的时候，里面就会开始有钱了，唔，你有合适的账户吗？会有大笔资金进入又不会引起怀疑的那种？”

　　阿尔伯特摇头道：“没有，我没有足够安全的账户，我的额外收入也不敢存入银行里。”

　　高扬耸了耸肩，道：“好吧，那就让我来给你开办一个账户吧，提前告诉你，你的钱可以随便取用，因为很安全，那么就这样，等我电话，再见。”

　　笑的合不拢嘴的阿尔伯特急道：“我很快就可以把我的所有事情处理好，我会随时等着你的电话！请早点给我打电话，再见老板，谢谢你老板！”


第1195章 这衣服保命

　　见过了阿尔伯特，时间也没有用去多久，回到酒店之后正好赶上吃晚饭，之后嘛，是一个愉快的夜晚。

　　第二天，高扬他们没有走，前一天因为去费德勒的家里耽误了太长的时间，枪展都没有逛完，对于打算在枪展上看看有没有什么最新出品的崔勃来说，他的目的还没有达到呢。

　　另外还有一个比较重要的事，那就是高扬他们打算在枪展上看看有没有出什么最新的战斗用品，或者与战斗相关的生活用品，像衣服了，速食口粮了，还有什么新功能的户外装备了等等，毕竟枪展上不止是有枪，还有很多狩猎和射击运动的周边产品的，而民用的高端产品因为价格原因，军队不会大规模采用，所以不能只把眼光盯在军品上，经常关注一下民用市场也是很有必要的。

　　除了参加枪展之外，高扬下午还有一件事，那就是他需要逐步开始增加以下自己的曝光度了。

　　摩根劝高扬应该利用好他身为一个神枪手的优势，在各个和有关枪的协会中多露几次面，增加存在感，这样对他以后展开很多工作都会有好处。

　　曾经帮阿里兰·莫森工作室打三枪比赛的时候，当时去了不少大人物作为见证人，当时高扬一口气加入了十几个协会，而现在呢，洛杉矶枪展开展后，步枪协会肯定会借着这机会拉人入会的，另外，IPSC协会也会趁机拉人入会，而且IPSC在枪展期间还有一个比赛，高扬打算上午看枪展，下午就去IPSC的比赛上露个脸。

　　等下完参加完了比赛，到了晚上，高扬他们就该集体去科罗拉多州了，在哪里高扬要见个很重要的人，试试能不能增强他不使用任何辅助瞄准设备射击的能力。

　　日程安排的很满，所以时间就得抓紧了，高扬他们早早的到了枪展上，目的明确的开始寻找各种对他们可能有用的东西。

　　因为最近的行程就是去乌克兰，高扬他们想为乌克兰做些针对性的准备，所以别人的都好说，但崔勃却是需要一把足够短的大口径狙击步枪，以方便他能在车里使用。

　　去乌克兰和别的地方不一样，高扬他们去乌克兰是去做生意的，不是去打仗的，而做生意就得有个生意人的样子，总不能全副武装，穿着作战服，脸上涂着伪装迷彩，一副大兵的行头去和人家谈生意吧。

　　转了几圈之后，高扬果然发现了想要的，一个展台有几个西装革履的人正在卖力推销他们的防弹正装系列产品。

　　展台上放置的广告板很有吸引力，一个穿着西服的人面无惧色的站在了在横飞的枪弹中，广告语也很显眼，卡森定制，致力于为处于危险区域的商务人士提供防弹正装。

　　高扬站住了脚，对着摩根道：“这牌子你知道吗？”

　　摩根也是饶有兴趣的道：“从没听说过，走，看看去。”

　　高扬他们几个人走向了那个企业展台，而看到他们几个，尤其是看到一身西服的摩根后，一个推销员立刻就迎了上来，对着摩根微笑道：“先生，欢迎来了解一下我们最新研制的产品。”

　　摩根指了指那个推销人员身上的西服，沉声道：“防弹的？”

　　“不，不，我所穿的只是普通西服，先生，请这边来看，这才是我们的防弹西服。”

　　摩根和高扬被带到了挂在衣架上的一件西服前面后，摩根沉声道：“介绍一下你们的公司和产品。”

　　“好的先生，卡森定制服装公司，来自加拿大多伦多，我公司专门从事制作高档服装，为了向长期工作在危险国家危险区域的成功商务人士提供更强的安全保护，我们推出了具有防弹功能的高级西装，先生们，摆在各位面前的，就是我们的防弹高级正装系列了。”

　　推销员用手轻轻地摸了一下挂起来的西服，笑道：“诸位可以摸一下，西服柔软而舒适，但防弹能力却很强，能完全阻挡9毫米口径甚至11.43毫米口技的手枪弹，之所以能达到这个效果，是因为制作衣服的面料是超轻碳纳米管材料，遇到刀刺或者子弹的打击时，超轻碳纳米管材料会变硬阻挡子弹，从而避免受伤，其效果比凯夫拉要强的多。”

　　说完了之后，推销员笑道：“当然了，因为没有防弹插板，所以中弹之后子弹虽然无法击穿衣服，但受到冲击是难免的，不过，相比较受伤乃至送命而言，只是多上一块淤青甚至骨折，都是可以接受的吧。”

　　高扬点了点头，道：“测试过了吗？”

　　推销员笑道：“当然，我们经过了大量的测试，这一点您可以观看我们的测试视频，甚至亲自测试，如果没有达到我们给出的效果，我们愿意接受一切后果。”

　　摩根他对于防弹西服的需求比高扬还强烈，点了点头之后，摩根满意的道：“多少钱？”

　　推销员微笑道：“两万美元，只是单件上衣的价格，如果需要裤装，一整套是三万八千美元，另外，如果您是去寒冷地带，我们还有大衣可以选择，更大的防护面积，而且价格还低得多，外层是羊绒织物，内层是可拆卸的芳纶内胆，而且只需要一千二百美元，当然，如果您需要更高档的选择，我们可以提供定制服务的。”

　　推销员的介绍还没有结束，他拍了拍自己身上挂着的一个单肩公文包，笑道：“我们还有防弹公文包，只需八百九十九美元，可以快速拆开，拆开后就是一个防弹护盾，而且可以插上防弹板，如果插上防弹板之后，可以轻松抵御步枪弹。”

　　高扬点了点头，沉声道：“不错，不错！”

　　推销员的惊喜还没有结束，他指了指旁边的摆着的几个公文箱，笑道：“防弹公文箱，内置防弹板，提起来就是防弹盾牌，当然也可以拆开后提供更大的防弹面积，先生们，如果您是一位经常需要去危险地区的话，我公司的产品绝对适合您！”

　　高扬是真有兴趣了，乌克兰这种地方混乱那是一定的，搞不好哪里就会飞出来一颗子弹，不穿防弹衣的话，心里实在是没底，可是穿上防弹衣，显得臃肿也就罢了，而且在一些场合还显得很不合适。

　　有了防弹西服，那就一切问题都没有了，而且还有外表看起来很正常的公文包和公文箱，这简直就是为他的乌克兰之行量身定制的嘛。

　　高扬把手一挥，大声道：“让我们看看你的测试视频，如果能看看实物测试更好，如果防护效果达标的话……”

　　高扬没有把话说完，他直接看着摩根道：“你要几件？”

　　摩根想了想，伸出了五根手指，沉声道：“我需要五件，西服，我的保镖也得有，防弹公文包和公文箱不需要，因为这类产品早就有了，而且防护效果都不错。”

　　高扬点了点头，随即对着那推销员道：“八套全身的西服，五个公文箱，五个公文包，现在就要，如果效果能让我满意的话。”

　　那个推销员一脸的惊喜，原因很简单，大生意来了呗。

　　连连的点头之后，那个推销员却是立刻又面露难色的道：“我们的西服是高档西服，需要为您的量身定制的，所以，您现在就要不太可能，只能下订单预定之后开始制作，还有，我们的西服都是手工裁剪的，所以，速度不可能太快，一件衣服，大约需要二十天左右的工期，您需要八身的话，至少得半年以后才能全部拿到了。”

　　摩根立刻对着高扬摆手道：“我不着急，你们先来。”

　　高扬想了想，到了乌克兰，如果需要和人谈判什么的，他肯定是要出面的，然后就是李金方必须也得有一件，虽然可能到时候不用穿西服，穿正常的防弹背心跟在他身边也行，但终究是有备无患嘛。

　　高扬现在也不是不能打，事实上他现在挺猛的，但是肯定比不上拳脚无敌的李金方嘛，有李金方在他身边，真有个是是非非的需要动手什么的，高扬心里踏实啊，所以李金方这个超级金牌打手是一定要跟在他身边的。

　　撒旦肯定会全体出动去乌克兰，但到时候肯定是把大部分人带着武器布置在外，一旦有什么风吹草动就能动手，三个人出面谈判就是极限了。

　　但是除了李金方之外的第二个人该让谁跟着，高扬可就拿不定主意了，这第三个人，格罗廖夫很合适，不过他是机枪手，一旦有事指望他提供压制火力呢，不能轻易调走，所以就得选个近身格斗厉害，然后近距离的火力也很猛的人才行了，十三号本来是个不错的选择，不过十三号还不知道什么时候才能来是个问题。

　　想了想之后，高扬对着推销员沉声道：“有女式的防弹衣吗？比较中性化的也可以，但是要适合女人穿。”

　　推销员把轻笑道：“有！我们是定制服装公司嘛，您需要什么样式，我们就做什么样式，没问题的。”


第1196章 神秘快枪手

　　十三号暂时来不了，高扬能想到最合适的人，也就是艾琳了。

　　艾琳格斗很好，近距离应付突发状况的能力也很不错，会说多国语言，而且她还是个女人，这一点挺重要的，无论如何，女人给人的威胁感总是要低一些。

　　高扬考虑的是以后去乌克兰做生意的情况，不过那个推销员肯定是误会了，因为高扬身边跟着叶莲娜呢。

　　推销员指着叶莲娜轻笑道：“是这位小姐需要吗？我们公司并没有时尚类的防弹女装，不过，女款西服或者职业装都是没有问题的。”

　　高扬摇了摇头，沉声道：“不，不是她，是另外一个人，如果需要量身定制的话，现在先订三套，但是只能量两个人的尺寸做上两套，第三套等着确定了什么人用再说，还有，我要求最晚也要在一个月内将三件衣服都做出来，价钱不是问题，但时间很重要，可以的话，我们可以谈订金了。”

　　高扬说话的时候，看了看叶莲娜，他发现叶莲娜咬着嘴唇，显得有点儿失落，发现高扬在看着她之后，才勉强的笑了一下。

　　推销员仔细思索了片刻之后，对着高扬道：“您需要预付全款，而且再额外付三千美元的加急费，这样的话，一个月内保证您可以拿到三套成品衣物。”

　　高扬搂住了叶莲娜，胳膊上用力抱了一下之后，对着推销员道：“好，给我们量尺寸吧。”

　　展台上就能下订，而且也能测量非常详细的尺寸，留好数据，等着衣服做出来就行了，接着是摩根，摩根还要给西蒙他们这样的贴身保镖制作两身西服的，但是给别人做的衣服，到时候让西蒙他们自己去就行了。

　　测量完了尺寸，高扬想要付钱的时候，摩根却是对着他笑道：“你知道的，一般这种时候呢，都是我付钱，原因你明白，所以就不要多说什么了。”

　　摩根还在为还那把猎枪的人情使劲花钱，高扬笑了笑，道：“好吧，那我就不客气了，谢谢。”

　　防弹西服得等，但是别的不用等，高扬对着那个推销员道：“把防弹包和文件箱各拿五个，送到我们的车上。”

　　买西服花了些时间，主要还是量尺寸的时间比较长，因为是高档西服，不仅防弹效果要有，穿上身的效果也得有，所以给高扬他们测量尺寸的时候，都是专业裁缝亲自来的，而且量的很细，这耽误了一些时间。

　　买完衣服，再随意转转，买了些杂七杂八的小东西，时间也就差不多快到中午了，吃了点东西，高扬他们就开始往靶场去。

　　IPSC在洛杉矶的一个靶场举行了一场比赛，规模不小，高扬没有报名参赛，但是杰克帮他联络了一下之后，他会到靶场去做一场表演性质的射击。

　　高扬之所以要去打一场表演射击，而且他也有资格去打一场。

　　IPSC和IDPA都有评级的，分为Marksman，Sharpshooter，Expert，Master四个级别，按照从低到高分别是普通级，精英级，专家级，大师级，不过大部分人都愿意简称为ABCD四个级别，A级最高，一目了然。

　　IPSC评级是需要参加评级考核的，只不过评级考核两年才办一次，而高扬可没时间去参加什么评级考核，不过这也没什么，很多专家级大师级的职业射手都没有参加评级，一直都是白板评级参加比赛，但这不妨碍他们成为公认的高手。

　　高扬没有评级还能去打场表演射击给那些专业射手看，原因也很简单，因为他认识加州IPSC协会的会长，而那位会长呢，又是亲眼看到他代表阿里兰·莫森工作室打败枪火工作室那场引起了轰动的赌赛的。

　　高扬要去参加IPSC的标准组射击，因为他的枪是经杰克的有限改装，但又不像开放组那种几乎没有任何限制，完全是为了IPSC运动而改的面目全非，只能在IPSC射击中使用的手枪。

　　高扬带了两把枪，一把他在战场上自用的p14.45版1911，一把SIGp229，两把枪都是阿里兰·莫森工作室出来的，但是那把1911是杰克改装的，那把p229没经过任何改装，高扬既然要去表演，总得给杰克和阿里兰·莫森工作室长个脸去。

　　在去之前的路上，高扬就换上了印着阿里兰·莫森工作室标记的帽子和夹克，免费的广告，那是一定得做的。

　　下午的比赛会在两点半开始，而高扬他们到靶场的时候已经是两点钟，参加比赛的选手和观众也都到的差不多了。

　　一到了靶场，高扬他们就受到了热情的欢迎，因为杰克很有名气，他有很多熟人，而高扬呢，也远比他想象中受欢迎的多，好多人上来热情的打着招呼，虽然他根本不认识那些人。

　　高扬还是一顶棒球帽，带着一个很大的深色防弹眼镜，没办法，他还是想尽量别让太多人看到他的全貌，即使公开活动，也得尽量低调再低调。

　　当IPSC加州分会的会长看到高扬之后，热情的打了几声招呼，就抓起了话筒，在广播的大喇叭里大声道：“下面，让我们用热烈的掌声欢迎以为神秘嘉宾的出场，你们可能已经知道是谁来了，没错，他就是突然出现用十四秒打完了十个六百米靶，击败了戴维·布朗的神秘枪手！请知道他的人大声喊出他的名字！”

　　“神秘快枪手！”

　　很多人大声喊了一声后，开始大力鼓起掌来。

　　阿里兰·莫森工作室和枪火工作室那场赌赛曾引起过轰动，两个重量级工作室之间的恩怨就足够引人注目，而两个工作室找来的枪手所表现出来的神技，更是引起了一阵持续时间颇长的争议。

　　尤其是《枪世界》杂志把比赛全过程辅助报道之后，枪火工作室不能离开西雅图，老板丢人到家也就罢了，戴维·布朗作为全美大赛的四届射击冠军，败给了一个名不见经传，好像从土里突然冒出来的家伙，更是引起了一片哗然。

　　而《枪世界》给高扬起的绰号也挺有意思，因为高扬要求不得刊登他的真实姓名，而且杂志上刊登的照片也只有一张高扬露出了半张脸的照片，所以《枪世界》给他起的名字叫做神秘快枪手，因为高扬不仅很神秘，而且枪还打的够快嘛。

　　会长朝着高扬挥了下手，大声道：“神秘快枪手，请过来，请站上来吧，过来让大家都看看你！”

　　高扬把帽檐往下压了压，然后把深色的大墨镜往上推了推之后，对一众大力鼓掌吹着口哨的观众挥着手，走上了搭着棚子的主席台。

　　站上了主席台，高扬再次朝下面挥了挥手，等着下面安静了一些之后，加州分会的会长大声道：“嗨，伙计，大家都关注你很久了，可你太神秘了，自从你在前年一战之后，到现在已经过去了一年多的时间，我们可是等你出现等的很久了，对大家介绍一下自己吧。”

　　高扬接过了话筒，报了一个他在美国用的假名，然后笑道：“今天能来参加这个活动我很高兴，也很荣辛能作为嘉宾进行开场射击表演，希望我的表现能给大家带来欢乐，谢谢大家。”

　　说完之后，高扬把话筒还给了那位会长，然后那个会长却是大声道：“伙计，我真的很高兴你能来，那么，你现打算把墨镜摘下来让大家看看你吗？”

　　高扬把墨镜往上推了推，笑道：“不，我决定继续保持神秘了。”


第1197章 名不虚传

　　“就只有这些吗？伙计，大家可是想对你了解多一些，你不打算再多自我介绍一些了吗？比如，你在哪里训练？你的训练方式是什么？还有，你打算使用什么枪进行射击呢？”

　　加州分会的会长显得很好奇，高扬接过了话筒，微笑道：“我的训练地点嘛，我一直在自己的农场里射击，训练方式和大家也没有什么区别，至于我的用枪，我有一把柯尔特M1911政府型，但是我今天没有带来，所以我使用的是备用枪，一把阿里兰·莫森工作室提供的.40口径的p229。”

　　高扬其实是打算用他那14发装弹量的1911射击的，但是发现他受到的关注度远超过自己的想象后，他改变主意了，当着几百人的面把自己最后的防身武器亮出来，高扬觉得不是个明智的选择。

　　所以高扬就打算只用一把p229射击了，虽然这不是他的主用枪，也没有用着进行过什么联系，但他觉得应该自己应该能应付下来。

　　高扬说完话，把话筒又递还给了加州分会的会长，而会长拿过话筒后，大声道：“我再向大家透露一点，高先生之前从未来过这个靶场，所以这是他第一次在这个靶场射击，对于地形和靶位的设置完全陌生，另外，高先生，你用的是原厂枪吗？”

　　高扬点了点头，大声道：“是的，原枪厂，从未进行过任何改动。”

　　会长大声道：“好了，我知道大家都期待了很久，那么就让高先生为我们表演一下他是怎么在陌生环境下射击的。”

　　高扬挥了挥手，走下了主席台，把快拔枪套在腰间设置好，将弹匣也都一一安插到位之后，戴上了耳罩，在随行的工作人员带领下走到了出发位置。

　　高扬把手放在了腰间，等着一声令下，快速拔出枪来开始向前奔跑。

　　到达靶位之后，高扬使用IPSC里面最常用的双手持枪法开始射击，每个靶子开两枪，让两个单孔之间的距离尽量的小。

　　射击速度很快，但不是特别的快，因为P229的0.40SW弹的后坐力不小，比起那些使用减装药子弹，减小扳机力度，带红点瞄准镜，外加枪口制退器的专用改装枪来说，高扬的射速算慢的。

　　但如果以厂枪组的标准来看，高扬的射击速度快的吓人。

　　高扬没有一直与双手持枪的姿态射击，还剩下两发子弹的时候，高扬左手摸出了一个新弹匣，右手单手持枪继续射击，当最后一发子弹上膛没有发射之际，右手微微一偏，左手拿弹匣轻轻一拨，将空弹匣加速拨下的瞬间新弹匣已经装了上去，更本就没有等到子弹打完空机挂仓的时候再换弹匣。

　　高扬把他战斗时的射击习惯带了进去，快速更换了弹匣，高扬继续射击，跑动中几乎从不停下，直到将四个弹匣打空，将最后一个转动的钢靶上需要区分射击的所有靶子打完之后，结束了全部的射击。

　　将弹匣卸下，拉动枪机让随行的裁判看到已经清膛之后，高扬将他的手枪高高举起迎接人们的欢呼。

　　高扬回到了主席台上，这时会长大声道：“准确度很惊人，而且时间只用了五十九秒，太惊人了！”

　　射击比赛肯定还是以准确度来说话的，IPSC比赛中对于精确度有自己的一套评价标准，把速度，有无违背射击体育道德等一系列评分项，而不是以打了多少环来计分的，不过因为高扬只是做表演射击而非正式参赛，所以高扬的成绩并未被评分。

　　虽然没被评分，但高扬的表现也确实足够惊人了。

　　就在这时，台下的观众里有人大吼道：“墨镜枪手，用专业级改装枪打一场吧！我可以把我的枪借给你！”

　　高扬有些为难的看了看会长，而那位会长似乎已经成了高扬的粉丝，他立刻对着高扬笑道：“高先生！再来一次吧，让我们看看你在开放组能打成什么样，我们大家确实都很好奇，大声告诉我，你们想看吗？”

　　“想！”

　　台下一声大喊之后，又响起了热烈的掌声，高扬点了点头，对着会长微笑道：“好吧，我使用专业改装枪再打一次。”

　　说完后，高扬看向了杰克，这时候就算借枪，也肯定是用杰克的枪了。

　　杰克举起了双手，大声道：“我有带枪的，你运气不错。”

　　杰克笑嘻嘻的打开了他带着的一个箱子，里面是一把用1911改装的IPSC专用枪。

　　单动的m1911改装枪基本上垄断了IPSC，杰克的枪也不能免俗，用的也是1911，而高扬把枪拿在手里，立刻就觉得和普通手枪的不同。

　　大，重，大幅降低了后坐力，构造复杂，扳机力轻的稍微一碰就能走火，这样的枪，肯定不能上战场了。

　　拿着杰克的枪只是稍微熟悉了片刻后，高扬就下了赛场。

　　枪身重，再加上枪口制退器，后坐力小的几乎感觉不到，而柔和的扳机让射击变得更加轻松和舒服。

　　一般的枪手跑起来后，在射击的一刹那都得停下来，就算停顿的时间很短也得停下来，开过枪之后才能继续跑，可高扬呢，专业的IPSC用枪让他根本没有停下脚步，最多也就是稍微放慢了些奔跑的速度而已。

　　虽然暂时无法看到高扬所打的纸靶，不知道他打的精度如何，就是这一手不停顿跑动中的连续射击，就足够让所有人为之折服了。

　　不等高扬结束射击，就已经有观众开始鼓起掌来，等着高扬上蹿下跳，左闪右冲的以各种姿势不停顿的把所有靶子打完之后，掌声更是一下子就热烈了起来。

　　换把枪的感觉就是不一样，高扬用战斗手枪不可能打出的来的结果，用专门的IPSC手枪却是很轻松的就能打出来，而等高扬一结束射击之后，加州分会的会长就大声道：“结果已经出来了，难以置信，二十四秒，二十四秒就完成了射击！”


第1198章 一神到底

　　高扬真的不是个容易骄傲的人，可是他这次也忍不住有些飘飘然了，主要是赞美来的太多太猛烈，让他很难再保持谦虚。

　　虚心使人进步，不管练什么也是一样，高扬从来不敢觉得自己的枪法已经到了不需要再练习的地步，正相反，他努力使自己保持自省的状态，见到任何值得学习的，就努力去学，从不放过任何一个可以提高自己的机会，从不放过一点可以练习的时间。

　　第一精确射手的名头，枪神的荣耀，不是从天上掉下来，是有这天才之称的高扬苦练出来的结果，是他为之努力得来的结果，当雇佣兵也有几年了，高扬可始终没敢丢下他的射击。

　　但是现在，高扬忍不住有些飘飘然了，掌声和欢呼声太过于热烈，让作为雇佣兵的他也享受到了明星的待遇。

　　最关键的是，高扬虽然没有评分，但是他知道，之前速度最快的一个用时也有三十四秒钟，而且论准度的话，他也绝不落下风，在准度相差无几的前提下，他把时间足足缩短了十秒钟。

　　高扬就是那种现象级的射手，而且还是神秘的现象级射手，平时不出现，一出现，就把所有的记录大幅的刷新，把记录提到了一个别人无法直视的地步，让后来者失去奋斗意志的地步。

　　这就像什么呢，这就像大家都在努力跑进十秒钟的百米赛跑，有一天，突然来了一个人在奥运会上直接跑进了八秒钟，让所有的冠军都失去了光彩，把记录放在那里只能让人凭吊祭拜，却再也无法生出去打破记录的信心。

　　凡是懂行的人，都在鼓掌，这个时候加州分会的会长也有些后悔了，他觉得或许该让高扬参加评分才对。

　　让高扬参加评分，确实会让后面接下来的正式比赛彻底失去光彩，让后面参赛的人无法再以正常的心态参赛，毕竟有高扬的珠玉在前，后面打的再好，一比之下也是黯然失色啊。

　　但是现在不一样了，高扬打出的不是大师级的表现，而是现象级的表现，是可以作为IPSC历史上的一大伟绩让人景仰的，而且这个伟绩是在他们洛杉矶的靶场里打出来的，是他们洛杉矶分会的成员创造出来的，这不一样，这是洛杉矶的光荣啊。

　　加州分会的会长越想越觉得可惜，于是他直接拿着话筒大声道：“高先生，再来一次吧！你已经熟悉了靶场，也有了合适的枪，再来一次正式评分的射击怎么样？作为IPSC分会的会员，给我们留下一个让人骄傲的记录吧！”

　　高扬仔细的犹豫了一下，最终把视线投向了摩根和杰克他们。

　　叶莲娜一脸的光彩，冲高扬挥着拳头。

　　摩根对着高扬做了一个手势，示意他放心去创造个正式记录出来。

　　至于杰克，也是连连的点头，一脸的兴奋，示意高扬就此创造个记录出来。

　　把一场射击比赛生生的变成了自己的舞台，高扬对着把手一挥，大声道：“好吧，我来试试。”

　　Ipsc的射击和普通的射击比赛还不一样，因为是贴近实战的射击，IPSC射击没有固定形式的靶位，不能像普通射击比赛那样以环数来定记录，也不能像飞碟比赛那样以打掉多少个飞碟来创纪录，所以IPSC不能像普通射击比赛那样有个可量化的标准。

　　但是高扬还是能创造个记录的，那就是在标准的IPSC射击靶位的前提下，试着打出一个最高分，然后至少在这个靶场，在同样的靶位设置下，他就有了一个属于自己的记录了。

　　高扬用着杰克的枪又打了一遍。

　　第一次打，高扬就已经发挥的很完美了，所以高扬没能把时间再缩短，第一次用了23.86秒，这一次打完，他用了23.77秒，时间几乎完全一致。

　　时间几乎一致，说明高扬已经没有了进步的空间，但是也说明了高扬的稳定性，以及最为可贵的方面，那就是高扬在用杰克的枪第一次射击时，在近乎陌生的环境下，用着完全陌生的枪，却还是打出了他最完美的表现，这一点在赛场上很可贵，但在战场上更加的宝贵且实用。

　　高扬回到了射击区外，在主席台下面等着最后的分数出来，这时加州分会的会长已尽顾不上说什么了，他在和几个裁判对着高扬打过的靶纸进行评分。

　　终于，经过了几分钟的评定之后，会长和几个裁判凑在一起交谈了一会儿之后，一脸激动的跑到主席台上，拿起了话筒，大声道：“经过裁判组的再三确认，最终得分出来了，难以置信，高先生的最终得分是467.5分！467.5分！”

　　一片哗然，因为这个靶场里，就是同样的靶位设置的情况下，此前的最高分是360分，高扬在记录上创造出的不是天堑，而是天与地的差别。

　　面对着台下的掌声，高扬烧包的弹了弹自己的帽檐，然后高高的把枪举了起来。

　　在掌声和欢呼声渐渐停歇下去的时候，人群里突然有人大喊道：“墨镜枪手！用原厂枪再打一次，拜托了！再用原厂枪打一次吧！”

　　一个激动地女人从人群里挤了出来，然后跑到了主席台上，直接站到了高扬的面前之后，一脸激动的大声道：“再用原厂枪打一次吧！否则IPDA的那些人肯定该说这只不过是一次使用专用枪械的运动而已了！拜托，请用原厂枪再打一次！让所有人都闭嘴！”

　　IPSC有自己的拥趸，IDPA也有自己的支持者，虽然也有两个协会都参加的人，不过对于那些死忠来说，但这位上台的女人肯定是只支持IPSC的。

　　都打到了这个份上，高扬也没什么好说的了，他把手一摊，大声道：“如您所愿，美丽的女士。”

　　那个女人不是很年轻了，看样子得四十出头，不过打扮的很时髦，她一脸激动地对着高扬道：“你能给我签个名吗？在我的枪上，还有我的衣服上，对不起，我的要求是不是太多了？哦，还有，如果使用原厂枪的话，你会用什么枪呢？”

　　就像有人支持IPSC，有人支持IPDA一样，对于各个不同品牌的枪，也有各自的支持者，有人喜欢格洛克，就有人喜欢柯尔特。

　　事已至此，干脆就是一神到底，高扬微微躬身，左手往后背，右手向前一伸，对着他面前的女人微笑道：“您希望我用什么枪，我就用什么枪，那么，您想让我用什么枪呢？”


第1199章 明星待遇

　　“格洛克！格洛克17！你可以用我的枪！”

　　那位很激动的女士从腰间拔出了一把手枪，手枪的颜色很强大，套筒是粉色的，握柄上有几个红色的桃心形标靶，而且还镶了钻。

　　拿着一把粉色的枪开打，这场面太美好了，高扬不敢想，所以他没有接那个粉丝的手枪，只是歉意的笑了笑之后，对着杰克大声道：“嗨，伙计，我们有格洛克17吗？”

　　杰克耸了耸肩，示意没有，虽然杰克用的枪就是格洛克21，但他没有带格洛克17。

　　就在这时，突然有人大声道：“我们有！”

　　几个人从人群里挤了出来，他们都穿着统一的衣服，衣服上有大大的格洛克商标，很显然，他们是格洛克厂枪组的，是格洛克厂商组织的专业射击队。

　　“高先生，你可以用我们的枪，新枪，但是精心调校过。”

　　说话的人不像是射击队的，像是个领队一类的人，很容易理解，同为射手自然不会希望有同行来把自己比下去，可是作为厂商派出的领队，自然是站在厂商的立场考虑。

　　专业的厂枪队就是个活招牌，自己的枪表现好了，自然就能卖出去更多，美国的民用枪市场是最大的，也是竞争最激烈的，而谁的枪好谁的枪不好，组建个专业的射击队用没有经过改装的原厂枪拉出来打打就知道了。

　　一个非常著名的枪手用的是哪个牌子的枪，这本来就是优质广告，子弹也是同理，多少个枪厂子弹厂盼着一个名射手用自己的产品呢，一个射手成名之后，基本上也不用自己花钱买枪买子弹了，多少厂商排着队乐意送。

　　这就像打球的成名之后不用自己买球鞋是一个道理，免费送算什么，谁给钱才能穿谁的鞋呢。

　　高扬接过了一把崭新的格洛克17，对于射击比赛来说，新枪不是很好的选择，因为扳机会比较硬，而且在原厂枪组里射击，第一发子弹必须是双动射击，这样的话，比较硬的扳机会有更大的影响。

　　反正不管是新枪旧枪，高扬也没有什么成绩上的压力，给枪打就是了。

　　格洛克的枪还是很好用的，1911改装枪垄断了开放组，而格洛克17基本上就垄断了原厂组，虽然原厂组里也能见到其他的枪型，比如CZ75也挺常见，但是比起格洛克17来，数量就少很多了。

　　高扬用格洛克17打完全程用了50秒的时间，比他用p229用的时间短了不少，这是因为格洛克17用的是9毫米帕弹，而p229用的是.40SW弹，威力大多了。

　　格洛克17的后坐力小很多，再加上IPSC射击需要向同一个目标连续开两枪，而这种射击方式对于后坐力大小的是很敏感的，肯定结果也不会太一样了。

　　高扬打完施施然的走回来后，加州分会的会长就更激动了，他大声道：“用时50秒，最终得分392分，原厂枪组至今的最高分，祝贺高！”

　　高扬走回了主席台下面，要把枪和一堆附件都还给格洛克厂枪队的人时，那个领队模样的人却是对高扬伸出了手要握手。

　　高扬和那个领队握住了手，而这时，领队一脸笑意的道：“你好，高先生，我叫麦克·斯文顿，我是格洛克射击队的领队，很高兴认识您。”

　　高扬微笑道：“很高兴认识您，斯文顿先生。”

　　麦克松开了手之后，没有去接插在枪套里的枪，而是挥手笑道：“您觉得我们的枪怎么样？”

　　高扬耸肩道：“很不错，很棒，射击感觉很柔和，感觉挺不错的。”

　　格洛克其实挺好用的，确实很好用，重量又轻，保险装置很特别，但保险程度很高而且还很方便射击，还有，双动模式下的射击扳机也不会太重，总之格洛克17是把很不错的枪，否则也不会特别流行了，但是，高扬就是喜欢不起来。

　　也没有什么特别的理由，高扬就是觉得格洛克太丑了，套筒丑，握把丑，就连射击时的声音都让高扬觉得很难听，反正是怎么看怎么不顺眼。

　　麦克笑道：“您喜欢就好，高先生，这把枪送给您了，希望格洛克能给您带来更多的射击乐趣，高先生，请收下我们的礼物吧。”

　　虽然不喜欢格洛克，但既然是白送的，不要白不要啊，高扬稍微犹豫了一下，很快就点了点头，道：“好吧，那就谢谢了，谢谢您的礼物。”

　　那个提议让他用原厂枪打的妇女极为激动，看着高扬再次和麦克握过手之后，拿着一支也不知道从哪里找来的黑色油性笔，对着高扬道：“高先生，您能在我的枪上签个名吗？”

　　把笔递给了高扬之后，那个女人高高兴兴的双手奉上了自己的枪。

　　高扬拿着笔，一时有些为难了，他还从未给人签过名，还有，他写字很难看。

　　看了看那个女人捧着的枪，高扬微笑道：“签在枪上吗？那样可会毁了你的枪身涂装的。”

　　女人激动的道：“写在套筒上，我想让别人一眼就能看得到，请在一边写上墨镜枪手，另一边写上您的名字，可以吗？拜托了！”

　　高扬想了想，写就写吧，字难看就难看，没啥。

　　在枪的套筒上一边写下来墨镜枪手，另一边写了他的假名，当然，笔迹和他平时签名时大不相同，只不过是同样的难看罢了。

　　写完之后，高扬把枪还给了那个女人，然后笑道：“好好保留吧，这可是我第一次给人签名呢，虽然丑了些，不过，嗯，不过很有意义对不对。”

　　那个女人连连点头之后，把胸一挺，大声道：“请在我的衣服上也签个名吧。”

　　让签就签，高扬把难看的字体写在了他的粉丝胸前，等着他的粉丝欢天喜地的离开了主席台之后，高扬觉得应该没事了，他看了看手表，正式比赛应该在两点半开始，而他打过了好几次之后，这时都已经两点四十了。


第1200章 有好处的

　　时间已经不早，只是表演射击的高扬他对着会长道：“我已经耽误了大家不少时间了，现在该是正式比赛时间，该进行正赛了吧？”

　　就在这时，再次有人提出了不同意见。

　　“高先生，能用我们的枪再打一次吗？”

　　高扬扭头向下看去，却见一个穿着带SIG品牌标示的人站了出啦。

　　格洛克垄断了IPSC原厂枪组，除了格洛克17，还能看到的枪，也就是CZ75和p226了，把格洛克拉下宝座，这暂时看起来不太现实，但是努力扩大市场份额，却是SIG公司上下为止努力的目标。

　　一个领队模样的人走上了主席台，对着高扬沉声道：“您好，高先生，我叫阿莱恩·贝赛，我是一个枪商，是sig产品的分销商，我此次是作为参赛选手而来的。”

　　阿莱恩伸出了手，高扬和他握手的时候沉声道：“很高兴认识你，贝赛先生。”

　　阿莱恩点了点头之后，沉声道：“高先生，我觉得您该使用SIG手枪进行一次同样的射击，这样才公平，因为您不是格洛克公司的代言人，在您使用格洛克打出了超常的战绩后，我认为对于其他品牌是不公平的，既然您已经开始了射击，那么，您何不再使用sig打一场呢？”

　　高扬心里有些无奈，只是打着玩玩，最后竟然还是打出了麻烦。

　　用格洛克17打出了超高水准，把其他使用格洛克手枪的人比下去一大截子的同时，可也把其他品牌的枪创造出的最高水准超出了一大截子，这么一来卖格洛克的人高兴了，可是卖其他牌子的人可就不高兴了。

　　Cz75是捷克的牌子，而且这个牌子没有厂商组织的射击队，至少这次比赛上没有，可是sig却是有射击队的，而且还有枪商在场，高扬用格洛克打出了明星效应，那么sig销量会不会受到影响呢，对于阿莱恩这样的品牌经销商来说，这是个必须考虑的问题。

　　会长耸了耸肩，对着高扬道：“你可以继续射击，你出来打一次不容易，而我们喜欢看你的射击，所以别担心时间的问题，只是你肯不肯使用sig再来一次，那得看你的选择了。”

　　高扬喜欢sig，所以他在美国的备用枪才会是一把p229。

　　没什么不好的，既然打那就全打一遍，只当是做评测了，高扬立刻笑道：“好，我用p226打一次。”

　　阿莱恩立刻笑逐颜开，大声道：“太好了，我也有新枪，您稍等。”

　　阿莱恩快步跑下了主席台，然后又快步跑了回来，他拿了两个枪箱，把其中一个打开后，对着高扬道：“p226，新枪，没经过任何改装，但是精调过。”

　　阿莱恩的行动其实挺冒险的，因为高扬很可能熟悉格洛克17，却不熟悉p226，然后高扬在射击中就可能用p226打出很不好的成绩，这么一来的话，就显得p226好像不如格洛克17似的。

　　但是还好，高扬非常熟悉p226，因为崔勃用的就是p226，而且崔勃是最经常和他互换枪玩的人了，高扬对于p226的熟悉程度，可能仅次于1911了。

　　高扬拿起了枪笑道：“好的，没问题，我就用这把了。”

　　裁判验枪，验过枪后，高扬又开始了射击。

　　P226比格洛克贵了些，而且是全金属的枪身，比格洛克17也重了不少，在平时的时候，p226随身携带显得有些太重了，所以民用市场上格洛克17更受欢迎，但是如果上了战场，高扬还是喜欢重一些的枪，因为有安全感，虽然格洛克17的可靠性一点都不差，可高扬就是喜欢重一些，拿在手里沉甸甸的手枪。

　　更加的熟悉，用起来也更加的顺手，高扬用P226的表现自然不会差，最终结果是他打出了49秒的时间，比用格洛克还快了一秒。

　　当高扬结束射击之后，阿莱恩笑的嘴都合不拢了，接过高扬递还的枪后，阿莱恩把枪放回了枪箱之后，却是另外一个箱子打开后，拿出了一把1911样式的手枪，笑道：“一把p226，一把GSR1911，送给您的礼物，您不是说您喜欢1911吗？那么请试试我们的1911吧，保证比柯尔特的好用，高先生，希望这两把枪能让您喜欢，还有，手续的问题，我们会以邮寄购枪的方式给您办好的。”

　　阿莱恩拿出的手枪通体黑色，制作的很精致，型号是GSR，1911在美国太火了，而GSR就是sig推出的1911版本之一，这款枪是半手工制作的高精度枪型，价格不菲，算是高端手枪了。

　　阿莱恩一送就是两把枪，够大方，而高扬也是来者不拒，既然送那就收呗，玩了个痛快，还白得了三把枪，值得高兴。

　　高扬接过了手枪，看了看之后，对着阿莱恩笑道：“非常感谢您的礼物，我很喜欢，那我就不客气的收下了。”

　　在阿莱恩的笑声中，高扬把枪放回了枪箱，对着会长和阿莱恩等人道：“抱歉，我想我该离开了，我的朋友们还等着我呢，希望我们下次还有机会一起玩。”

　　会长笑道：“下次就别表演射击了，正式参赛吧！”

　　阿莱恩递给了高扬一张名片，笑道：“高先生，有时间请给我打电话去我那里玩一玩。”

　　高扬装好了名片，一手一个枪箱，走下主席台之后，叶莲娜一把抱住了他，兴奋的道：“亲爱的，你太棒了！”

　　“当然，我总是最棒的那个。”

　　在叶莲娜脸上亲了一下，高扬把枪箱给了崔勃帮忙拿着，再朝着围观的人群挥了挥手，说了几句感谢的话，终于离开了靶场。

　　崔勃一手一个枪箱，李金方还拿着一个格洛克的枪箱，一同往车上走去的时候，崔勃一脸郁郁的道：“我打枪得自己买，你倒好，打几枪人家就把枪白送了，这才多大会儿，三把枪到手了，唉，这感觉，真没法说了，给你枪自己拿着，我替你拿心里郁闷。”

　　搂着叶莲娜的高扬回头笑道：“马上出发去科罗拉多，想去就乖乖的给我拎着枪，要不然不带你，去不去？拿不拿？”

　　“拿，去！”


第1201章 土拨鼠杀手

　　高扬要去科罗拉多州玩儿，准确的说，他要到科罗拉多州拜师学艺去。

　　这年头，专注于使用铁瞄进行远距离射击的人可是不多了，确实也有一些人喜欢挑战高难度，乐意使用铁瞄而不是瞄准镜来射击四五百米距离上的目标，但是这样的人首先就很少，而真正能做到的人，更是少的可怜，堪称是凤毛麟角。

　　辛运的是，杰克就认识一个人，一辈子只用铁瞄进行射击，而且还打的很准，高扬就像试试去找这么一个人，好好学学到底怎么才能用铁瞄打好远距离的目标。

　　摩根没有一起去科罗拉多，他有自己的事要忙，但是他把私人飞机留给了高扬，这段时间，不管高扬去哪儿玩，都可以用摩根的私人飞机飞来飞去的，摩根还把一切开销全包了。

　　“我们要找的人叫做凯文·斯派尔松，他是个怪人，他拒绝一切现代化的设备，汽车，飞机，电话，电视，电脑，甚至包括电灯，所有这一切他都不喜欢，还有，他坚信有世界末日的存在，所以他本来住在丹佛的，但是他即无法忍受城市中的生活，又觉得一旦末日来临，城市将是最恶劣的环境，中所以他一个人搬到了荒野之中。”

　　在飞机上，杰克拿着一瓶冰啤酒在为高扬他们介绍要见的这个人，在说出了要找的是个什么样的怪人后，杰克很无奈的耸肩道：“所以，我们无法打电话预约和他见面，我们只能先到丹佛，然后开车去他在荒原上的小屋找他，辛运的是我知道他的小屋在哪里，因为我去过，但是，我不知道他是否会在小屋里被我们找到，我甚至不知道他是否还活着。”

　　高扬笑道：“这是位生存主义者啊，我喜欢，因为我也是生存主义者，所以我很欣赏他的态度，只是一个人躲起来生活，我可做不到，对吗，亲爱的？”

　　高扬笑着和叶莲娜亲了一下，然后叶莲娜却是微笑道：“如果你想躲起来安静的生活，我可以陪你一起去，不管是哪里都行。”

　　崔勃一脸不爽的道：“秀恩爱……”

　　“兔子，你要敢继续说我就打死你！”

　　崔勃吐了吐舌头，在高扬的怒视下打了自己的嘴巴一下，而且终究是没敢把秀恩爱下面的半句说了出来。

　　李金方在崔勃的脑袋上使劲一推，大声道：“骨头痒了？扬哥，别搭理他，你说这么一个怪人，肯教你吗？”

　　高扬叹声道：“我哪知道啊，这得问杰克，杰克，如果那个叫做凯文的家伙是个怪人，那么他能够和我们交流吗？”

　　高扬他们几个说的是汉语，不过和杰克说话的时候，立刻又转成了英语。

　　杰克灌了一口啤酒，大声道：“绝对没问题，只要你送他些礼物就行，比如，一些子弹，比如一把枪，或者一些非常耐储存的实物，其实最简单的就是付钱，你认为凯文靠什么赚钱？就是靠教一些希望学习如何用铁瞄进行远距离射击的人，他收取学费，然后把钻来的钱买成必需品储存起来。”

　　高扬点了点头，笑道：“那我就放心了，还有杰克，你是怎么认识他的？”

　　杰克一脸无奈的道：“作为一个射击大师，我很难不知道凯文·斯派尔松，他太出名了，在他的脑子彻底坏掉，坚称自己见过外星人之前，他其实和普通人没有什么区别的，唔，他经常参加射击大赛，他还有个家庭，不过，他后来非得说自己见过外星人，而且那些外星人很坏要消灭人类，然后他就不再参见任何射击活动，到后来，他的妻子也无法忍受他，所以离了婚，再然后，又过了两年吧，凯文就一个人住到了荒野之中，让我算算，大约有六七年了吧。”

　　泰勒无奈的摇了摇头，叹气道：“外星人！嘿嘿，好吧，看来我们要找的人思维很独特啊。”

　　杰克指了指泰勒，笑道：“你没说他是疯子就很不错了，不过千万别当着他的面说起疯子这个词，他真的会翻脸的。”

　　高扬也是摇头道：“可别这么说，宇宙这么大，凭什么只能地球有生命并且得到了发展？我认为一定有外星人的。”

　　泰勒摊了下手，道：“他们在哪里？我不反对有外星生命存在的说法，事实上宇宙这么大，什么都有可能发生，可如果说外星人就在地球，那我就不信了，如果再确切一点的说，我不相信外星人打算消灭人类，理由很简单！”

　　泰勒说的很上劲儿，他坐直了身子，大声道：“只要外星人能来到地球，那就说明他们的科技比我们发达太多，他们如果打算躲起来研究我们，就像我们研究动物的话，这也很容易理解，可是如果说他们既然来到了地球，然后打算杀光我们，何必这么费事呢？能够进行星际飞行，拥有我们难以想象的科技，这样的外星人要杀光我们还需要研究吗？很明显，我认为那个凯文是个偏执狂。”

　　崔勃也是饶有兴趣的道：“这可不一定，要是那些外星人蛋疼呢？他们想研究完了再杀，杀完了再研究，也是很正常的嘛，我们又没见过外星人，谁知道外星人怎么想的。”

　　高扬连连点头道：“说的是啊，谁知道外星人怎么想的，还有，美国不是还有个51区吗，说不定早就有人与外星人接触过了呢，只是消息被封锁，我们不可能知道罢了。”

　　杰克一脸无奈的举起了酒瓶子，大声道：“停！停！伙计们，我们该讨论的不是这个吧？外星人的话题留给科学家讨论，现在让我们讨论的神枪手凯文，不是什么该死的外星人。”

　　杰克起身放下了空酒瓶，重新拿过了啤酒后，一脸感慨的道：“私人飞机太舒服了，我们可以喝酒，可以带枪，而且还没人烦我们，有钱真好！”

　　高扬郁闷的道：“嗨，现在是你跑题了，快说，那位凯文有什么神奇之处。”

　　杰克慢悠悠的道：“他的绰号叫做土拨鼠杀手！”

　　崔勃皱眉道：“土拨鼠？只是土拨鼠？还有什么稀奇的地方吗？我也能打土拨鼠啊，一枪一个，绝不落空。”

　　杰克笑嘻嘻的道：“不用瞄准镜，打二百米距离上的土拨鼠，你行？”

　　崔勃愣了愣，思索了片刻后，还是点头道：“勉强也能行吧，虽然土拨鼠很小，但我觉得不会有问题的。”

　　杰克继续笑嘻嘻的道：“二百米开外，打快速活动的黑尾土拨鼠，绝不落空，当然了，肯定是铁靶。”

　　崔勃咧嘴道：“这就难了，唔，快速活动的？那就很难了。”

　　杰克点头之后，笑道：“没错，快速活动的，还有，使用.22口径的小枪打。”

　　高扬惊声道：“你在开玩笑？.22的子弹速度那么慢，打二百米外的土拨鼠？还是活动的？你在吹牛吧？”

　　杰克大笑着队高扬道：“哈哈，太难得了，终于有你也无法相信的射击了吗？伙计，就像别人不相信你能做到的那些一样，这世界上总有些牛人存在的，我可是亲眼见过，那家伙用着一把鲁格10/22，打200米远的黑尾土拨鼠一枪一个。”

　　杰克所说的，高扬自忖是绝对做不到的，不是枪法不行，而是这枪和子弹就不太可能。

　　先说枪，鲁格10/22是把小型步枪，发射.22R弹，这枪口径小，前身也短小，再加上.22R弹后坐力更是小到了几乎可以忽略不计，所以这款枪非常适合小孩儿和女人使用。

　　鲁格10/22号称是美国的国民步枪，因为太常见了，而且很多人的人生第一把枪就是这个，对于那些喜欢射击的孩子来说，没什么比这款枪更合适的了。

　　再来说说.22R弹，虽然口径和北约通用的.223也就是5.56毫米弹相差无几，但威力确实差到天上地下去了，二百米的距离，大约就是.22R弹的极限有效射程了吧。

　　看着高扬他们吃惊的样子，杰克摊手道：“别一副见鬼的表情，事实上，凯文经常这么干，他打土拨鼠是拿来吃的，而用别的枪，一枪下去土拨鼠只剩下一张皮了，都打烂了还吃什么，所以凯文只能用.22R弹来猎取土拨鼠。”

　　说完后，杰克直起了身子，笑道：“还有，这是他用.22步枪射击土拨鼠的射程，如果使用普通的步枪，我是说威力够大的那种，他能在三百多米的距离上射击黑尾土拨鼠。”

　　黑尾土拨鼠有多大呢，总之比野兔大点但也有限，只是肥了很多，这么大点的目标，让高扬来打的话，有瞄准镜四五百米也不在话下，一枪一个准儿，但是没有瞄准镜嘛，那可就不好说了，他没试过也不知道是不是好打，但是可以确定，三百多米的距离上，他是肯定打不中的。

　　高扬更加期待和那个怪人凯文见面了，他很想见识见识那位土拨鼠杀手到底有多厉害。


第1202章 来晚一步

　　飞机在丹佛市降落，因为从洛杉矶起飞时就不早了，到了丹佛时已经是晚上，离开机场后高扬他们先找酒店住了一夜。

　　第二天一大早，租了两辆大皮卡，高扬他们开始在捷克的带领下去寻找凯文·斯派尔松的荒野小屋。

　　丹佛位于落基山脉以东的平原上，出了丹佛往西一走，立刻就进入了落基山脉，本来就不低的海拔再次上什，气温也随之降低。

　　时值二月，本来就还冷的时候，再加上进入山区，那就更冷了，高扬他们只能临时买了厚衣服后再往山区里去。

　　要走的路不近，凯文·斯派尔松住的地方离丹佛挺远，先沿着70号高速公路走了一百多公里，然后下了高速转上一条小些的公路走了几十公里后，再进更小的公路，直到拐进一个小小的乡间公路走到尽头后，已经三百多公里开出去了。

　　前边带路的杰克把车停在了路边，下了车之后开始看起来，高扬把车停下，站到杰克身边后，大声道：“怎么样？我们到了吗？”

　　杰克看了半天后，点头道：“应该是到了，我记得不是很清楚，上次来这里十五年前了，不过我记得应该没错，现在我们得离开公路，大约两英里后，就能看到凯文的木屋，好消息是我们可以开着车过去。”

　　高扬挥了下手，大声道：“那就走吧，马上都中午了，我们得快一些。”

　　高扬的车里只有他和叶莲娜两个人，皮卡跟着杰克的车缓缓的行驶在高原荒野上。

　　视野很开阔，让人的心胸也变得为之开阔起来，高扬笑着对叶莲娜道：“喜欢这里吗？”

　　叶莲娜打开了车窗，深吸了一口气后，笑道：“我喜欢这里，非常喜欢，我喜欢荒野，喜欢森林。”

　　叶莲娜把头靠在了车窗上，出神的看着荒野，她的表情很投入，而且脸上的笑容是发自内心得。

　　高扬突然意识到他已经很久没见过叶莲娜发自内心的笑了，叶莲娜本来是个很开朗的女孩儿，可是她现在就像个被关入笼子的小鸟，她承受的压力太大了。

　　只要高扬和格罗廖夫还在冒险，叶莲娜就不可能真正的放松下来，高扬有些自责，但是他也很无奈，他无法舍弃太多的东西了。

　　高扬没有安慰叶莲娜，他不知道怎么开口，也没法安慰叶莲娜，在他彻底告别雇佣兵这个职业之前，他无法从根本上解决叶莲娜的问题。

　　就在这时，叶莲娜突然道：“我突然开始羡慕凯瑟琳的工作了，也不知道她现在是不是又去了野外工作，我有些日子没给她打电话了，她的手机不通，我想，她应该是又去什么地方的野外工作了，而且她一定很快活。”

　　叶莲娜突然把脸扭了过来，看着高扬道：“阿黛尔现在在英国，我很久没见过她了，这次我们去了欧洲，去英国找她玩儿好不好？她现在已经正常的多了。”

　　高扬不想招惹阿黛尔，他惹不起阿黛尔，不过叶莲娜说出来了，高扬肯定不会直接拒绝，于是他笑道：“好啊，如果我们有时间的话。”

　　就在这时，高扬看到杰克的车停下来了，而叶莲娜却是指着前方不远处隆起的一座山丘道：“看哪里，在树林的边缘有一个木屋！”

　　高扬也看到了，在一个不是很高的山丘脚下，一大片松林的边缘位置上有一座不小的木屋。

　　车没法往前再开了，距离木屋还有四五百米的样子，杰克从车上下来后，对着高扬一挥手道：“就是这儿，我们过去。”

　　“走，去看看，把外套穿上，知道吗，我现在开始激动了呢，很激动的。”

　　对着叶莲娜笑道了几句后，高扬下车等着叶莲娜到他身边，然后很自然的拉着叶莲娜的手，几个人开始一同朝着木屋走去。

　　杰克太胖了，走了没多远就开始气喘吁吁，这时泰勒对着杰克笑道：“伙计，你确实该减肥了。”

　　杰克挥了下手，喘了几口粗气后，看着木屋一脸疑惑的道：“不太对啊，为木屋里好像没人，如果凯文在的话，他肯定已经发现我们了，这时候他应该出来的才对。”

　　高扬耸肩道：“走吧，只能过去看看情况再说了。”

　　继续前进，很快所有人都发现了部队，木屋看起来已经有些破败了，木屋前面的草长得很高，一看就是很久没人活动的样子。

　　还没到跟前，杰克就一脸失望的道：“法克！这里已经被废弃了。”

　　高扬叹了口气，道：“都来了，进去看看再说吧。”

　　走到了木屋前面，高扬的心也沉到了谷底，木屋很完整，可是窗户上的玻璃已经破碎了，屋门关着，但只是简单地固定了一下，并没有锁上，外面还有柴垛，但是柴垛的样子显示已经很久没有人动过了。

　　杰克伸手推开了木门，一行人走进了木屋，木屋很大，分成了三个隔间，里面还有用原木制成的床和桌椅，而作为厨房的隔间里还有木柜，木柜门开着，露出了十几瓶罐头。

　　“有罐头！”

　　崔勃大喊了一声，他到柜子前面看了一眼后，大声道：“还有字条！”

　　“如果你需要帮助，这些罐头请随意取用，如果你是来找我的，抱歉，我不想再受到打扰，我已经搬走了，去了一个更安全而且安静的地方，凯文·斯派尔松。”

　　崔勃把纸条念完之后，随手把纸条递给了高扬，而高扬看完之后，把字条放回了原位，用罐头压住之后，一脸无奈的道：“伙计们，看来我们来晚了一步。”

　　杰克一脸的失望道：“他没说搬去了哪里？”

　　高扬摊手道：“很显然，凯文认为这里不够安全了，而且他也说过不想再受到打扰，所以他当然不会告诉我们他去了哪里。”

　　“真该死，哦，谢特，真他妈见鬼！”

　　杰克比高扬还失望，恨恨的骂了两声后，他挥了下手，一脸无奈的道：“等等我，我给朋友们打几个电话，或许有人知道他的下落的，试试吧，或许有人能知道呢。”


第1203章 特殊的日子

　　奥地利，维也纳。

　　2014年2月14日，这一天很特殊，因为这一天是情人节。

　　如果不是因为情人节，高扬说不定会留在科罗拉多继续寻找凯文·斯派尔松的下落，但是因为即将迎来情人节，所以高扬放弃了寻找凯文的打算，他和叶莲娜飞到了奥地利来过他们的二人世界，并以一次旅行来庆祝他们第一次在一起度过的情人节。

　　虽然这段时间一直都在一起，但真正的单独相处，还是离开美国到了维也纳之后才有的。

　　乘坐私人飞机进行旅行，这种体验不是每个人都能有的，高扬什么都不用管，他在飞机上美美的睡了一觉，养足了精神来迎接他生命中第一次真正要过的情人节。

　　当地时间上午九点三十分，飞机在维也纳国际机场落地。

　　虽然经过了长途飞行，但得到了良好休息的高扬精神抖擞，当飞机挺稳落地，高扬拉起了叶莲娜的手，打开了飞机上那个小隔间的门。

　　打开门之后，两个穿着制服的空姐站在了门外，然后两个空姐后面，还站着一男一女两个穿着西服的人。

　　看着高扬和叶莲娜出现，四个人齐齐低头微笑道：“高先生，叶莲娜小姐，祝你们两位情人节快乐。”

　　高扬和叶莲娜点头致意，而这时一个空姐拉过了一个手提箱，微笑道：“高先生，您的行李箱。”

　　两个穿着西服的人一男一女，都是三十多岁的样子，这时那个女的一言不发，接过了空姐手里的箱子。

　　高扬看了看叶莲娜，然后轻笑道：“走吧，亲爱的，我们该出去了。”

　　四个人侧身让开了通路，高扬拉着叶莲娜走过后，一男一女拉着行李箱跟在了他们的身后。

　　今天一切都很特殊，飞机上配备了空乘人员，然后，高扬也第一次在身后跟上了保镖。

　　摩根的飞机上本来就有空乘人员，他养得起私人飞机，当然就养的起一个私人的空乘服务班子，原来高扬没见过，那是因为原来他每次乘坐摩根的私人飞机时都不适合有空姐之类的人存在，但不是摩根就没有空姐为他服务，毕竟他的飞机要是招待什么大人物的话，没有空姐还像什么话。

　　之所以会出现保镖，是因为高扬需要保镖。

　　当雇佣兵久了，高扬不至于看到每个人都觉得会是来杀他的，但是他身上如果没有枪的话，却会觉得缺乏安全感，而且这段时间也不是风平浪静，但高扬下飞机的时候，身上却是没有携带任何武器。

　　奥地利不是美国，随身带枪可能会惹出大乱子，但这不是高扬不带枪的主要理由，之所以不带枪，是因为高扬不想在情人节这天还带枪，太破坏气氛了，而且他也不想和叶莲娜在安享情人节的时候，还需要随时注意身边有没有危险。

　　高扬和叶莲娜享受二人世界，摩根买单。

　　摩根能成功不是没有理由的，他很细心，也很贴心，高扬需要什么，他就安排好了什么，当高扬他们的飞机从丹佛起飞的时候，空姐和保镖就已经在飞机上等他们了。

　　谈钱太俗了，而且对于两个都不缺钱的人来说，谈钱也没有什么意义，尤其是这种几十上百万美元的数目来说更是如此，高扬给了摩根无价的猎枪，摩根就还以高扬同样无价的礼物作为答谢。

　　比如那个农场，比如还没上市的汽车，又比如这次奢侈而让人难忘的旅行。

　　有些东西有些事不是有钱就能买到的，高扬小有身家，但他绝对无法安排出一次什么心思都不用费的旅行，他就不知道该怎么花钱，他也不知道该往哪里花钱来享受生活，这就是暴发户和贵族的区别。

　　高扬和叶莲娜的手就没有放开过，他们携手走出了贵宾通道，而当他们两个走出通道，一个头发花白，穿着一身西服的老人在通道口微微欠身，用一口很地道的英国腔道：“高先生，叶莲娜小姐，祝你们二位情人节快乐，两位这边请。”

　　身前是一位说话举动都很优雅的老人引路，身后是两个保镖替他拉着箱子。

　　高扬不知道管家具体该是什么样子的，但他觉得此时他身前的老人就是一位职业管家。

　　叶莲娜轻轻的扯了扯高扬的手，然后在他耳边轻声道：“太张扬了吧？”

　　高扬轻声道：“没什么张扬的，只是方便我们的旅行而已。”

　　张扬的是摩根，而不是高扬，因为一切都是摩根安排的，只是这话高扬不会说出来而已，在心上人面前，即使再熟悉，也会有些小虚荣心的，不止高扬，男人都这样。

　　高扬他们的队伍确实吸引了不少人的目光，这让高扬的虚荣心得到了满足，他的打拼和其他人还不一样，这一切都是他从枪口里赚出来的，出生入死换来了今天的这一切，值了。

　　走出候机楼，管家直接高扬到了一辆停在出口处的轿车旁，车是劳斯莱斯幻影，只是车身颜色却并非是豪华车最常见的黑色，而是很特殊的银灰色，看起来很炫也很年轻。

　　管家伸手拉开了后边的车门后，站到了一旁，但他没有把事情做完，因为剩下的需要高扬来做。

　　高扬放开了叶莲娜的手，站在了车门旁，把手垫在了车门框上，然后微笑道：“请上车吧，我的公主。”

　　叶莲娜在高扬脸上轻轻一吻，笑道：“谢谢，亲爱的。”

　　等叶莲娜在车里坐下，高扬把车门关上后，绕到了汽车的左侧，而这次，却是那位男保镖伸手给他来开了车门，等着高扬上车之后，再轻轻的把车门关上。

　　等高扬和叶莲娜全都上车，那位管家拉开了副驾驶的车门，坐进了同一辆车里，而两个保镖则拿着行李上了后面的一辆车。

　　副驾驶座上的管家扭过了头，对着高扬轻声道：“高先生，您想去哪里？”

　　高扬看了看手表，沉声道：“还有时间，先去美泉宫。”

　　“美泉宫，好的，先生。”


第1204章 别浪费生命

　　维也纳是音乐之都，鉴于叶莲娜的身份，高扬把第一站放在维也纳很容易理解的。

　　奥地利最厉害的地方，就是让这世界上绝大部分人以为希特勒是德国人，让大多数人认为贝多芬是奥地利人。

　　希特勒出生在奥地利布劳瑙，在布劳瑙直至成年，曾两次试图考入维也纳艺术学院，但最终都以失败结束，在维也纳艰难度日几年后，直到1913年才到了德国慕尼黑。

　　贝多芬出生在德国波恩，在波恩长大，青年时期才去了维也纳，然后在维也纳取得了他艺术上的惊人成就。

　　自二战结束后，德国和奥地利同时宣布希特勒是对方的，而贝多芬才是自己的。

　　不管贝多芬到底算是德国人还是奥地利人，但从贝多芬的经历上，就能看出维也纳在古典音乐界占据了多重的地位，乐圣贝多芬，莫扎特，海顿，卡拉扬，舒伯特，维也纳有太多著迷的音乐家了，当然，还有维也纳的约翰·施特劳斯一家。

　　叶莲娜是学古典音乐的，她的圣地就在维也纳，所以高扬虽然对维也纳不是很感兴趣，却还是把最重要的一站放在了维也纳。

　　维也纳离不开音乐，尤其是古典乐，走在路上能听到，在公园里能听到，餐厅里总能见到餐桌旁拉着小提琴的乐手，而在举行集会和庆典的时候，开始和结束都要演奏音乐已经成了惯例。

　　情人节这天，当然也有专门的音乐会，高扬和叶莲娜会在维也纳音乐厅听一场维也纳室内乐团的音乐会，但是音乐会在晚上，而在吃过一顿浪漫的晚餐之前，高扬和叶莲娜还有很多事情可做。

　　其实也不在乎做些什么了，哪怕只是两个人静静的发会儿呆也是好的。

　　高扬和叶莲娜能牵手的机会其实不多，所以他们的手几乎就没分开过，两人很悠闲的看完了到维也纳必去的景点美泉宫。

　　看过了美泉宫，意犹未尽的两人直接去了霍夫堡皇宫。

　　美泉宫和霍夫堡宫都是哈布斯堡王朝的皇宫，只不过美泉宫是夏宫，而霍夫堡宫是冬宫。

　　去霍夫堡皇宫，高扬还有一个他此行最感兴趣的项目，那就是去看看茜茜公主博物馆，自从开始替摩根惦记起那把茜茜公主用过的猎枪后，高扬就对茜茜公主很感兴趣了。

　　和心爱的人在情人节漫步在霍夫堡宫，这是很美妙的时刻，自从一部名为茜茜公主的电影后，茜茜公主这个名字就已经代笔了一段很美丽的爱情。

　　高扬特意找到了博物馆对方展示的一些茜茜公主的私人信件，他想看看那封提起过猎枪的信，可惜他虽然已经开始跟着艾琳学的德语了，但他还看不懂信件上的奥地利德文。

　　放弃了找出那封信之后，高扬把注意力放到了茜茜公主的画像和照片上。

　　高扬和叶莲娜在前边走着看茜茜公主的照片，两个保镖和一个管家就在身后保持两三米的距离跟着，高扬已经适应了身后有人跟着，但他说话的时候还是会不由自主的把声音压得很低。

　　“茜茜公主没有那么漂亮嘛，嗯，不如电影里漂亮，更不如你漂亮。”

　　热恋中的人，那个会不喜欢听到情人的赞美呢？

　　在高扬压低声音说完后，叶莲娜笑的非常开心，但她还是轻笑道：“别胡说，茜茜公主很美丽啊，我觉得她非常非常的美。”

　　高扬抬起头，看着一副茜茜公主骑在马上的画像，突然没来由的叹了口气，沉声道：“茜茜公主的童话很美丽，但我刚知道真正的茜茜公主命运如此坎坷，而结局又是如此的悲惨。”

　　“她真正的爱过，这就够了！”

　　叶莲娜的回答快速，简洁，而且有力。

　　高扬已经很久没听叶莲娜如此坚定的说什么了，他有些诧异的扭头看了看叶莲娜，却发现叶莲娜正在注视着他，而且脸上的表情不是柔情似水，却是如同她的话一般坚毅。

　　叶莲娜紧抿着嘴唇，就像她刚做出了什么重大的决定一样，用很坚定的目光注视着高扬，这让高扬想起了他刚认识叶莲娜的时候。

　　高扬知道叶莲娜在想什么，他有些感慨，用力搂住了叶莲娜，但是他没说什么，而是把视线有转回了茜茜公主的画像上，然后心里想起的却是茜茜公主那柄猎枪上所雕刻的谚语。

　　爱情是生命中的精粹，或许叶莲娜的想法就如同这句谚语一样吧，如果已经拥有最精粹的部分，那么生命的长短已经不重要了。

　　高扬的心情本来有些沉重，但是在叶莲娜表达了本该是个沉重的内心世界后，高扬却很快的又轻松下来，叶莲娜都能看开，他也能，既然冒险的生活只能继续，那就抓紧时间享受生命尤其是最重要的精华部分吧。

　　高扬微微一笑，对着叶莲娜轻声道：“爱情是生命中的精粹，你说的没错，爱过，就够了。”

　　说完之后，看着一脸惊讶而欢喜看着他的叶莲娜，高扬耸肩笑道：“别用这么崇拜的眼光看我，这句话可不是我的原创，这是茜茜公主那把枪上的话，好了亲爱的，让我们继续享受生命中最精粹的部分吧。”

　　叶莲娜笑着捧起了高扬的脸，啪的亲了一口之后，大声道：“至少你说出了我想说而又说不出来的，奖励你，另外，我很喜欢看到你现在的样子，知道吗，你最近总是一副心事重重的样子，我不喜欢看到那样的你，我喜欢看到你发自内心的笑，高！我们本来就该很快乐的，对吗？”

　　叶莲娜笑的很开心，高扬突然意识到，叶莲娜只有十九岁，她其实还只是个大孩子，虽然他们还没结婚，但是叶莲娜已经扮演了太久温良贤淑的好妻子角色，而以她的年纪，本不该过这样的生活的。

　　什么有今天没明天的，既然不可能分开，还考虑那么多干嘛，生死有命富贵在天，活着就高高兴兴的活，总是担心着担心那的，没用，也没意思，而且他的心理负担影响到了叶莲娜，以至于他虽然和叶莲娜一直在一起，却根本没有年轻人该有热恋，这是在浪费生命，浪费爱情。

　　高扬觉得自己明白的有些太晚了，他突然伸手叶莲娜的屁股上大力一拍，大声道：“想玩生命？想去干什么？我们别老是听音乐会了，看歌剧什么的，你天天都在干这些还不烦吗？你想玩什么？我们玩儿去！”

　　看着像换了个人，好像年轻了二十岁回归到该有年龄的高扬，叶莲娜先是愣了愣，但随即却是一脸的惊喜，大声道：“真的吗？”

　　高扬把手一挥，道：“当然是真的，这还能有假的？说吧，你想玩什么都行！”

　　叶莲娜立刻道：“让我想想，太多了，太多了，让我想一下。”

　　高扬笑道：“慢慢想，别着急，你要不想听音乐会，今天晚上我们就不去了，你想去哪儿，我们现在就出发。”

　　叶莲娜赶紧摇头道：“不，音乐会还是要听的，我只是想接触音乐以外的东西罢了，但我可没有厌倦音乐，我很期待金天晚上的音乐会的，嗯，不如这样，我们今天先听音乐会，然后明天去意大利，好不好？我觉得意大利比奥地利好玩，我想去罗马，或者去米兰也可以。”

　　高扬立刻扭头，对着他身后的管家道：“取消明天的行程，我们明天去意大利，第一站是罗马，然后是米兰。”

　　“好的，先生，明天去罗马。”


第1205章 转进如风

　　该有的一切都不缺，高扬和叶莲娜的情人节过的很愉快，但高扬在维也纳也只是度过了一个难忘的情人节，第二天就改变了行程，直接去了罗马。

　　这一次飞机上又多了一个人，那位管家也跟着来了。

　　飞机降落在罗马的机场，一行五个人除了航站楼，而这次也不例外的是，汽车已经在外面等着了。

　　当管家领着到达停车的地方时，高扬面前停着三辆跑车，一辆法拉利FF，一辆兰博基尼盖拉多，一辆玛莎拉蒂GT，另外还有三辆辆很普通的菲亚特轿车，而一共五辆汽车组成的车队旁边，还有四个人在等候了。

　　管家微微躬身，伸手指向了四个站着的人对着高扬沉声道：“先生，这位是奥塔维亚·梅索兹殴诺女士，帕罗多诺莫高端订制旅行公司的客户经理，您在意大利的旅行，全程由梅索兹殴诺女士负责。”

　　等着的人里有三男一女，而那个女的此时对着高扬伸出了手，微笑道：“高先生，叶莲娜小姐，叫我奥塔维亚就可以，祝你们在意大利玩的愉快，如果有什么计划，请直接和我说就可以。”

　　奥塔维亚很年轻，大约二十七八岁的样子，穿着一身职业套装，看起来干练而且漂亮，当然，如果不漂亮的话，也干不了这个工作，而尤其让高扬印象深刻的是，这位奥塔维亚的胸很大，很大，很大！

　　高扬和奥塔维亚握了握手，微笑道：“幸会。”

　　叶莲娜也和奥塔维亚握了握手，但是高扬觉得叶莲娜脸上的表情似乎有些敌意。

　　握过手之后，奥塔维亚指着身后的几辆跑车笑道：“高先生，意大利是超跑的国度，或许您更喜欢亲自开车，这里有三辆代表性的车辆，您可以选一辆来开。”

　　高扬耸了耸肩，看着叶莲娜道：“喜欢那辆？”

　　叶莲娜摊了下手道：“无所谓了，红色的那辆吧。”

　　高扬指了指那辆法拉利，然后维塔利亚立刻做了个请的手势，随后笑道：“高先生，我们去酒店吗？”

　　高扬点了点头，沉声道：“先去酒店。”

　　收到高扬的吩咐，维塔利亚用意大利语说了几声后，几个人立刻分别开上了车，而跟高扬来的保镖也上了车后，维塔利亚对着高扬笑道：“高先生，在您正式开始游玩之前，只能委屈您跟在我们的车后面了，高先生，请。”

　　跟在了一辆菲亚特的后面，开着一辆超跑却只能在路上慢慢跑的高扬觉得挺没意思的，在开始时的新鲜劲儿过去之后，他觉得身边老跟着一帮人，玩着也挺没劲的。

　　车开的很慢，叶莲娜上车沉默了一会儿之后，突然道：“她的胸可真大。”

　　高扬扭头看着叶莲娜，发现叶莲娜正在低头看着自己的胸。

　　高扬哈哈一笑道：“喂，不需要这样吧，你对自己这么没自信吗？”

　　叶莲娜不自觉的托了一下后，噘嘴道：“还是大些的好嘛，我当然希望大一些了，你刚才盯着那个女人的眼睛都挪不开了。”

　　高扬笑道：“我只是惊叹，好奇，所以才多看两眼你明白吗？其实我喜欢小的，真的。”

　　叶莲娜撅起了嘴，一脸不满的道：“那就是我的很小喽。”

　　高扬义正辞严的道：“你都在想什么啊，亲爱的，不是所有人都喜欢……嗯，我的意思是说，你是完美的，我最喜欢的就是你的类型，不大不小正好，大一分就太大，小一分就太小，你是最合适的比例。”

　　叶莲娜笑了笑，打了高扬一下之后，轻笑道：“我原来怎么没发现你这么会说话？怪不得凯瑟琳和阿黛尔老是对你念念不忘，说，你是不是对她们经常说甜言蜜语？”

　　和女人谈话，很容易陷入无解的死循环之中，而不讲理又是女人的特权。

　　高扬都不知道说什么了，也不敢说了，这时候多说多错，不说不错，沉默是金啊。

　　看到高扬不说话，叶莲娜把脸凑到了高扬身前，低声道：“为什么不说话了？被我猜中了吧？”

　　高扬无奈的挥了下手，道：“亲爱的，别乱讲，我可不是那种人。”

　　叶莲娜又坐了回去，一脸骄傲的道：“看把你吓得，好了，别害怕，我又不会生气，你有魅力，但你却是我的男朋友，对此我可是很骄傲的，知道吗，当我发现喜欢你就立刻开始追你，这是我这一生所作出最成功的事了，要不然的话，你可就要被凯瑟琳抢去了，还有阿黛尔，哈哈，亲爱的，你的魅力大到了能把弯掉女人给掰回来呢。”

　　高扬咕哝道：“那你还非得去找阿黛尔玩，要我说就得离她远一些。”

　　叶莲娜耸肩道：“唉，如果是别人，我是说另外一个喜欢你的女人，坦白说，我才不想让你和她见面呢，可是阿黛尔不一样啊，还有凯瑟琳，她们是我最好的朋友，而且她们还都差点一起死掉，我不可能因为爱情，就把这种友情给彻底抛弃啊，所以，虽然知道她们对你有想法，我也没办法啊。”

　　叶莲娜看着高扬，无奈的叹了口气，道：“我知道的，凯瑟琳开始主动躲着你了，她跟我说过她放弃了，她向我承诺过，可我知道她根本不可能忘记你的，知道吗，有的时候我就在想，我很对不起凯瑟琳，如果凯瑟琳没把活下来的机会让给我的话，或许我就不会像现在这样有负罪感了，可是那一切都发生了，她把我推出了水面，自己留在了冰冷的水里，我怎么，我怎么可能会对此无动于衷呢。”

　　高扬试图把话题引到一边，结果引是引到一边去了，但歪的不是地方。

　　高扬很头疼，如果叶莲娜和凯瑟琳没有去南极洋玩什么保护环境那一套，事情本来不必这么复杂的，但是既然一切都发生了，再想回避就难了。

　　叶莲娜落水了，凯瑟琳和阿黛尔跳水去救她，结果凯瑟琳只差一点就死掉了，真的是只差一点点，还有阿黛尔，当这三个女人一起泡在了冰冷的水中那一刻，其实本来并不怎么复杂的情感就开始变得纠缠了起来。

　　叶莲娜的情绪显得有些低落，她低声道：“如果不是我的话，现在陪你在这儿的就该是凯瑟琳了。”

　　高扬有什么办法吗？他没有任何办法，这根本就是个死结，解不开的。

　　解决不了的问题就别去想，反正已经成这样了，除了让时间来解决一切之外没有别的办法。

　　歪到一边的话题就再引回来，高扬拿出了电话，对着叶莲娜笑道：“差点忘了，我得给拉斐尔打个电话，到了意大利，怎么能不通知他一声呢，拉斐尔说如果想吃最正宗的披萨，我们得找他才行。”

　　转进如风的高扬立刻把电话给拉斐尔打了过去。

　　拉斐尔很快接通了电话，只是拉斐尔的声音听起来显得很紧张。

　　“头儿，是我，有什么事吗？”

　　高扬笑道：“我在罗马，有时间的话，一起来玩啊。”

　　到了意大利，就是到了拉斐尔的地头上，拉斐尔不招待怎么能说的过去呢。

　　拉斐尔惊喜的道：“什么？头儿你在罗马？太好了，让我带着你和叶莲娜玩遍意大利，要不要把艾琳也叫来，她很无聊，她也说想来意大利玩呢，不如一起吧。”

　　高扬已经够头疼了，如果再加上个艾琳，那场面太美，高扬不敢想。

　　“嗯，还是算了吧，我和叶莲娜在意大利只待两天，还是算了吧。”

　　拉斐尔笑道：“好吧，你说了算，头儿你打算玩什么？我带你们去，不过，不过，得明天才行了，因为今天晚上有场球，巴勒莫客场对佩斯卡拉，我今天下午得去佩斯卡拉为巴勒莫助威去，明天吧，明天我去罗马找你们，佩斯卡拉离罗马也不远，对了头儿，你有没有兴趣一起去看球呢？”

　　拉斐尔是个很狂热的球迷，他支持自己的家乡球队巴勒莫，而13年巴勒莫从意甲降级了，那几天拉斐尔每天都如丧考妣一般，过了好久才从支持的球队降级这种打击中走出来，现在巴勒莫为重返意甲而努力，而好不容易有机会看球的拉斐尔，肯定是不会放过任何一个为球队助威的机会，不管是主场还是客场，他都会去。

　　高扬对足球不是很感兴趣，但是拉斐尔早就和他说过一起去看巴勒莫队踢球了。

　　“想去看场足球吗？巴勒莫对佩斯卡林，不是意甲，是意乙的联赛，我们得去佩斯卡林，好像离着罗马不太远。”

　　叶莲娜把手一伸，饶有兴趣的道：“好啊，为什么不呢？我虽然从不踢足球，但我对足球也是很感兴趣的，知道吗，我可是莫斯科中央陆军的球迷呢，虽然我从来不去现场看球，但我也算是球迷啊。”

　　得到了叶莲娜的回复，高扬立刻在电话里道：“拉斐尔，我们晚上陪你一起去看球，在佩斯卡林汇合好了，别忘了我和叶莲娜的球票。”


第1206章 风一样的女子

　　高扬也不知道摩根给他安排的是什么酒店，但肯定是最好最贵最豪华的，具体要到哪儿也不知道，只是跟着前边的车走就行了。

　　谁都想在自己的女朋友面前显得很牛，是男人就一样，高扬当然也不能免俗，不管叶莲娜是不是知道他有几斤几两，可能在心爱的人面前威风一把，谁能不乐意呢，对高扬来说，他还不知道该怎么过有钱人的生活，可是，摩根替他安排的，那也是实力啊，换个人，你看摩根肯不肯这么费心费力还费钱的把衣食住行都用最高的规格安排好。

　　但是呢，老这样高扬也就觉得没意思了，开着一辆超跑却只能跟在一辆菲亚特的小车后面慢慢走，憋屈。

　　说起来，高扬还真是第一次开超跑，正在高扬打算一脚油门下去先爽一把的时候，叶莲娜却是突然指着车窗外面大声道：“快看。”

　　高扬扫了一眼，没发现什么特别的东西，当下奇道：“看什么？”

　　叶莲娜指着一辆摩托车兴奋的道：“快看那辆摩托车！”

　　“一辆小摩托而已，没什么特别的啊！”

　　高扬说完之后，叶莲娜却是一脸兴奋的道：“那是一辆比亚乔VESPA gts250 ie，那是一辆现代化的摩托车，和罗马假日里奥黛丽·赫本坐的那辆摩托是一个系列的。”

　　高扬很诧异，极其的诧异，他看着叶莲娜惊声道：“你懂摩托车？”

　　叶莲娜注视着车窗外的摩托车快速掠过之后，叹声道：“对啊，我喜欢摩托车，在莫斯科的时候，我妈妈曾有一辆日本的雅马哈小摩托车，原来我经常骑着去上学什么的，我喜欢骑摩托车那种自由自在的感觉。”

　　高扬都不知道叶莲娜竟然喜欢摩托车的，他看了看叶莲娜，没有再说什么，但是他也放弃了把汽车油门踩下去的打算。

　　终于到了酒店，等让人领着送进了自己的房间后，高扬对着叶莲娜笑道：“你累吗？”

　　叶莲娜轻笑道：“不累啊，怎么了？”

　　高扬耸肩道：“如果不累的话，那就换衣服吧，换一身方便活动的衣服，我们出去玩。”

　　叶莲娜自然是无所不从，她换上了一身简便的衣服。

　　换好了衣服，高扬拉着叶莲娜的手，急匆匆的走出了酒店，而叶莲娜随着高扬一路疾走的时候，却是好奇的道：“我们的保镖呢？他们怎么不跟着了。”

　　高扬笑道：“走吧。”

　　高扬牵着叶莲娜的手到了酒店门外，而等他们到酒店门前的时候，那位奥塔维亚两手一手拿着一个头盔，冲他们微笑道：“高先生，叶莲娜小姐，祝你们玩的愉快，但是请小心驾驶。”

　　叶莲娜绕过了微笑的奥塔维亚，站在了一辆摩托车前面，用手捂住了嘴，一脸的惊讶，然后她转身对着高扬惊呼道：“一辆VESPA！我们要骑着摩托车去玩吗？”

　　高扬接过了奥塔维亚手上的两顶头盔，把白色女士头盔往叶莲娜身前一送，笑道：“没错，我们骑摩托。”

　　高扬戴上了一顶黑色的头盔，把头盔戴好之后，跨步骑上了摩托车，对着叶莲娜笑道：“亲爱的，上车。”

　　高扬会骑摩托，但仅限于会骑而已，只是骑一辆踏板而已，他觉得自己没问题。

　　叶莲娜兴奋的坐到了摩托后座上，摩托有点小，叶莲娜得把高扬抱得很紧才行，而被叶莲娜紧紧的抱着，高扬用两条腿瞪着把摩托开起来直到走稳之后，就立刻喜欢上了这种感觉。

　　虽然对罗马假日这部影片没有什么特别的感觉，但骑着摩托慢慢悠悠的走在罗马的街道上，高扬觉得确实很爽。

　　“你没告诉我喜欢摩托车，而且我真的不知道你对摩托车竟然这么了解。”

　　叶莲娜侧着头，用眼瞄着高扬，轻笑道：“我一直很喜欢，可我只能看，不能骑，因为我妈妈担心我受伤，在俄国的时候，我妈妈严厉禁止我骑快车，到了纽约之后，她也不许我买一辆大排量的摩托车，不过，我已经抽空把摩托车的驾照考下了哦。”

　　高扬潜意识里还是比较排斥摩托车的，因为他觉得摩托比较危险，没事儿骑着玩享受一下吹风的感觉还不错，慢慢悠悠的压马路也可以，可是让叶莲娜骑摩托，他就无法接受了。

　　叶莲娜是干什么的，她是拉小提琴弹钢琴的，而骑着摩托车万一摔了，再把手伤到的话，岂不是糟糕。

　　高扬皱眉道：“你什么时候偷偷去考了摩托车驾照？喂，你还是少接触这些东西比较好，对你来说这东西太危险了。”

　　叶莲娜沉默了片刻，然后无奈的道：“我告诉你这些，其实是想说能不能让我骑摩托带着你，可惜你和我妈妈一样，都不让我骑。”

　　听着叶莲娜无奈又幽怨的声音，高扬终于还是投降了，他想了想，最终还是道：“你骑可以，但是，只能在这里骑，回到纽约之后坚决不许碰摩托车，还有，只能有我在的时候才能骑，否则不许碰，你要是答应我，我就答应让你骑摩托。”

　　叶莲娜惊喜的道：“可以，可以！我答应你！”

　　高扬停下了摩托，而叶莲娜则是兴奋的骑到了前面，然后拍了拍后座，大声道：“快上来，我们要去兜风了！”

　　高扬坐到了后座上，搂住了叶莲娜的小腰，而叶莲娜等着高扬抱住她之后，大声道：“抱紧了，我们出发了！”

　　摩托瞬间加速向前冲去，高扬的身子往后一倒，还好他确实抱得够紧，才没有摔下去。

　　“慢一点！慢一点！你开的太快了！”

　　“没关系，我技术很好的！”

　　男女之间的对话好像颠倒过来了，高扬惊呼骑得太快，而叶莲娜却是信心满满的表示没有问题。

　　叶莲娜骑得摩托比高扬快太多了，风驰电掣的行驶在罗马的小巷里。

　　一脚刹车，摩托快速的停下，等着拐了个弯后，立刻又重新把速度飙了起来，而就在这时，叶莲娜大声道：“亲爱的，你喜欢杜卡迪吗？”

　　杜卡迪，摩托里的法拉利，高扬谈不上喜欢不喜欢，但他听到叶莲娜的问话之后，还是警惕的道：“你到底想说什么？”

　　“我想说，能把我们的小摩托换成杜卡迪吗？还有，我们去佩斯卡林，可以骑着摩托去吗？”


第1207章 招人恨

　　所谓的高端旅行订制公司，就是不管客户提出了什么要求，都只需要尽力去完成就好了。

　　就算高扬要上太空，奥塔维亚就能去俄罗斯联系来一场太空之旅，只要是用钱能解决的问题，而且钱没有问题，那么其他的一切问题就都不是问题。

　　叶莲娜带着高扬又回到了酒店，而这一次到酒店之后，奥塔维亚身后放着的就是一辆杜卡迪摩托车了。

　　看到叶莲娜骑着的摩托停下后，奥塔维亚走了两步，伸手接过了高扬和叶莲娜的头盔后，侧了下头，随即有人从一旁的车上下来，还拿着两个很大的衣服袋子，另外还有还两个黑色的专业赛车头盔。

　　奥塔维亚接过了两个装衣服的袋子，对着高扬微微躬身之后，微笑道：“高先生，应您的要求，杜卡迪已经送来了，另外还有适合二位身材的摩托服和赛车头盔已经买到，因为您和叶莲娜小姐要进行一次远距离的骑行，为了乘坐舒适一些，我自作主张为您选择了揽途1200派克峰竞赛版。”

　　高扬点了点头，微笑道：“谢谢。”

　　叶莲娜却是走到了摩托车的旁边，扶住了摩托车的车把，一脸沉醉的道：“杜卡迪的经典竞速Marchesini 3辐条车轮，Termignoni排气，经典，太棒了，虽然是全地形车，但我喜欢这辆车。”

　　奥塔维亚抿了抿嘴唇之后，突然道：“唯一的问题，高先生，您和叶莲娜小姐有大排量摩托车的驾驶经验吗？出于安全考虑，我必须提醒您，大排量摩托车是很难驾驭的。”

　　高扬耸了耸肩，而叶莲娜却是头也不抬的道：“谢谢你的好意提醒，但是我没有任何问题，亲爱的，我们快去换衣服吧！”

　　高扬对着奥塔维亚笑了笑，然后接过了奥塔维亚手中衣服袋，不过就在这时，从高扬后面一辆车上下来的管家已经走到了他的身边，替高扬拿上了衣服。

　　高扬和走过去，拉住了有些兴奋过度的叶莲娜，径直回到了房间。

　　看着同样是一身皮衣的叶莲娜把头发一甩，然后用皮筋把长发束起扎成一条马尾辫后，高扬忍不住脱口而出道：“真漂亮！”

　　叶莲娜一直都很有气质，但受到音乐的熏陶，叶莲娜平时是那种恬静而优雅的气质，可是换上了一身皮质的摩托服后，此刻的叶莲娜却是极富野性之美，而且整个人从里到外散发着意气风发的感觉。

　　叶莲娜走到了高扬身前，把脸凑过去在高扬嘴上一吻，然后把高扬的领口搭扣扣上以后，对着高扬甜甜一笑，道：“谢谢。”

　　出于种种原因吧，叶莲娜自从到了纽约之后，总是显得有些压抑，虽然生活条件比之前好了太多，可高扬总觉得叶莲娜还不如在她在南非的时候开朗，而现在自从到了欧洲，叶莲娜显得比之前活泼开朗多了。

　　高扬坐在后座上，搂着叶莲娜的小蛮腰，歪着头紧紧的贴在了叶莲娜的后背上，而他们这一对果然引来了很多的目光。

　　高扬有些无奈，但是叶莲娜喜欢，他自然也不会说什么，只能假装看不到那些路人的奇怪眼神了，好在他的头全藏在了头盔里，也不会觉得如何尴尬就是了。

　　不过高扬很快就发现，其实路人的眼光倒不是鄙视，而是羡慕才对，尤其是那些男同胞，当他们看到一个身材火爆的女郎骑着摩托在路上呼啸而过时，对高扬投来的目光很复杂，但没有鄙视，羡慕嫉妒恨才是主流。

　　“耶，太棒了！我爱杜卡迪，高，我爱你！”

　　叶莲娜在头盔里大呼小叫，借助头盔内的无线通话器，她和高扬的通话完全不受影响。

　　“喜欢吗？好吧，如果你很喜欢，这辆车我们买下了，你可以把这辆摩托带回纽约，但你平时不能一个人骑，除非有我在陪着你才行！”

　　“高！”

　　“怎么了？”

　　“让我给你生个孩子吧！”

　　高扬猛咽了一口口水，然后大声道：“你还太小了！”

　　叶莲娜没有回答，就在这时，高扬的头盔通话器内突然响起了他的保镖的声音。

　　“高先生！你们骑得太快！我们跟不上了，请慢一些好吗？”

　　叶莲娜吃了一惊，她大声道：“他们能听到我们的通话？”

　　高扬无奈的道：“是的，我们的通话器与他们相连，没有别的办法，我们的通话他们都能听到。”

　　叶莲娜没有说话，但是她的突然加大了油门。

　　本来就即将驶出罗马城区，叶莲娜突然一加速，速度立刻飙升起来，时速迅速的超过了一百二十公里。

　　叶莲娜在车流里左冲右突，保镖们开的一辆小车无论如何也追不上了，就算没有车辆的阻碍，他们的车也追不上。

　　看着身边快速被抛到后面的汽车，高扬有些胆战心惊，他本来想告诉叶莲娜立刻把速度放慢的，可是话在出口之际，却是全然不同了。

　　“不用跟着我们了，关闭通话器，在酒店等着我们回来就好。”

　　“明白，高先生，我们在酒店等您回来，请注意安全，有事请打电话，我们关闭通话器了，完毕。”

　　在枪林弹雨里漫步，和在车流里穿梭是截然不同的概念，高扬在战场上无所畏惧，不代表他在车里狂飙时就全然无惧，这根本就是不同的事。

　　所以高扬其实真的挺害怕的，不过他有舍命陪君子的觉悟，叶莲娜要疯，那就陪她疯狂一把好了。

　　叶莲娜驶出了城区路，拐上了一条通往佩斯卡林的高速公路，而就在她刚刚开上高速公路的那一刻，一辆警车突然亮起了警灯从后面追了上来。

　　叶莲娜轻声道：“亲爱的，我们好像超速了。”

　　高扬往后看了一眼警车，随后道：“我们的速度有多快？”

　　“时速一百四十公里。”

　　高扬暗叹了一声好快之后，沉声道：“你确定意大利允许摩托车上高速公路吗？”

　　“美国允许，但我不知道意大利是否允许摩托上高速公路。”

　　高扬叹了口气，大声道：“那就没办法了。”

　　叶莲娜也是轻声道：“是，没办法了，亲爱的，抱紧我。”

　　高扬赶紧再使劲搂紧了叶莲娜的腰。

　　1200cc，150马力的发动机能爆发出的能量是惊人的，而叶莲娜，此刻已经不是太开朗的问题了，而是太狂暴才对。

　　随着发动机的怒吼，高扬感觉又一股力量在把他往后拉去，虽然摩托车已经是一百四十公里的高速，但是仍能在短时间内狂暴的加速。

　　警车被迅速抛到了后面很远的位置，然后就看不到了，而这时，叶莲娜用兴奋的语气道：“高！我们现在的时速有二百公里！”

　　摩托车的时速二百公里，和汽车的时速二百公里完全不是一个概念，摩托在公路而不是赛道上跑到二百公里，这是玩命，压上一个小石子儿都有可能飞起来，而在二百公里的时速时飞起来，死是一定会死的，就看能不能留个全尸吧。

　　高扬紧闭着眼睛，沉声道：“嗯，知道了，把警车甩开，你看着开吧。”

　　高扬豁出去了，而他所需要的勇气绝不比在战场上冒着弹雨突击来的少。

　　把警车甩开后，叶莲娜的速度有所减慢，但还是保持着一百六十公里左右的时速，请记住，这是在公路上，不是在跑道上。

　　没有警车再追来，也没有警车再前面堵截，意大利的警察可不以敬业而闻名，让他们在高速上追车或者设卡，那得是大事件才行，而一辆超速的摩托车显然不算大事件。

　　从罗马到佩斯卡林有二百公里多一点，开车的话需要两个多小时，而叶莲娜骑着摩托，只用了一个半小时就到了高速。

　　等着叶莲娜终于下了高速，来到复杂路况上终于减速，高扬终于敢睁开眼，而且离开就看到了佩斯卡林的路标之后，才算能长出了口气。

　　高扬觉得自己已经熬到头了，可就在这时，叶莲娜却突然道：“亲爱的，前面有警车，而且好像要拦我们。”

　　高扬叹了口气，大声道：“冲吧。”

　　两辆警车在入城口停着，有个警察站在了路边，远远的就朝着叶莲娜示意让她靠边。

　　叶莲娜减慢了车速，看似要缓慢的靠向路边时，却再次突然加速，然后又一次从警车旁边冲了过去。

　　高扬往后看了看，然后大声笑道：“你把警察惹急了，他们很生气。”

　　叶莲娜大声道：“他们追不上我们，没人追的上我！唯一的问题是，我不知道佩斯卡林球场在哪儿？”

　　正在说话之间，叶莲娜突然一个急刹车，把车停在人行道上两个行人旁边后，把头盔罩一掀，对着两个人大声道：“嗨，你们好，知道佩斯卡林的球场怎么走吗？”

　　叶莲娜是用英语说得，两个年轻人瞠目结舌的只是看着叶莲娜，这时叶莲娜无奈的道：“亲爱的，会说意大利语吗？”

　　高扬会说一点意大利语，跟着拉斐尔学的，简单地问个路还是没问题的。

　　高扬快速的问过了路之后，大声道：“向前走，该拐弯的时候我会告诉你的，哦，快走，警车追来了。”

　　叶莲娜对两个行人说了声谢谢，把头盔罩一放，再次开始了狂飙。

　　看着高扬和叶莲娜的背影，一个年轻人怔怔的道：“哇，哪个骑摩托的妞儿声音好好听，她的眼睛好美。”

　　“没错，哪个妞儿好正点，伙计，我恨那个坐摩托的混蛋，所以我给他指了一条错路！”


第1208章 北看台之魂

　　被人故意指错了路的高扬和叶莲娜找勒很久，也没发现早该已经到了的阿德里亚蒂科球场。

　　“杜卡迪揽途本来是可以选装原厂GPS导航的，可惜我们的这辆车上却没有，否则的话，我们就不必费心去寻找了。”

　　叶莲娜的语气一点都不像她所说的内容那么遗憾，她很兴奋，实际上她很享受警察斗智斗勇斗速度的过程。

　　找一个球场，这本来不该是很难得事，但如果后边儿有几辆警车追着，前边还时不时有警车出现试图堵截的话，那就不一样了，高扬和叶莲娜连停下问路的时间都没有。

　　终于，高扬的头盔里响起了嘟嘟声，一直腾不出手来打电话的高扬赶快接听了电话。

　　“喂，头儿，你们到了吗？”

　　高扬现在非常庆幸他把手机和头盔用蓝牙连接起来了，于是他大声道：“到了！快告诉我怎么去球场，该死，我们被警察围追堵截呢！”

　　“什么？你们被警察追？告诉我你们在哪里？”

　　高扬看着前边路口的路标，然后赶紧道：“我们在佩斯卡拉市区里，现在正在小巷里试图甩开警察，不知道这是哪里，当我们正在向北走！我们离开小巷了，我看到了一条河，我们要上桥了！”

　　“不对，错了！球场在佩斯卡拉的东南角！快到海边了，你到了海边或者找到VIALE大街就很容易找到球场，我在球场的门口广场上等着你，我会帮你摆脱警察的，记住，往穿着巴勒莫球衣的人群里跑！”

　　高扬大声道：“你们的球衣是什么颜色的？”

　　“粉色！淡粉色！”

　　挂断了电话，高扬大声道：“我们去海边，顺着海岸线向东南方向走，那两个该死的家伙给我们指了截然相反的方向，混蛋！”

　　“我听到你的对话了。”

　　叶莲娜回答了高扬之后，立刻调转方向，冲入了一条小巷，暂时摆脱了警察后，从另一边出来朝着正确方向而去。

　　高扬无奈的道：“这里的警察可比罗马的警察敬业多了，还好这里是市区。”

　　如果有明确的方向，叶莲娜可以很轻松的甩脱警察，佩斯卡拉城区有很多小巷，摩托可以跑，但车却进不去的。

　　先到了海边，沿着海边的公路走了一段后，叶莲娜突然大声道：“我看到路标了！”

　　拐了个弯，高扬很快就看到了一个很大的球场，然后摩托继续前进，高扬看到了很多穿着蓝色球衣的球迷在等着入场，而摩托顺着球场绕行的时候，高扬终于看到了一片粉色的海洋。

　　巴勒莫的主场球衣是淡粉色，一大片球迷站在一起，就像一大群火烈鸟，高扬真的不想吐槽这个娘炮的颜色了，看到一大片火烈鸟似的球迷时，他只觉得很亲切。

　　唯一的问题是，意大利的足球流芒太出名了，所以球迷大量聚集的地方，肯定会有很多警察……

　　两方的球迷距离比较远，但在两方的球迷中间的位置上有大量的警察，高扬不由紧张的道：“能过去吗？”

　　叶莲娜大声道：“没问题！”

　　球场外的停车场很大，而巴勒莫球迷的身后就是一片停车场，当叶莲娜骑着摩托车过去的时候，引起了警察的注意，因为叶莲娜没有按照规定的路线行驶，而就在警察指着叶莲娜和高扬大喊时，一大群的巴勒莫球迷也在冲着高扬他们又喊又叫的同时大力招手。

　　巴勒莫的球迷一下子就往前涌了过去，他们离开了自己的位置，而这让警察大为紧张，不过就在这时，叶莲娜却是趁机突破了警察的封锁线，直接开进了巴勒莫球迷的人群里。

　　球迷们分开，让高扬和叶莲娜直接进入了人群的包围中，然后缓缓的又向后退了回去。

　　高扬下了摩托，刚下地的时候差点没站稳，因为他腿有些软了。

　　附近全是穿着粉色球衣的巴勒莫球迷，高扬在地上走，而叶莲娜骑着摩托缓缓的跟着前进，而就在这时，一些球迷纷纷的拍打高扬的肩膀表示善意，而另外一些人却是在大喊道：“告诉拉斐尔，他的朋友来了！传话，让拉斐尔到这边来！”

　　很快，拉斐尔和十几个人从人群里迎面挤了过来，而他后面的人拿着很多卷起来的大旗。

　　看到高扬之后，拉斐尔大声道：“头儿！头儿，我在这里！”

　　兴冲冲的跑到了高扬身前后，拉斐尔拿出了两件球衣，大声道：“快，快把球衣套上！把你们的头盔给我，伙计们，把摩托车的牌照卸下来然后藏好！”

　　叶莲娜关闭了摩托车，从摩托上下来后，把头盔摘了下来。

　　叶莲娜一摘头盔，四周顿时响起了口哨声，拉斐尔夸张的道：“哇哦，叶莲娜，你今天太漂亮了，把你的头盔给我。”

　　有人扶住了摩托，叶莲娜把头盔递向了拉斐尔，笑道：“谢谢，拉斐尔。”

　　拉斐尔随手把头盔递给了身边的人，然后他急声道：“警察追来了吗？”

　　高扬吐了口气，摇头道：“不知道，我想应该追来了吧，他们追的很紧。”

　　拉斐尔笑道：“没关系，到了这里就没问题。”

　　来菲尔转身用意大利语对着身边的人说了一气儿后，几个人立刻把卷起的大旗展开，一人推着摩托车往停车场走去，而两个人则用大旗遮住了摩托车。

　　高扬套上了一件粉红色的球衣，看了看四周，然后笑道：“来的人不少嘛。”

　　拉斐尔把手一挥，笑道：“这次我们来了大约三千人，头儿，放心吧，现在这里是我们的地盘，光我们的人就有两千多，你们不会有任何问题的。”

　　高扬笑道：“你们是一个球迷组织？”

　　拉斐尔点头道：“没错，巴勒莫北看台之魂，头儿，给你介绍一下，我的朋友，菲力，也是北看台之魂的会长。”

　　说完之后，拉斐尔对着他身边一个四十来岁的中年人大声道：“嗨，菲力，它就是我提起过的，我的头儿。”

　　高扬和菲力握了握手，然后那个菲力笑道：“见到你很高兴，也欢迎你来为巴勒莫助威，朋友。”

　　高扬刚要说话，但是他的卫星电话突然响了起来，对着菲力道了个歉之后，高扬从他的腰包里拿出了卫星电话。

　　如果是卫星电话响了，一般是有重要的事，所以拉斐尔也微微紧张了起来，而高扬看过到电话号码之后，却是眉头一皱，沉声道：“十三号来的电话。”


第1209章 再见，或者永别。

　　十三号的语气很平静，也非常的镇定。

　　“救我！”

　　十三号的语气和他所说的内容可对不上号，高扬一怔之后，才沉声道：“你在哪里！”

　　“利雅得，而且被盯死了，现在我自己无法脱离困境，不得不向你寻求帮助了。”

　　十三号真的是天塌下来都不会惊慌，可问题是，高扬也因此而无法从十三号的语气里分辨出事态的严重程度，所以高扬只能急声道：“有时间和我说说具体是怎么回事吗？我该如何帮你。”

　　“利雅得，我在沙阿情报局查阅一些机密文件的时候被人发现了，虽然逃了出来，但是我被人盯死了，被人盯死无法返回我的落脚点，现在我被困住了，如果没有外界的帮忙，我无法离开。”

　　高扬有些头疼，他揉了揉额头，道：“明白了，我立刻去接你，我该怎么做？”

　　“你别来，来了也没用，你们只能采用强硬方式，但这样的话只会让你们都死在这里，我需要的是一个熟悉情报工作人员做事方法的人来帮我。”

　　高扬想了想，沉声道：“亚克！”

　　“没错，只有亚克，听着，我现在在利雅得万豪酒店，这是我的一个备用落脚点，我所用来登记的假名叫做阿齐兹，如果亚克能来，让他直接来找我，除了亚克别人都不行，你和墨菲都不行，你们来了我死的更快。”

　　高扬沉声道：“你那里现在是什么情况，你既然还没有被抓住，为什么无法离开？”

　　“我中了一枪，打中了我的脾脏，我给自己完成了止血，但是我无法坚持太久了，我很快就会陷入昏迷状态，把这些告诉亚克，他知道怎么做的。”

　　高扬吓了一跳，急声道：“你还能坚持多久？”

　　“二十四小时，最乐观的预计，情报局的人在找我，很可能在我死去之前就会被他们抓住，或者在亚克到来之前就死去，听着公羊，你们别来，你们来只会把情报局的人更快引到我这里来，而且你们也将陷入麻烦之中，关于事态的严重程度，你们可以看看新闻，我没力气说话了，我得挂电话，伙计，接下来的一切交给你了，希望能再见，拜。”

　　十三号随即挂断了电话，高扬挂断了放下了电话之后，对着他身前的人笑了笑。

　　叶莲娜一脸担忧的道：“有什么事吗？”

　　“没事，没什么大事，一个朋友有点儿小麻烦而已，没关系的。”

　　微笑着说完之后，高扬冲拉斐尔打了个手势，然后他靠近了拉斐尔低声道：“找个人去问问利雅得有什么新闻。”

　　拉斐尔点了点头，拿出了手机开始打电话，而高扬则用卫星电话找了找亚克留下的联系方式后拨了过去。

　　电话打通了，但是没人接电话，而这时拉斐尔却是打了个电话后开始和人交谈起来。

　　四周全是人群，打接电话都不方便，但高扬却没有离开人群去找个安静的地方打电话，最主要的原因还是没时间了。

　　高扬决定了，如果实在联系不上亚克，他就得亲自往利雅得跑一趟，或许营救十三号的行动会失败，或许会给他自己惹来麻烦，但他不能什么都不做。

　　高扬再次给亚克拨去了电话，电话能通，可还是没人接。

　　第二次电话超时变成了忙音之后，高扬轻咳了一声，待正在说话的拉斐尔抬头看了他一眼后，高扬左手打了个手势。

　　拉斐尔轻叹了一声，一脸遗憾的看了一眼身旁的大球场之后，随即在电话里大声道：“伙计，该起床了，把人们叫起来吧。”

　　起床了，就是紧急动员令，就是紧急行动的信号，但这个信号发出，撒旦的成员不管是谁，不管在哪里，都必须第一时间准备好立刻出发的准备。

　　至于准备去干什么，雇佣兵，除了去打仗还能干什么。

　　在美国的人来不及赶到，只有在欧洲的人才行了，所以高扬要是去利雅得，就只有几个人能跟他一起去，不过挑人的工作可以稍后进行，高扬第三次给亚克拨通了电话。

　　打不通就一直打，没别的办法。

　　等电话第三次响起来，无人接听即将该挂断的时候，电话却是终于被人接了。

　　“该死的，你是谁？”

　　高扬如闻天籁，立刻道：“公羊，找你有事帮忙。”

　　亚克无奈的道：“伙计，有急事没？没急事回头再说。”

　　“急的要命。”

　　“法克！我正要和一位美丽而有修养的女士上床，你告诉有急事？好吧，有多急？赶快说我好继续忙我的正事。”

　　“莱纳德，他在利雅得，他中枪快死了，情报局的人在追他，可能很快就能找到他。”

　　“法克！利雅得那件事是他做的？”

　　“什么事？我还来不及了解发生了什么。”

　　“沙阿情报局的门口今天发生了一次爆炸，新任的副局长班达本亲王身亡，该死，别告诉我我是需要去为这件事给莱纳德擦屁股去！老兄，你知道这意味着什么吗？沙阿情报局的人都疯了。”

　　高扬顿时怔住了，呲牙咧嘴的做了几个无奈的表情后，对着拉斐尔招了下手，然后在拉斐尔的耳边轻声道：“问清楚了吗？快他妈告诉我利雅得发生了什么！”

　　“情报局被人炸，班达本亲王被炸身亡。”

　　“法克！”

　　怪不得十三号说必须亚克来，恨恨的低声咒骂了一句后，高扬拿开了捂着话筒的手，沉声道：“你说的没错，就是那件事，莱纳德还有十二个小时可以等你赶到。”

　　十三号说的是二十四个小时，高扬直接把时间给缩短了一半。

　　亚克叹了口气，道：“沙阿情报局的人肯定都疯了，这时候你去没用，听着，你和你的人千万别去，去了是找死，这事儿只能我来，或者你能找到其他熟悉情报工作的人。”

　　高扬沉声道：“现在我有三个问题，你在哪里，你肯不肯去，如果你肯去，我需要付出什么代价。”

　　亚克沉吟了几秒种后，低声道：“我在希腊，我刚从你那里挣了一笔钱，而我不是很喜欢钱的那种人，所以我不打算去的，不过我和莱纳德相处的挺愉快，所以我可以去帮他一把，当然这不是无代价的，这是我和沙阿情报局的正面交锋，我很可能死在哪里。”

　　高扬毫不犹豫的道：“两百万美元够吗？”

　　亚克沉声道：“我自认为我的命不止两百万，我不太想死。”

　　高扬立刻道：“一千万你觉得够吗？”

　　亚克叹了口气，道：“你真大方，公羊！说实话，一千万我也不想挣你的，因为这次情况真的不一样，不过好吧，你很有诚意，我去，七个小时以内，我能赶到利雅得。”

　　高扬刚想说怎么支付的问题，却听亚克沉声道：“听着，我这一去很可能就回不来了，如果我明天到了这个时候还没有给你打电话，那你就省下了一千万，你不用再给我钱了，也不用再想着找我和莱纳德，因为我们肯定已经死了，也不用再想搞清楚我们的下落，就当我们从未在这个世界上存在过吧。”

　　十三号的事情很急，非常急，而亚克没理由也没有义务去帮一个只是认识没有多长时间，充其量能算同事的十三号，所以高扬情急之下，一口就喊出了个一千万的天文数字。

　　但是让高扬没想到的是，亚克竟然是抱着必死的决心去的，那么说实话，这一千万已经不算天文数字了，很简单的道理，如果是可接可不接的任务，但死亡的几率达到了八成九成，这样的任务，就算给高扬一个亿，他也绝对不接。

　　高扬沉默了片刻后，低声道：“很难吗？”

　　“很难，非常难，说了你也不懂，现在说些技术性的问题，告诉我莱纳德的位置。”

　　“利雅得万豪酒店，他化名阿齐兹登记的房间，莱纳德中了一枪，脾脏的位置，他给自己止了血，但是不知道还能支持多久，还有，他说他马上会陷入昏迷状态。”

　　亚克苦笑了一声，然后无奈的道：“你和莱纳德给我出了个难题啊，一个昏迷的人，需要我把他从沙阿情报局疯狂的报复中从利雅得弄出去，好吧，我觉得我挣不到你那一千万了，不过我会去的！”

　　高扬沉声道：“莱纳德说只有你能救他，不过，亚克，告诉我我能做些什么？”

　　亚克长吸了口气，叹声道：“什么都别做，等着我的消息就行了，莱纳德说的没错，你们来了只会坏事，这是情报人员的战斗，这是我一个人的战斗，我和沙阿情报局！”

　　亚克说着说着，语气突然就骄傲的坚定起来，说完一句话后，亚克用很平静的语气道：“莱纳德什么时候和你联系的？”

　　“就在刚才。”

　　“听着，别再和莱纳德联系，别再打他的电话号码，永远都别打，还有我这个号码，如果我没有主动和你联系，那你就只当从没有认识过我们这两个人。”

　　高扬忍不住道：“亚克，我的电话没人能窃听的，也没人能追查来源，十三号的电话播过之后，也不会留下任何通话记录的。”

　　“我说了，你不懂，你不懂情报人员是怎么做事的，所以，你该做的就是什么都别做，吃你的饭跳你的舞，其他别管，好了伙计，这或许是我们最后一次道别，我们正式一点，再见了公羊！永别了公羊！”

　　“再见！亚克。”


第1210章 代理人

　　高扬放下了电话，拉斐尔沉声道：“我们要做什么？”

　　拿着电话愣了片刻，回味着亚克刚才话中的含义后，高扬摇了摇头，低声道：“什么都不做。”

　　拉斐尔诧异的道：“什么都不做？”

　　高扬点头道：“是的，至少暂时什么都不做。”

　　呼了口气，高扬把电话放在了腰包里，对着拉斐尔道：“你刚才给谁打的电话？告诉他，让大家继续睡好了，不必起床了。”

　　拉斐尔活动了一下脑袋，皱眉道：“我刚才给小唐尼打的电话，好吧，我再告诉他一声，让他通知所有人不必起床了，唔，头儿，我们什么都不做的话，没问题吧？”

　　高扬耸了耸肩，道：“我不知道，我真的不知道，现在的情况很复杂，我们暂时帮不上什么忙，所以我们该干什么就继续，就这样吧。”

　　刚才是拉斐尔打的电话，所以还是拉斐尔通知小唐尼，拉斐尔拿出了手机放在了耳边之后，才笑道：“我刚才还以为这场球看不成了呢。”

　　等着拉斐尔开始打电话的时候，叶莲娜才如释重负的对着高扬道：“没事了？真的没事了？”

　　“没事了，我们去看球。”

　　高扬和拉斐尔只当什么事都没发生过，而叶莲娜却是又显得有些紧张了，不过看着高扬和拉斐尔与身边的人谈笑风生，叶莲娜才慢慢地又轻松了下来，开始和高扬有说有笑。

　　其实说到底，叶莲娜还是不懂高扬他们的内心世界。

　　很快，拉斐尔就大声道：“客队球迷先入场，我们该进场了，伙计们，去给派斯卡拉好看！”

　　巴勒莫是上赛季刚从意甲降入乙级的，而派斯卡拉也是，两个队都把对方当做冲甲的劲敌，尤其是巴勒莫，巴勒莫是铁了心要重回意甲的，而且形式还不错。

　　巴勒莫的球迷开始进场，检查过身上有没有危险物品之后，高扬他们跟谁人群进入了球场的南看台，这里是客队球迷的主要区域，至于北看台，那当然是主场球队的死忠球迷才能占据的区域了。

　　高扬他们进球场不算最早，但位置却是最靠前的，直接到了铁丝网后边，因为拉斐尔的那个朋友菲力是北看台之魂这个球迷协会的会长，而拉斐尔，则是组织里的重要成员，所以高扬和叶莲娜也跟着拉斐尔混到了铁杆球迷的位置。

　　如果只看表情，谁也无法认为高扬心里压着多么重的担子，他有一个很好的朋友很可能以后就再也见不到了，另外还有一个高扬已经认为够朋友的人，也可能再也见不到了，那两个电话，是生离死别的电话。

　　但是心里再惦记，日子该过了还得过，当雇佣兵这一行的，认识的人又是从事着各种高风险的职业，成天惦记这个惦记那个的就不用活了，既然走上了这条路，就该有所觉悟。

　　球迷们自从入场就开始唱歌，旋律很简单，歌词也很简单，叶莲娜又是学音乐的，停了没几遍就会唱了，而且用意大利语也有模有样的。

　　巴勒莫有两个队歌，高扬听了一会儿后，也开始跟着唱，只不过这是刚开始，只能算热身而已。

　　接下来发生的，就和一场普通的球赛没有任何区别，主队球迷入场，双方死忠开始彪歌，直到球员入场，给对方的球员嘘声，给自己的队员欢呼鼓掌，无非就是那些事儿。

　　高扬很快就适应了一个球迷的身份，虽然他对巴勒莫完全无感，但是看在拉斐尔的面子上，那自然是要全力为巴勒莫加油的。

　　开球之后佩斯卡林往南攻，正好是高扬他们这个看台，而且高扬和叶莲娜的位置离着球门相当的近。

　　主队来了两万多球迷，而巴勒莫只有三千多人，不过在气势上，巴勒莫的球迷可没有被压下去。

　　菲力是领喊的人，他一直都在带领着球迷发出整齐划一的呼喊声，叶莲娜每次都会跟随着一起大吼，而当对方的球员威胁到巴勒莫的球门时，叶莲娜就会和她身边的男人一样，发出嘘声，而场上只要有巴勒莫的球员被犯规，叶莲娜就会跟着一起放声怒骂，只不过她用的是俄语。

　　高扬当然也一样，他很快就发现，看球赛真的是一个很好的发泄情绪的方式。

　　场上的僵局首先由巴勒莫打破，上半场二十六分钟的时候，巴勒莫进了一个球，然后南看台随即陷入了狂欢。

　　看到进球，叶莲娜一转身就和高扬抱在了一起，然后大声道：“太棒了！这球太漂亮了。”

　　高扬也很激动，但是好景不长，巴勒莫就被人回敬了一球，于是高扬和叶莲娜再一起怒骂。

　　双方战平进入了中场休息，而这时又喊又唱的叶莲娜才有了休息的机会，她抹着额头上的汗水笑道：“太爽了，虽然打平了，但我们完全占据了优势，只是浪费了两次机会，我们肯定能赢的。”

　　拉斐尔大笑道：“没错，我们肯定能赢，嗨，叶莲娜，你表现得可真不错，给你吃几个润喉片，别把嗓子喊哑了。”

　　高扬也觉得很畅快，不过就在他打算发表什么意见的时候，却感觉得；额腰包里的卫星电话在震动。

　　高扬立刻就掏出了电话，他的心在怦怦直跳，但是拿出电话后，高扬却是觉得遗憾的同时立刻又轻松了下来。

　　电话不是十三号或者亚克打来的，而是贾斯汀。

　　高扬接通了电话后，贾斯汀诧异的道：“伙计，你在什么地方？怎么这么吵？”

　　“足球场看球呢，有什么事？我拜托你的事情有消息了？”

　　“抱歉，你的事情还是没有什么很有价值的情报，克鲁尼躲的很严实，但我有个无法证明的说法，那就是克鲁尼现在可能和沙阿的人搅在了一起，你知道的，托姆勒当初就和沙阿的很多人有良好的关系，而克鲁尼显然继承了托姆勒的关系网络，现在的情况是克鲁尼很可能受到了沙阿方面的庇护。”

　　又是沙阿，高扬吐了口气，沉声道：“好吧，继续帮我查，如果你想说的不是这个，哪还有什么事？”

　　贾斯汀激动的道：“伙计，乌克兰，乌克兰要出事，就在这两天，和以前的不同，这次出事就是有决定性影响的大事，如果你打算在乌克兰做生意，你现在该去哪里待着做准备了！”

　　高扬皱眉道：“就现在？”

　　“是的，就这几天，二十号之前绝对会有大动作，我收到了确切的情报，来自利沃夫的一些人会在基辅搞出大动作来，目前在基辅的一系列动作中，来自利沃夫的人是主力，而现在他们要发起决战了，伙计，乌克兰局势的分水岭即将到来，你得去哪里等着了。”

　　高扬沉声道：“伙计，我只是想去哪里做些生意，又不想直接参与进去，所以我这么过去干什么？每天就在哪里闲待着吗？”

　　贾斯汀笑道：“不管怎么说，乌克兰要乱，既然你提前知道了，总不能什么都不做吧？难道你在美国待着，就能发现乌克兰的商机？伙计，如果我有什么好生意的情报，就算通知了你，你也来不及赶过去啊。”

　　原来乌克兰乱归乱，可一直也没到伤筋动骨的地步，整体局势还是可控的，而打算趁火打劫的一众大鳄，自然也无法出手。

　　高扬苦笑道：“我还在度假呢，伙计，说实话我还不想这么早就去乌克兰，该死的，那些人也太废物了吧，这么轻易的就要被反对派搞定了？喂，你确定这次肯定会是分水岭的到来？”

　　“我非常确定，伙计，这可是赚大钱的机会，就算去乌克兰多待上一阵子，也是值得的啊。”

　　有些话高扬不想当着叶莲娜的面说，所以他只能苦笑道：“拜托，你知道我们刚从那儿回来的吧？”

　　撒旦所有人在叙利亚待了还几个与，而且最后这段时间再阿勒颇监狱被堵了一个多月，他们刚从监狱里脱困出来这可真还没有几天呢。

　　雇佣兵也是人，而且高扬他们还都是有钱人，让他们一刻不歇的连轴转哪受得了啊，所以现在休息真的是比去赚钱更为重要的事。

　　高扬计划着休息至少一个月的时间呢，连打了将近五个月的仗，所有人都是身心俱疲，只休息一个月，已经是压缩到没法再短的时间了。

　　贾斯汀知道高扬他们这些人的处境，所以高扬说完后，贾斯汀苦笑道：“也对，你们就像是刚离开的监狱的囚犯，总得休息一段时间，不过，你也不能对乌克兰那边不闻不问啊，你总得往乌克兰安排一个信得过的人吧？有什么事他能代表你立刻出面，伙计，那些大老板确实不会一直待在乌克兰，太危险，也没必要，但他们都有信任的人在乌克兰替他们办事，你也得有啊，那么，你有合适的人选吗？”

　　不出事就是什么事都没有，一出事就全赶一块儿，高扬无奈的挠了挠头，苦笑道：“就像是代理人或者是助手一类的人对吗？你说的没错，我确实该找人去那边了，我得想想，我得仔细想想了。”


第1211章 狂欢刚开始

　　代理人确实得有，摩根有好几个代理人，帮他处理在世界各地的生意，比如高扬熟悉的阿卜杜勒，就是摩根的代理人之一。

　　乌里杨科是大伊万的代理人，而波洛维奇，曾经是大伊万的代理人。

　　高扬虽然是代表的是撒旦这个团队，而可以预见的是撒旦的生意会越做越大，但问题是，撒旦这个团队打仗行，至于做生意嘛，还是死远一些比较好。

　　高扬好歹做过一段时间的外贸生意，总算有些经验，至于剩下的人，有一个算一个，当强盗肯定合格，做生意得赔死。

　　撒旦的人里肯定没人适合去乌克兰常驻，而小唐尼，他可能是唯一一个适合去乌克兰的。

　　小唐尼合适，但问题是小唐尼的身份太重要了，他是撒旦的经纪人，出了接生意之外，他知道撒旦所有人的底细，还掌握着撒旦的公用帐号和所有人的底细，他还是撒旦的后勤部长，如果小唐尼不当经纪人而去当代理人，就是本末倒置了。

　　代理人必须得非常可靠才行，这是最基本的，毕竟代理人的手头上得掌握很大的财力和资源，其次，代理人还得有能力，有独自完成一笔生意的能力，另外，对于撒旦会做的生意种类来说，肯定不是那种光明正大的生意，所以代理人还得具有能打能杀，能发动起一场战争的本事。

　　这样的一个人选，高扬本来会很头疼去哪儿找的，但就在刚才发生的事后，他已经有了合适的人选。

　　就是亚克，高扬觉得亚克其实非常适合当个代理人，虽然不知道亚克会不会做生意，但亚克符合其他所有的要求，当然了，问题就是亚克肯不肯给撒旦当个代理人，以及最重要的一点，就算亚克肯给他或者撒旦当个代理人，也得看亚克这次是否能活着回来了。

　　高扬只感觉眼前是一团乱麻，太多的事等着他去处理了。

　　有那么一瞬间高扬觉得干脆继续当他的雇佣兵算了，简单，有任务接就去打仗赚钱，没任务就是度假，该怎么玩就怎么玩，转型这种事，说着容易做着可难，因为这世上没什么比打仗更简单更直接的事情了。

　　看着高扬直揉头，叶莲娜关切的道：“怎么了？”

　　高扬摇了摇头，苦笑道：“没什么，我在想生意上的一些事，有时间的话，我得找几个帮手才行了，好了，生意上的事留给以后去考虑，球员进场了，我们看球。”

　　换边再战，这次巴勒莫进攻就在高扬他们眼前不远的球门。

　　下半场开始不久，巴勒莫前场断球之后立刻就发动了一次看起来很有威胁的进攻。

　　众多的巴勒莫球迷开始呐喊起来，拉斐尔狂吼道：“巴斯克斯！巴斯克斯！过他，过他！传球，就这样！耶！”

　　一个球员连续过人后，将球直塞给了后插上的前锋，随即一脚势大力沉的低射，足球应声破网，随即南看台上陷入了欢腾之中。

　　高扬也在狂吼，但是在庆祝的同时，他却忍不住在想如果是弗莱站在几万人的棒球场上，用他的投球一次次将对手三振出局的时候，该是什么样的场景。

　　当重新开球，欢呼停止的时候，叶莲娜一把抓住了高扬的手，大声道：“回去之后多叫弗莱去看球，他从未打过一场比赛，而且他也很少有机会看球，让他多看几次球，感受一下氛围，说不定他会改变主意的。”

　　高扬大笑道：“没错，弗莱是需要多看几场球了，只不过职棒大联盟还没开赛，只能多等等才有机会了。”

　　简短对话之后，刚才那个断球之后快速发动进攻的中场球员再次断球之后，再次朝着佩斯卡拉的球门狂奔而来，拉斐尔也再次激动的大吼道：“巴斯克斯，过他，法克！单刀球！耶！”

　　主场的佩斯卡拉急于扳本，他们在大局压上之后，后场显得很空旷，而这给了那个中场球员机会。

　　连过两人之后，那个中场球员完成了一条龙的进攻，在面对守门员的时候，轻松推射将球打进了球门。

　　“三比一！我们赢了，这场球我们肯定赢了。”

　　南看台又是一片欢腾，北看台却是一片死寂，这次高扬都记住了那个中场球员的名字，他叫巴斯克斯。

　　接下来的比赛很是激烈，双方的动作都不小，裁判屡次出牌，双方球迷也没有开始时那么客气，开始了互相的对骂，而就在很火爆的气氛中，巴勒莫在补时阶段又进了一个球，四比一。

　　拉斐尔极其的兴奋，他的嗓子都已经有些沙哑了，他搂住了高扬的脖子大声道：“头儿，跟我们去庆祝吧，我们一起去喝几杯，叶莲娜，你想去吗？”

　　叶莲娜连连点头，大声道：“好啊，去喝几杯，好久没有这么痛快过了。”

　　高扬却是好奇的道：“我不介意去喝几杯，不过，我想知道如果你们穿着巴勒莫的球衣去酒吧，会有人肯招待你们吗？”

　　拉斐尔大笑道：“不用管了，头儿，交给我就行了。”

　　客场球迷先进场，后退场，这好像是全世界通行的规则。

　　跟着巴勒莫的球迷到退场到了门口，高扬却惊讶的发现他的保镖在通道口外面，而除了他的两个保镖之外，还有哪位管家和奥塔维亚。

　　都穿着巴勒莫的球衣，保镖很难从一群人里把高扬分出来，高扬从人群里挤到了他们的身边后，很是有些不好意思的道：“嗨，我在这里，伙计们，你们怎么来了，不是说你们不必来了嘛，还有，你们怎么找过来的？”

　　管家微微躬身道：“先生，保护您和叶莲娜小姐的安全是他们的职责，而我则必须随时恭候在您的附近，这是我的职责，奥塔维亚小姐提供的摩托车上有GPS定位系统，所以我们就来这里等您了，很抱歉这时才通知您这些。”

　　奥塔维亚上前微笑道：“高先生，您有什么新的计划吗？”

　　高扬摊了摊手，笑道：“我们去停车场再说。”

　　在随着人群一起往停车场走去的时候，拉斐尔到了高扬的身边，好奇的道：“什么人？”

　　高扬低声道：“摩根给安排的，保镖，管家，什么都齐了。”

　　来到停车场，已经有人搬出了成箱成箱的酒，然后他们就在警察的注视下开始痛饮。

　　一个人从辆大巴车上把两个头盔拿了出来，给了拉斐尔之后，又对着远处的人大喊道：“把摩托车推过来，兄弟，需要我们掩护这两个朋友离开吗？”

　　拉斐尔接过了头盔，看向了高扬，而高扬则是笑道：“不用了，我们今天晚上不走了。”

　　这时奥塔维亚上前接对着拉斐尔微笑道：“先生，请把头盔给我吧。”

　　高扬对着奥塔维亚招了招手，然后轻声道：“头盔是新的吗？”

　　“是的，先生，全新的。”

　　“那么摩托呢？”

　　“摩托不是全新的，先生。”

　　高扬点了点头，指着正在被人推过来的摩托道：“就那款摩托，你帮我买一辆新的，哦，要加装原厂导航，送到纽约去，有问题吗？”

　　奥塔维亚微微躬身，笑道：“没有任何问题，先生，很乐意为您服务。”

　　高扬点了点头，随即道：“还有些问题，我们来的时候有些超速，被警察追，唔，希望这些对你们不是什么麻烦。”

　　奥塔维亚一手拿着一个头盔，她再次微微躬身，轻笑道：“先生，您只要玩的开心就行了，其他的问题您无需多虑。”

　　高扬转身拉斐尔道：“你今天还走吗？”

　　拉斐尔摊手道：“听你的，你在哪儿我就在哪儿。”

　　高扬随即对着他的临时管家道：“我有些累了，今天晚上就在佩斯卡拉住下了，帮我们定两个房间。”

　　“好的，先生。”

　　“唔，你们可以离开了，我和我的朋友们要去喝酒了，可能很晚才会回去，你们可以早些休息，这里没什么事的，不用跟着了。”

　　管家微微躬身道：“先生，我和奥塔维亚小姐会离开的，但是保镖，他们还是跟在您的身边比较好，他们可以和您保持一定的距离，而您只当他们不存在就好了。”

　　高扬想了想，摇头道：“不，不用跟着我们了。”

　　管家沉声道：“先生，您坚持吗？”

　　“是的，我坚持。”

　　作为保镖，肯定得以被保护的对象意志来行事，毕竟他们被雇来是保护而不是监视高扬的，所以高扬坚持之下，几个人随即很快就离开了。

　　跟随巴勒莫队远征佩斯卡拉的球迷也在陆续离开，他们虽然同属于一个球迷组织，但不是一起来的，也不会一起离开。

　　在警察的严密监视下，巴勒莫的球迷走的差不多了，而最后还有大约二百来人没有离开，全是巴勒莫北看台之魂的中坚，而这些球迷还在大巴附近喝酒并大肆庆祝。

　　有几个警察走了过来，严厉的呵斥拉斐尔他们赶快离开，而这时拉斐尔却是对着高扬大声道：“走吧，头儿，我们去个刺激的地方再开怀畅饮，今天的狂欢才刚刚开始呢。”


第1212章 看我神腿无敌

　　拉斐尔把套在衣服外面的球衣脱了下来，将围巾也收起来后，对着高扬笑道：“把球衣脱下来，我们走。”

　　高扬和叶莲娜把套在外面的球衣脱下来后，两人跟着拉斐尔脱离了大部队，步行离开了停车场。

　　剩下的二百多人都步行离开了，三五成群的朝着各个方向散去，球迷有自己开车来的，有租大巴来的，当然也会有人乘坐火车之类的公共交通工具，步行离开也很正常。

　　朝着离开球场的方向走去的时，高扬他们身后一直有警察跟着，不过看着人群越来越小，最终押送着他们离开的警察终于返身回去了。

　　看着警察离开，拉斐尔蜷指放在嘴里吹了声响亮的口哨，然后路边十几个看着很普通的路人立刻朝他们走了过来。

　　拉斐尔兴奋的挥了下手，然后对着高扬和叶莲娜道：“球队的战斗结束了，我们取得了大胜，而我们球迷的战斗还没开始呢，头儿，看着吧，我们在球迷的战斗中也将同样获胜！”

　　高扬愣了一下之后，才恍然大悟的道：“法克！你们是足球流芒！”

　　拉斐尔讪讪的道：“别这么说嘛，我们是最忠诚的球迷，我们要在所有地方都捍卫巴勒莫的尊严。”

　　高扬无奈的道：“拜托，足球流芒就足球流芒，你们这一看就是要去找事，捍卫尊严和主动挑事儿可是两码事吧？”

　　拉斐尔耸肩道：“管他呢，随你怎么说吧，头儿，你还要不要跟着我们？叶莲娜也在呢，要我说你是不是先带着叶莲娜跟的远一些？”

　　叶莲娜一脸的兴奋，大声道：“我可不走，亲爱的，你能保护我的对不对？”

　　高扬把手一摊，轻笑道：“当然，这种事怎么能错过呢，走吧，唔，我们现在要把球衣穿上表露身份吗？”

　　“不，等一等，等大部队集合起来再穿。”

　　高扬附近的人增加到了十几个人，然后他们开始步行沿着道路前进，而且越走越快。

　　拉斐尔走的虎虎生风，一看就是要去找事儿的样子，而在大步赶路的同时，拉斐尔还气势汹汹的道：“头儿，你们刚从罗马来对吗？等着吧，等巴拉莫重回意甲和拉齐奥比赛的时候，我一定要去罗马报仇去。”

　　高扬好奇的道：“怎么，巴勒莫和拉齐奥是死敌？”

　　“不，球队不是死敌，但球迷是，巴勒莫北看台之魂和拉齐奥的不可教化派组织，上次我在罗马被不可教化派的家伙打的住院，害我爽约，差点儿都失去了加入撒旦的机会，你不记得了吗？”

　　拉斐尔一说，高扬就记起来了，当初耐特·舒马赫给他推荐了拉斐尔，而他和拉斐尔约好的见面时间，拉斐尔却没有出现，后来才知道他是被打的住院了。

　　拉斐尔仍自愤愤不平的道：“我就那一次被被吃了亏，而且后果严重，再后来我都没机会随巴勒莫远征，这个仇也一直没报，等着吧，我一定得报仇。”

　　两伙儿足球流芒之间的恩怨，高扬彻底无语了，不可教化派是世界闻名的极端足球流芒组织，而巴勒莫这边嘛，嗯，西西里岛最著名的特产是黑手党，这就是针尖对麦芒，流芒碰流芒。

　　高扬跟着拉斐尔到了一个街口，这时他们才终于停下了脚步，不远处的街道上有好多穿着佩斯卡拉蓝色球衣的人，而在他的四周，则全是三五成群的人散落在一边。

　　稍等了没有两分钟，高扬看到那个叫菲力的人气势汹汹的走了过来，在他的身边已经聚起了二十来个人。

　　走到拉斐尔身边，菲力大声道：“人都来齐了吗？”

　　“差不多了！”

　　“那就开始吧，穿球衣！”

　　先便装散开，分头离开，脱离警察的视野后再集结，高扬算是服了，这伙足球流芒打个架还用上战术了。

　　拉斐尔使劲吹了声口哨，那些三五成群的人立刻动了起来，纷纷靠近的同时，一个个开始掏出了一抹粉色。

　　高扬看了看叶莲娜，却见叶莲娜是一脸的激动，她拿出了粉色的球衣，正在看着高扬。

　　“战斗民族的女人啊。”

　　咕哝了一句后，高扬从口袋里掏出了他的球衣，叶莲娜欢呼了一声后，立刻开始往身上套她的球衣。

　　人群聚到了一起，然后很快变了个颜色，又变成了一群火烈鸟聚在一起的样子。

　　街边有十几个穿着蓝色球衣的人发现了突然出现的大片粉色，然后他们立刻毫不犹豫的就冲了过来。

　　粉色球衣的人特别的有默契，所有人朝着跑来的蓝色球衣齐刷刷的伸出了右手，竖起了四根手指，然后异口同声的大吼道：“四比一！”

　　放下右手，拉斐尔大吼了一声，然后一百多人迎了上去，在最前面的人纷纷出脚对踹之后，那些穿着蓝色球衣的人已经全都倒在了地上，然后被人摁着痛打。

　　拉斐尔在撒旦的人里不算擅长格斗的，但问题是这得看和谁比，拉斐尔怎么也是受过长期而且专业的格斗训练。

　　拉斐尔很明显的留手了，他没有把格斗的那一套用在球迷互殴上，三两下把一个对方的球迷放倒之后，拉斐尔停下了手，对着菲力大吼道：“是佩斯卡拉之鹰的人吗？”

　　“这么几个人，肯定不是！”

　　“把他们拖到一边，我们上！”

　　没人下死手，把十几个佩斯卡拉的球迷拖到了一边扔在地上后，已经有二百来号的人继续前进。

　　拉斐尔对着高扬大声道：“我们的对手叫佩斯卡拉之鹰，这是他们的地盘，他们在这里有个聚集的酒吧！”

　　拉斐尔的话都还没有说完，路边一个酒吧里就开始有人蜂拥而出了，里面的人肯定是得到消息外边已经有人打上了门来。

　　北看台之魂的人往前走，佩斯卡拉之鹰的人开始集结，不过高扬发现人家的人好像比自己这边多多了。

　　毕竟是主场嘛，佩斯卡拉的人肯定更多，离着还是三十多米的时候，拉斐尔一声大喊，随即人群轰一下就对冲了上去。

　　“可惜李金方没来，太可惜了！”

　　高扬觉得这种场面，少了李金方真的是太可惜了，不过他自己却没有跟着人群蜂拥而上，而是拉着叶莲娜的手走在了队伍的边缘。

　　蓝色的人多，粉色的人少，双方在街上开始了互殴，而粉色的人虽然少，战斗力却是不弱，很快就把蓝色的阵营给冲了个稀里哗啦。

　　足球流芒的群殴，也就是群殴了，打起来很快就乱成了一团，双方人群挤成一团，酒瓶子在天上乱飞，地面上拳打脚踢，然后被放躺了的人就护着脑袋被几个人用脚猛踹，看着可有意思了。

　　高扬就像在看戏一样，不过他没清闲多久，最多也就是十几二十秒的时间，就有佩斯卡拉的球迷盯上了他。

　　穿着蓝色球衣，冲到跟前的一个球迷也就是二十多岁，不过在看到高扬身边还有个女人时，那个只有二十多岁的球迷却是愣了一下，但他还是朝高扬挥起了拳头。

　　高扬都不带躲的，连叶莲娜的手都没放开，飞起一脚，那个想揍他的年轻人直接就飞了。

　　撩阴腿，高扬现在是大师级的人物，他怕被足球流芒打？那不成笑话了嘛。

　　不过这一脚看着吓人，其实挨了高扬一脚的小年轻却是没多大事儿，打个群架而已，又不是必须得你死我活的场面，断子绝孙撩阴腿使出来太过分了，所以高扬只是一脚踹人大腿，把人踹飞就算完事儿。

　　打了第一个，就有第二个，客场球迷，在人家的地盘找事儿，这不是摆明了被人家围殴嘛。

　　两个人朝着高扬冲了过来，不过高扬还是连叶莲娜的手都不用放，啪啪两脚又倒下去两个。

　　叶莲娜的眼都开始放光了，她开始尖叫起来，不过不是吓得，而是兴奋的，连续尖叫了两声后，叶莲娜在高扬的脸上大力一吻，然后对着高扬大叫道：“K.O！太帅了！你现在用腿和你用枪一样的帅，不行了，我受不了！小心！”

　　高扬头也不抬，再次飞起一脚，这次他有心耍帅，一脚踢在了那个倒霉蛋的胸口，虽然特意收了几分力，但被他踢到的人还是向后倒飞而去。

　　就在这时，又一个人冲了过来，而这次冲来的人好像是喝大了，之前的几个足球流芒至少没对叶莲娜动手，而这次这个却是挥着一个酒瓶子直接就朝叶莲娜的脑袋砸了过来。

　　敢对叶莲娜动手，太恶劣了！

　　高扬很生气，后果很严重，断子绝孙撩阴腿重出江湖。

　　一声惨嚎，声震全场。

　　很荣幸享受到了高扬撩阴腿大成之后的首次出脚，中招的倒霉鬼那叫一个惨，惨不忍睹，惨绝人寰的惨。

　　杀猪般的惨叫，愣是让全场互殴的人都停下了手，一起看向那个捂着裤裆，叫的震天响的倒霉鬼。

　　其实高扬脚下留情了，而且是非常大度的留情了，撩阴腿是不假，可断子绝孙的前缀得去掉，这要是高扬真的全力出脚，中招的倒霉鬼哪里还有力气惨叫，能叫出来就说明其实事儿不大。

　　看到躺着的人是蓝色的，再看高扬身前还躺着好几个，顿时最少十几个人就冲了上来。

　　高扬看了看叶莲娜，笑道：“喜欢看？好吧，那就好好看着！”


第1213章 这是欺负人

　　高扬还是牵着叶莲娜的手，只不过从右手换成了左手，这样的话，更方便他右腿发力。

　　第一批冲过来的前后三个人，高扬连续出腿，闪电般的轻点两下，踢到了两个冲在最前的人小腿上，等两人先前扑倒在地的时候，再出一脚，踢在了那个冲来的人大腿上。

　　三个人倒下，高扬身前已经没有能站人的地方了，从两边至少绕过来四五个人，高扬拉着叶莲娜后退了一步，再出两脚，再将他前面的人全都放倒在地。

　　高扬打枪的特点是快而准，那么他现在的格斗呢，特点还是快而准。

　　撩阴腿一出，中者倒地绝无二话，二者撩阴腿慢了不行，不准还是不行。

　　现在高扬就算和李金方站到一起，比比谁能更快的把各自的对手放倒，还真说不好谁输谁赢，李金方是全方位的厉害，高扬呢，只有这一招厉害，但问题是面对足球流芒这种杂鱼一般的对手，他们也不许用多么厉害的功夫。

　　用大成的撩阴腿踢足球流芒，这就是欺负人，所以高扬下脚一直很有准儿，绝不会让人留下硬伤，最多暂时疼的动不了，但过不了多长时间就没事了。

　　佩斯卡拉的球迷很多，还在源源不断的出来，而且他们可不知道高扬的脚下已经很是留情了，在连续上前有连续被踢到之后，看着趴了一地的战友，终于有人忍不住了。

　　好几个人先是把酒瓶子朝着高扬丢了过来，而且还有人点燃了一个烟花朝着高扬扔了过来，这时拉斐尔一看不对，立即振臂大吼道：“跟我来！”

　　高扬拉着叶莲娜不得已又退了几步，而且还伸手拨开了一个飞来的酒瓶子，而就在拉斐尔打算喊着人来支援的时候，又是一大帮人蜂拥而出，朝着拉斐尔所在的大部队扑过去然后打成了一团。

　　大部队和大部队混战，只是佩斯卡拉的人太多了，好多人就挤不到混战的人堆里去，而一直在主战场边缘，手里拉着个美女，还就是对付不了的高扬立刻就成了主要目标。

　　一声呐喊之后，至少好几十个人朝着高扬这边又扑了过来，不过还好，高扬只需要面对正前的对手，注意不要被人从两侧包抄就行，至于身后是不必担心的。

　　高扬可算是爽大发了。

　　原来的高扬，论格斗就是个战五渣，身体健壮和会打架根本就是两码事，和普通人的话单对单还行，可对手一多久必然是个被围殴的下场。

　　现在的高扬，他已经不是高扬了，他是爆蛋公羊。

　　自打从李金方这个名师手下出师，高扬就能打人而不被打，厚积薄发，在叙利亚又得到了彼得的磨练之后，现在高扬的这条腿已经是大师级的。

　　高扬已经很久没踢过人了，虽然需要收着力道，但是一个接一个的人冲上来让他踢，这种痛快淋漓的感觉也只能用一个爽字来形容了。

　　用枪打人，和用拳头用脚打人是截然不同的感觉，而高扬在之前所有的格斗中，都是一招分胜负，几乎没有出第二脚的机会，所以他很难很难碰到可以连续出腿的机会，不过这次不一样，虽然还是一脚一个，可是对手人多啊，可以源源不断送上门来让他踢。

　　高扬都开始玩花活儿了，左一脚，右一脚，正踢侧踢转身踢。

　　虽然高速踢腿是很累的，可高扬这时根本不觉累，大发神威，还是在女朋友面前，而且旁边还有一大群人再给他呐喊助威，这种时候，怎么可能会觉得累呢。

　　佩斯卡拉的球迷被打急了，终于，又有人把叶莲娜当成了目标。

　　看着一个人冲着叶莲娜挥出了拳头，高扬立刻就是一记正宗的撩阴腿，不过把叶莲娜当做目标的人虽然倒下，却也开了一个坏头。

　　人群蜂拥而上，已经不分是高扬还是叶莲娜了。

　　如果高扬只需要顾自己，那他应付起来会非常的轻松，可是再加上叶莲娜就不一样了，防守面积至少增加一倍还多不说，牵着叶莲娜的手还不方便做很多动作。

　　只要放开叶莲娜，把她护在身后，问题很容易就能解决，可是高扬能放手吗？

　　在心上人面前大话也放出去了，结果装到了一半装不下去了，这怎么能行，高扬绝对不能让这种情况出现。

　　有压力就有动力，有动力就能激发潜力。

　　急了眼的高扬立刻就更猛了，全状态爆发，就只差大喊一声爆蛋公羊变身了。

　　一路拉着叶莲娜后退，左右脚不停的飞速连踢，打向他的踢腿，打叶莲娜的嘛，自然就是享受特殊待遇了。

　　叶莲娜一点儿害怕的意思都没有，紧紧抓着高扬的手，被高扬拽着一路后退的同时，还有闲暇一脸沉醉的看着高扬的脸。

　　高扬都不记得他踢过多少脚了，总之他退过来的路上躺满了人，有些人已经踉跄的站了起来，但是更多的人却是捂着裤裆趴在那里哀嚎。

　　这时高扬眼角的余光突然发现有个人掏出了一个明晃晃的东西，低着头就朝叶莲娜扎了过去，先是一脚中档，再是一脚直踹胸口，高扬第一次对同一人连踢了两脚。

　　踢到过瘾的高扬正要再次一脚踢出，却突然发现他的面前已经没人了，一个人都没有。

　　高扬站在原地呼呼的喘着粗气，而这时他才发现，竟然没人动手了，所有人都在看着他发愣。

　　叶莲娜伸手在高扬的额头上替他擦了擦汗水，高扬扭头对着叶莲娜微微一笑的时候，却发现叶莲娜就像喝醉了似的，满脸通红。

　　刚才还喊声震天的地方，此时竟然显得静悄悄的，只有那些受伤的人偶尔低声发出的痛呼，这样安静的待了十好几秒钟之后，突然有人大喊道：“警察！”

　　高扬扭头一看，却发现身后的街口已经被大量跑来的警察堵住了，而街道的另一面，同样是大批的警察。

　　一声警察之后，人群顿时就炸窝了，刚才还气势汹汹的球迷开始四散奔逃，而这时菲力突然把手向高扬一指，大吼道：“掩护他们冲出去！不能让警察抓到他们两个，我们上！”

　　刚才还混战在一起的两帮人迅速分开，一群人跑过来围住了高扬和叶莲娜，然后朝着警察的人墙就冲了过去。


第1214章 什么？我也是棒子！

　　“十五日晚上，位于意大利阿德里亚海东岸的佩斯卡拉市发生了一起严重的球迷冲突，当日举行的是意乙联赛的一场联赛，由同为上赛季意甲降入意乙的佩斯卡拉队对阵巴勒莫足球队，该场比赛客场作战的巴勒莫队四比一取胜。

　　根据警方所提供的消息，冲突发生时比赛已经结束，大批身穿巴勒莫球衣的球迷突然出现在佩塔勒诺街上，而该街是佩斯卡拉队著名的球迷组织佩斯卡拉之鹰的盘踞地点。

　　据目击者称，巴勒莫球迷突然出现后，大声呼喊四比一的挑衅性口号，此举引来了佩斯卡拉之鹰球迷的不满，随后双方随之爆发冲突。

　　此次冲突中夺人受伤，但尤为引人注目的是，佩斯卡拉球迷一方多人下半身遭受重创，据统计，被送往医院就医的人数到达八十六人，而其中四十六人皆为下半身受创，据收治伤者的医院医生介绍，这些下半身受创的伤员不会留下太严重的后遗症。

　　需要注意的是，大批需要送医救治的佩斯卡拉球迷伤势由一人造成，警方提供了现场的监视录像，可以看出，一名疑似亚裔男子的巴勒莫球衣右手拉着一名女性球迷，在面对多名佩斯卡拉球迷的围攻下，连续用腿踢倒了佩斯卡拉球迷。双方球迷并无积怨，但因两队球迷都把对方视作冲甲的劲敌，可能是导致此次冲突的重要原因，冲突是赛事结束之后发生的，佩斯卡拉警方指责此次球迷冲突完全是由巴勒莫球迷挑起的，而巴勒莫球迷组织否认了这一指责，并称此次事件完全是由佩斯卡拉一方的球迷造成，本台将会持续关注此次事件的进展，CACALE5台为您报道。”

　　在一家酒店里，早早起床的叶莲娜怔怔的看完了电视里的新闻之后，转身用力摇晃着还在熟睡中的高扬，大声道：“亲爱的，快起来！”

　　高扬迷迷糊糊的睁开了眼睛，有气无力的道：“怎么了？出什么事了？警察找上门来了？没关系，有人会帮我们叫律师的，亲爱的，让我再睡会儿。”

　　叶莲娜抓住了高扬的手，费力的试图把他拉起来的同时，急声道：“不是，是你上电视啦！”

　　“啊！”

　　高扬蹭的就坐了起来，揉了揉眼，看着意大利收视率最高的电视台上正在播放的画面。

　　“没有啊，哪里有。”

　　“我刚才看到我们了！在电视上！只是我听不懂意大利语，但肯定是你和我，我们被监控摄像头拍下来了！”

　　叶莲娜拿起了遥控，连续换了几个台后，换到了一个新闻台上，而这次电视上演的不是新闻，而是一个体育类的嘉宾谈话节目，说的是英语，电视台嘛，是英国的天空体育频道。

　　“毫无疑问，这根本不是什么普通的球迷冲突，这就是一次足球流芒之间的斗殴，只是这次巴勒莫的足球流芒更厉害一些。”

　　“没错，意大利的足球流芒一直是个大问题，对于球场内和场外的暴力，意大利根本无法解决，佩斯卡拉之鹰是个老牌的足球流芒组织，在2012年，就曾制造过一起大规模冲突，而巴勒莫北看台之魂同样是臭名昭著的足球流芒组织，我认为欧洲足协必须对意大利联赛做出重罚，而意大利足协显然也得做出什么来才行，相比我们，意大利做的远远不够。”

　　“我更加好奇的是，意大利的足球流芒什么变得这么厉害了，嗨，艾德娜，能再给我们放一遍录像吗？”

　　随着主持人和嘉宾的侃侃而谈，电视上又出现了高扬拉着叶莲娜的手，一脚一个的将所有靠近他的人飞踹出去的镜头。

　　高扬不是对所有人都用撩阴腿的，他是有原则的，冲着他出手的，一律踢腿或者胸口或者肚子，把人踢到就算，而敢于向叶莲娜出手的嘛，那就不必客气，直接撩阴腿招呼。

　　高扬怔怔的看着镜头里的自己，第一个感觉就是，还好监控拍的很不清楚，虽然可以看清他的动作却看不清他的脸，第二个感觉就是，镜头里的自己好帅，真的帅爆了。

　　电视里的几个人重温了一遍录像后，一个六七十岁的老头笑道：“再次看到这遍录像，你们有什么感受？”

　　一个五十来岁的嘉宾耸肩道：“很明显，如果不是这个人，那么我们肯定不会在节目上讨论发生在意大利的一次足球流芒冲突事件，现在我只想说，我虽然是个男人，但我也不得不承认镜头里的那个足球流芒实在是太帅了，他拉着一个女人的手，而且显得很亲密，他一次次的把所有人踹到，说实话，我真的忍不住一遍接一遍的重放这段视频，这真的太，怎么说呢，我想说，太有美感了。”

　　另一个看起来四十来岁的男人一声叹息后，却是笑着道：“我必须承认你的观点，那就是这个男人确实很帅，虽然看不清他的脸，但只是动作就很帅，我现在非常期待意大利警察能早些把这个家伙抓住，至少这样的话，我们就能看清他的脸了，不过我现在非常担心一件事，那就是那些缺乏自我控制和分辨能力的年轻球迷，会不会模仿里面这个男人，还有，我的女儿看过这段视频后，竟然问我哪里能买到巴勒莫队的主场球衣，这让我感觉无法接受，足球流芒成为人们的偶像，这很危险。”

　　就在这时，被几个嘉宾挤得插不上话的主持人终于抓住了个机会开口了。

　　主持人是女的，就是被拉来当花瓶，然后听几个嘉宾胡侃就行的那种，她坐那儿当个养眼的花瓶就完成了本职工作，不过这次她也打算表示一下看法了。

　　“有个细节，不知道几位嘉宾注意到没有。”

　　“哦？请说说你的发现。”

　　“那个人拉着的是一个女孩儿，这一点已经得到了目击者的确认，你们发现没有，那些佩斯卡拉球迷如果是对着那个男人挥拳，就会被踢到小腿或者大腿，但如果是向那个女孩儿挥拳，就被被踢敏感的部位，我观察了很久，全都是这样的，无一例外，另外，在打斗的全过程中，那个男人唯一一次两次出脚，是因为有个佩斯卡拉的球迷失去了理智掏出了刀子，而那个佩斯卡拉球迷也因此挨了两脚，这是唯一一个挨了两脚的人，而他伤势也是最终，除了下半身的受创之外，还断了两根肋骨，并且那个伤者还面临着警方的重罪指控，因为他动刀子了。”

　　“哦？还有这种事？我真的没有注意到，那么，请再放一边录像吧，我得看看。”

　　录像又放了一遍。

　　“我必须珍重声明，我过去，现在，将来，一直都坚持同样的立场，那就是足球流芒必须打击，但是我现在不得不说，这个男人，他真的很有绅士风度！”

　　“哈哈，查理，我们的节目又要被警告了，你竟然说一个足球流芒有绅士风度？我有不同的意见，足球流芒就是足球流芒，这个事实是无法改变的，但是，至少这个足球流芒，他表现的像一个保护公主的骑士！是骑士，而不是绅士，威尔顿，你认为呢？”

　　“我对足球流芒表示最严厉的谴责，但如果我是女人，或许我会爱上他吧，我们必须承认，他太耀眼了，这部视频就像一个大片在现实中上演了。”

　　几个老男人表示了自己的看法后，一起看向了主持人艾德娜，然后那个叫做查理的男人笑道：“艾德娜，作为这里唯一的女性，你不打算表示一下看法吗？”

　　主持人笑了笑，道：“我同意威尔顿的说法。”

　　“哦？他表示了两个看法，你同意他那一句？你对足球流芒表示最严厉的谴责？”

　　“不，后面一句，ok，各位，下面我们说说曼联。”

　　叶莲娜立刻又换了台，她一脸微笑的看着高扬道：“亲爱的，你在开心还是担心呢？”

　　高扬其实是有些担心的，因为他怕自己的脸被放的太清楚被认出来。

　　因为是在酒店，电视频道非常的齐全，而不是只有意大利的本地电视台，就在这时，叶莲娜已经换到了CNN频道上。

　　叶莲娜先看了看CNN欧洲版本，但是欧洲版本上没有关于昨晚的冲突，于是叶莲娜顺手又换到了美国版本，也就是CNN在美国国内播放的新闻频道上。

　　没想到，美国版本反而有惊喜出现。

　　高扬和叶莲娜都以为发生在意大利一个小城的足球暴力事件，不会引起美国媒体的关注，因为美国是足球荒漠国家嘛，可是没想到，CNN还真就放了。

　　“这段视频来自油管网站，一段发生在意大利佩斯卡拉的冲突视频吸引了全世界的目光，一个亚裔男子在佩斯卡拉队与巴勒莫队的球迷冲突中，踢倒了众多佩斯卡拉一方的球迷，我们统计了该名亚裔男子的击倒记录，令人难以置信的是，他用脚踢倒了一共六十七人，其中五十六人被送进了医院。现在该段视频已超过了一百六十万次点击，而且数字还在快速上升，可以确信这段视频会受到更多的关注，有精通格斗的知名网友指出，该男子使用的是跆拳道，我们为此电话采访了多位来自韩国的跆拳道高手，这些跆拳道专家在观看该段视频后，全部确认此男子所用的腿法确属跆拳道的腿法，所以，现在我们有理由认为该亚裔男子很可能来自韩国。”

　　高扬顿时就怒了，他冲着电视大吼道：“白痴！老子这是谭腿！次奥，现在老子也成韩国人了！”


第1215章 绝对不能忍

　　高扬暴怒。

　　叶莲娜觉得很是不解，而且她还以为一向低调，不管做什么都是尽量避免被人知道的高扬，会因为能更好的掩饰身份而高兴呢。

　　“亲爱的，怎么了？我还以为你会高兴呢。”

　　高扬在屋里走来走去，怒冲冲的道：“高兴个屁！老子成了韩国人，哦，这个老子是李耳，写道德经的那个，不是我，孔子也成了韩国人，西施成了韩国人，李时珍成了韩国人，端午节是韩国的，汉字是韩国发明的，活字印刷是韩国发明的！”

　　叶琳娜极是诧异的道：“他们是韩国人？怎么可能！你说的这几个人我都知道，要学习汉语就不可能不认识他们，他们怎么会是韩国人？你在说什么啊！还有，汉字，怎么会是韩国人发明的？你在搞笑吧！”

　　来回踱步的高扬停下了脚，重重的挥了下手，然后大声道：“这你都不明白？现在老子也他妈成了韩国人！你还不懂吗？嗯，这个老子的意思指的是我自己，哎呀，你明白吗？”

　　高扬说的是汉语，两个老子来回用，叶莲娜确实有点儿不明白了，她思索了片刻之后，恍然大悟，然后瞠目结舌的道：“这太无耻了！”

　　高扬连连点头，喘着粗气道：“这个没法忍，这个真没法忍，你说那些死去的古人被韩国人乱认祖宗也就算了，我这还活着呢！他们就敢把我也给弄成韩国人！这个绝对不能忍！还有，我用的是谭腿，竟然被说成了跆拳道，法克！李金方要知道了还不得被气死，这个绝绝对对没法忍！”

　　叶莲娜义愤填膺的道：“你打算怎么做！”

　　高扬立刻走回了床边，一边穿衣服，一边大声道：“我去叫拉斐尔，必须让所有人都知道老子是华夏人，老子用的是谭腿！”

　　就在高扬穿衣服的时候，他的卫星电话响了，高扬一把拿过了电话也没看是谁，直接接通了电话，大声道：“谁！”

　　“我是艾琳，头儿，你昨晚很威猛啊。”

　　高扬顺口道：“你怎么知道的？”

　　说完高扬就知道自己问了一句废话，艾琳怎么知道的，肯定是看电视啊。

　　“我在电视上看到你了，你的样子我一眼就认出来了，怎么，你还不知道自己上电视了吗？赶快打开电视，几乎所有的新闻频道都在播放你的英姿呢，你出名了头儿。”

　　高扬没好气的道：“我现在已经知道了，回头再聊，现在我急着去找韩国人的麻烦。”

　　“好吧头儿，我不知道你去找拉斐尔了，既然你在意大利，那下一站就来德国吧，我等着你，回头聊。”

　　高扬挂断了电话，而这时叶莲娜却是一脸无奈的道：“你打算怎么做呢？你总不能站出去开个记者招待会表明身份吧。”

　　高扬顿了顿，但随即挥手道：“开记者招待会不可能，不管那么多了，先把拉斐尔叫过来看看有办法没，总之这事儿不能就这么算了，我他妈宁死不当韩国人！”

　　高扬正在说话时，电话又响了，他接通了电话后，崔勃在另一边急吼吼地怒道：“我次奥，扬哥你成韩国人了！你知道不知道？赶快看电话，CNN！或者上网看油管，我次奥了，你赶紧看！”

　　“我正看着呢，回头再说！”

　　高扬挂断了电话，出了门，在隔壁拉斐尔的门上大力敲了几下后，拉斐尔在屋里很是警觉的道：“谁！”

　　“我！到我房里来一下，快点儿。”

　　等了没有多久，匆匆穿好衣服的拉斐尔到了高扬的房间里，急声道：“怎么了？出了什么事？”

　　高扬拿起了遥控，来回换了几个台，找到了一个正在放录像的新闻，然后大声道：“自己看。”

　　“哦！呀！法克！竟然上电视了！唔，头儿你太帅了，不过这个看不清脸，应该没事吧？”

　　高扬怒声道：“这个新闻在全世界放呢！不过这不是重点，重点是我他妈成了韩国人，我用的腿法成了跆拳道，这个我没法忍，必须得让人们知道老子不是韩国人，还有，我用的也不是跆拳道！”

　　拉斐尔诧异的道：“还有这种事？头儿，你打算怎么做？”

　　高扬愤怒但又无奈的道：“我不知道，我不愿意暴露身份，但我更不能被当成韩国人，就算是暴露也不行，总之我得拆穿那些棒子，法克！不给他们一个教训，我会被气死的！”

　　拉斐尔惊讶的看着叶莲娜道：“头儿这是怎么了？发这么大的火？怎么又有韩国人的事了？”

　　叶莲娜无奈的道：“全世界都在放这个新闻，很轰动，但是，很多韩国人说高用的是跆拳道，然后他肯定是个韩国人，现在几乎所有人都这么认为。”

　　拉斐尔无奈的摊了摊手，琢磨了一会儿之后，突然道：“头儿，你看这样行不行，昨天晚上我们被抓去了三十多个人，菲力也被抓了进去，要不然，我们让菲力出面发表个声明，让他说出你的身份，当然，身份是假的，不过只要指明你是华夏人，你用的是华夏功夫也就行了，你没必要亲自亮相吧？”

　　高扬想了想，觉得拉斐尔的办法还真的可行，于是他立刻点头道：“好，去警局找菲力，告诉他怎么说，名字嘛，就叫高进波，华裔意大利人，用的是华夏功夫，嗯，少林功夫，这功夫的名字嘛，就叫大力金刚腿好了，剩下的，你们看着乱编吧。”

　　拉斐尔笑道：“假名字不行的，如果说假名字，那一查就知道到底有没有这个人，还不如不说名字，只强调是个华夏人，用的功夫是少林功夫，然后，那功夫名字叫什么来着？”

　　“大力金刚腿！记住，叫大力金刚腿！”

　　拉斐尔点了点头，沉声道：“明白了，大力金刚腿，头儿，你别出面了，我这就去警察局，我可以很容易就能见到没抓的人，只要让他们统一口径就行，这事儿既然记者很感兴趣，那一定会去警局采访的，我们的人本来从不接受接受采访，不过这次不同嘛，你就放心吧，绝对不会说错的。”

　　拉斐尔匆匆的走了，余怒未消的高扬在房间里来回走了几步之后，还是怒冲冲的道：“不行，只是这样我这口气咽不下去！”


第1216章 踢馆

　　高扬就是咽不下这口气，也没有多想，看见手里拿着的电话之后，高扬随手就给李金方拨了过去。

　　等李金方接了电话，高扬大声道：“你在哪儿？在非洲和李鹏飞他们一起吗？”

　　“是啊，怎么了？出事了吗？小唐尼给我打电话说要起床了，我正准备出发呢，又说接着睡，不用起床了，是不是出了什么事儿？”

　　“十三号哪里出事了，我发出了召集令，不过现在没事了，十三号的事暂时不用管，现在有别的事，你哪儿有什么要紧事没？能走开吗？”

　　“没什么要紧事，就是闲待着呢，随时能走，说吧，有什么事儿？”

　　“踢馆！去踢馆，你去美国，把他妈所有出名的跆拳道馆去给我踢个遍，我就不信这个邪了我，去踢馆当面扇棒子脸去，次奥！”

　　高扬的语气很愤怒，李金方不由疑惑的道：“怎么了这是？扬哥，怎么这么生气？出什么事儿了？”

　　高扬愤愤的道：“能看电视吗？或者能上网也行，去网上看新闻去，佩斯卡拉球迷冲突，你一看就明白，尤其看看CNN的新闻，我成韩国人了，这事儿必须弄个明白，否则以后就真说不清楚了。”

　　“明白了，我去看看出了什么事儿。”

　　挂断了电话之后，高扬气哼哼的坐回了床上，没过多长时间，他的电话又响了。

　　高扬还以为是李金方的电话，结果一看是詹森来的，接通之后，却听詹森乐不可支的道：“头儿，我在新闻上看到你了！哈哈，你可真厉害，而且还有个好消息，现在电视上说你是韩国人，这消息肯定让你很开心吧？转移注意力了嘛。”

　　“开心个屁！我快气死了！”

　　詹森不说还好，詹森一说高扬都快被气死了，这下好了，现在不光CNN把他当韩国人，就连欧洲的媒体也开始把他当韩国人了。

　　听着高扬的怒吼，詹森奇怪的道：“头儿，有人主动替你掩护，以你一贯低调的性子，不是正该高兴的吗？”

　　高扬怒声道：“这次必须高调！”

　　怒吼了一声吼，高扬恨声道：“法克！我就是暴露身份，也不能让自己成了韩国人，这，这，你不懂！”

　　“哦，我明白了，竟然不惜暴露身份了，头儿，看来你确实很生气啊。”

　　高扬郁郁的道：“法克，本来什么事都没有，我都跑了，现在就因为那些无耻的棒子，事情开始变得复杂了，好了，我们回头再聊，我在等蛤蟆的电话。”

　　“好的头儿，来苏格兰玩吧，我在家等着你们，反正你们就在意大利，很近的。”

　　高扬愤愤的道：“行了，等我把这里的事情处理完，我会去找你玩的，准备好威士忌就行了。”

　　挂断了电话，高扬突然觉得有些哭笑不得，他还真是为了一件貌似无关紧要的事情大发雷霆，连可能暴露身份都在所不惜了。

　　想起了暴露身份，高扬不由有些气短，他和李金方都背着红色通缉令，小心躲着都来不及，现在一气之下，都开始要踢馆了。

　　终于，李金方的电话打了回来。

　　“我这暴脾气嘿，这没法忍！扬哥，你等着，我今天就回美国，那些说话的狗屁跆拳道大师我都记下来了，你等着，我他妈打不死他们！”

　　高扬苦笑了一声，道：“算了吧，已经做了些事，应该能把事说清楚，踢馆还是算了吧，这个踢馆和别的不一样，咱们的职业和身份不方便，为了这点事再被有心人盯上不值当，算了吧，你继续在非洲玩儿吧，这事看最后结果再说。”

　　挂断了电话，高扬对着叶莲娜道：“抱歉，亲爱的，我们今天不会出门了，我得等一个很重要的电话。”

　　高扬为什么放弃了让李金方去踢馆的打算，除了身份不方便之外，最主要的还是他得等着十三号和亚克得电话。

　　虽然很生气，但终究是十三号和亚克的事更重要，稍微平静了一些，高扬肯定还是以大事为重。

　　按照时间来算，亚克已经到了利雅得，他随时都可能打回电话来，而亚克是昨天下午六点左右联系上的，只要他还有机会能打电话，就一定会在下午六点以前打过来，如果打不过来，那就是彻底完了。

　　高扬看了看手表，时间才上午九点多，而他得等到下午六点。

　　等待的时间分外难熬，就在这时，高扬的电话又响了，看了看来电，还是艾琳的电话。

　　接通了电话后，艾琳笑道：“头儿，你成韩国人了。”

　　高扬无奈的道：“别刺激我了，我正为这事生气呢，如果你再刺激我，我会发狂的。”

　　艾琳大笑了几声后，话锋一转，道：“明天是周日，多特蒙德主场和美因茨05有比赛，我有球票，贵宾看台哦，你和叶莲娜还有拉斐尔一起过来吧。”

　　艾琳再一次提出了邀请，想了想接下来的安排，高扬沉声道：“晚上我给你电话，如果没有意外，我们会去的。”

　　挂断了电话，高扬推门走出了房间，在隔壁敲了敲门，等跟着他的管家开门之后，高扬沉声道：“如果不出意外地话，今天下午六点钟我们出发去德国多特蒙德，让飞机准备吧，如果有什么意外，我再通知你。”

　　回到了自己的房间，时间一点一点的过去，高扬等的心烦，快到中午的时候，拉斐尔赶了回来。

　　一见高扬，拉斐尔就兴冲冲的道：“都安排妥了，我走的时候，正好CACALE5台的记者又去采访，等着吧，永不了多长时间我们就能看到新闻了。”

　　叶莲娜立刻把台换了回去，果然，没过多长时间，新闻里就出现了一个穿着巴勒莫球服的人，正是菲力。

　　“我们没有挑衅，这也不是一次有预谋的斗殴，我们只是经过那条街，然后在高兴的回味刚结束的比赛而已，我们是说了四比一，但说出比赛结果就是挑衅吗？”

　　电视上菲力在很愤怒的驳斥记者的问题，而记者的重点并非搞清楚冲突是怎么发生的，很显然，记者的注意力在高扬身上。

　　“你们的那个同伴，亚裔男子，他打伤了很多人，警方正在追查他的下落，请问你是否知道他的身份呢？”

　　“哦，他啊，我们当然知道，他是华夏人，是巴勒莫北看台之魂的注册球迷，说起来他可厉害得很了，他会功夫，你们知道吗？哈，哈，大梨金杠腿，懂吗？这是华夏功夫，少林功夫！很厉害的。”

　　“华夏人？不是韩国人吗？据我们的了解，现在那个伤人的球迷好像是韩国人，还有，你能说出他的名字配合警方的调查吗？”

　　“韩国人？你在搞笑吧？他怎么是韩国人，我说了，他是华夏人，你没听懂吗？至于他叫什么，唔，不好意思，我不知道。”

　　看着菲力把该说的都说了，高扬总算是放下了心来，等着看采访结束，高扬长长的出了口气，道：“这下应该没问题了。”

　　拉斐尔笑道：“中午了，我们该吃饭了，你们先吃什么？走吧，我请你们吃正宗的意大利大餐。”

　　生气归生气，饭还得吃，而且菲力接受了采访把该说的都说过之后，高扬的心情更是好了不少，把手一挥，大声道：“走，去吃饭。”

　　吃过了午饭，高扬他们会酒店接着等，亚克得电话一直没来，这让高扬的心情渐渐更加的急躁。

　　到了下午四点多的时候，一直在看着电视的叶莲娜突然用手捂住了额头，然后对着在和拉斐尔在一边小声交谈，商量着如果亚克和十三号没来电话该怎么办的高扬大声道：“亲爱的，你该来看看新闻了。”

　　高扬抬起了头，叶莲娜把音量调大了些，然后高扬就见电视里一个人在对着镜头看看而谈。

　　“是的，我看到来自意大利的报道了。”

　　“现在网上已经形成了争论，现在焦点已经变成了那个巴勒莫球迷的身份问题，在意大利媒体对那些参与了斗殴的球迷采访之后，很多人职责我们的报道错误，他们认为那个球迷是华裔而非韩裔，所用的功夫也是华夏功夫而非跆拳道，您对此有何看法？”

　　“我认为作为足球流芒是可耻的，我也无法在不知情的前提下确认那个巴勒莫球迷是韩裔，但是，我可以确认他用的绝对是跆拳道而不是什么华夏功夫，这一点我是相当确信的，很明显，那个接受采访的球迷是有意保护他的伙伴才说是华夏人，用的是华夏功夫而非跆拳道，这一点是很明显的，是不是跆拳道，我一眼就能看出来，很显然，那个球迷为了保护同伴，对记者和警察撒谎了。”

　　又是CNN的新闻。

　　拉斐尔看着电视，一脸无奈的道：“法克，太无耻了，头儿，那个家伙吃定了你无法站出来表明身份。”

　　高扬气的脸都绿了，他站了起来，指着电视，转身对着叶莲娜和拉斐尔道：“这次不能低调了，必须高调！我要去找那个电视上的家伙，他是开跆拳道馆的对吗？踢馆！不管了，我要踢馆！我亲自去！”


第1217章 影子的世界

　　高扬是个说话算话的人，既然决定要踢馆，那就一定得去踢馆。

　　做出了决定之后，高扬也就不怎么生气了，棒子爱怎么蹦跶就怎么蹦跶好了，现在跳的越欢，将来人就丢的越大。

　　刚刚还在暴怒，结果转脸就跟没事儿人一样，也不吵了，也不闹了，这么快的情绪转变，让拉斐尔和叶莲娜都有些摸不着头脑的感觉。

　　“头儿，你这是怎么了，你不是个很情绪化的人啊，怎么这又没事了？”

　　高扬微微一笑道：“没什么，既然决定了要给那些棒子一个深刻的教训，那我现在何必要生气呢？我会教他们该怎么做人的，如果我搞不定，还有蛤蟆呢，那些混蛋惹上大事了，会倒霉的是他们，所以我现在没有理由生气了。”

　　拉斐尔兴奋的搓了搓手，笑道：“我突然很期待看你去教训那些无耻的家伙，那么我们什么时候去美国？”

　　高扬耸肩道：“现在不行，不必着急，让他们在谎言中再高兴几天吧，我和叶莲娜难得来一趟，回了美国再去踢馆也不迟嘛。”

　　拉斐尔轻笑道：“头儿，你现在是我们巴勒莫北看台之魂的超级英雄，菲力他们虽然进了警局，但他们激动坏了，昨晚一战我们的协会算是彻底出名了，头儿，巴勒莫北看台之魂的所有人全力支持你。”

　　高扬笑道：“这两天发生了好多事啊，虽然不符合我一贯的习惯，但不得不说，这两天确实挺过瘾的。”

　　说完之后，高扬摆了摆手，道：“这件事暂时告一段落，让他过去吧，我们不再关注此事，现在嘛，等十三号他们的消息就行了。”

　　可以专心等十三号的消息了，高扬却发现更加的难熬了，生气，也比牵肠挂肚的在千里之外替十三号和亚克干着急强。

　　时间过得很慢，但高扬宁可让时间更慢一些，但是拉斐尔看了看表，犹豫了好几次之后，还是忍不住道：“五点了。”

　　亚克说的是到时间不打电话，就再也别找他和十三号了，高扬是信任专业的，所以他没有再做任何安排。

　　其实高扬是想做些安排的，但他真的不知道该做些什么好，亚克和十三号说的没错，他除了把撒旦拉到利雅得来场硬碰硬的武力营救之外，别的什么都做不了。

　　时间一点一点的过去，看着时间到了五点十五分，拉斐尔忍不住道：“我挺喜欢十三号这个人的，头儿，咱们真的什么都不做了吗？要不然，我去利雅得一趟，打听一下消息总没问题吧？”

　　高扬挠了挠头，他差点儿就说我亲自去一趟了，可是话出口的时候，却还是沉声道：“再等一等，时间还没到。”

　　拉斐尔颓然坐下，但随即又站了起来，在屋里来回走了几步之后，沉声道：“十三号这家伙，他……”

　　拉斐尔话说了半句，看到叶莲娜也在屋里之后，终于还是没把话说完。

　　这个世界上除了高扬之外，大概没有第三个人知道十三号去利雅得是干什么去了，高扬忍不住想如果十三号万一真的死了，那么，谁来继续找他的妹妹呢。

　　高扬忍不住一阵恍惚，然后他赶快摇了摇头，强迫自己不要胡思乱想。

　　五点半了，这次高扬自己在哪里轻声道：“要不，我还是自己去利雅得一趟吧。”

　　情报工作人员到底是怎么做事的，高扬完全不知道，这种人有自己的行事方法，他们有个自成一派的体系，让他在沙阿情报局的封锁下带个无法行动的重伤员出来，高扬自认无法做到，但是他觉得如果只是以游客的身份去利雅得转一圈，只是打听一下消息的话，应该没有问题的吧。

　　关心则乱，让高扬什么都不做，这对他来说太难了，就算去利雅得注定是一无所获，他也想往利雅得走一趟看看去。

　　拉斐尔沉声道：“现在就咱们两个最方便，你和叶莲娜去德国，我去利雅得，放心吧头儿，只是打听些消息而已，这点小事儿你还不放心吗。”

　　高扬摇了摇头，就在这时，他的电话再次响了。

　　高扬手里拿着电话，他就像被蝎子蛰了一下，蹭的就把手机放在了眼前。

　　“谁！”

　　“不认识！”

　　快速的说了一句后，高扬挥了下手，示意拉斐尔和叶莲娜都别开口，然后摁下了接听键。

　　接通电话之后，高扬什么都不说，一点儿声音都不发出来，而稍过了片刻之后，他所熟悉的声音响了起来。

　　“没死，在迪拜，别联系，别来找，快的话五天，慢的话十天，等我联系你。”

　　亚克急匆匆的说完后，高扬赶紧道：“你那里情况怎么样？”

　　“不好，但是可以控制，情报局的人跟来了，我得继续想办法甩掉他们，莱纳德能活下来，但他没有时间了，必须在迪拜治疗，我们能脱身，别来给我们找麻烦，等我的电话。”

　　没头没尾的说了几句后，不等高扬开口，亚克立刻又挂断了电话。

　　高扬跳了起来，左手拿着电话，右手在空中用力挥舞了一下。

　　“yes！他们没事！”

　　落地之后，高扬一脸兴奋的宣布了喜讯，拉斐尔长长的出了口气后，往沙发上一坐，随手画了个十字，喃喃自语的念叨了起来。

　　叶莲娜从没问过高扬出了什么事，等高扬兴高采烈的宣布了喜讯之后，叶莲娜才站起身来，对着高扬笑道：“这是个好消息对吗？恭喜！”

　　高扬点了点头，然后他吐了口气，大声道：“没事了，这次彻底没事了，我们去德国，我们去找艾琳继续看球。”

　　拉斐尔轻笑道：“好的，我们去支持艾琳的球队，嗨，头儿，你要不要在德国再来一次，昨晚上的感觉怎么样？”

　　高扬耸肩道：“感觉不错，但我可不想当足球流芒，好了，我们出发吧。”

　　拉斐尔笑道：“要不要给艾琳先打个电话通知一下，好让她准备招待我们。”

　　高扬挥了下手，沉声道：“还是算了吧，我们今晚到斯图加特不会太早的，让艾琳出来还不如明天再见面呢，有人会在德国替我们安排好一切的，放心好了。”


第1218章 霸王龙，变身！

　　晚上到了多特蒙德之后没有惊动艾琳，直到了第二天的上午，才给艾琳打了电话。

　　“嗨，艾琳，我们在多特蒙德。”

　　“好的，你们在机场吗？我去机场接你们。”

　　“不，我们在酒店，你可以到酒店来找我们。”

　　艾琳没说什么，稍微停顿了片刻后，沉声道：“好的，中午在我家里吃饭，只有我和我妈妈，晚上我们去看球，就不在家里吃饭了，你们准备一下，我去接你们。”

　　说清楚了地方，挂断了电话，高扬对着叶莲娜和拉斐尔道：“艾琳邀请我们娶她家里吃午饭，我们是不是该做些准备，买些小礼物什么的？”

　　拉斐尔点了点头，但随即一脸怪异的道：“头儿，我记得你说过叶莲娜的父亲好像是为中将？”

　　高扬耸了下肩，苦笑道：“没错，是这样的，不过还好，只有艾琳和她妈妈在家，我们不必担心太多。”

　　拉斐尔舒了口气，沉声道：“那就好，坦白说我可没想过会去艾琳的家里，不过知道她的父亲不在，我就放心多了。”

　　高扬也是干笑了急声后，挥手道：“好了，我们没有准备礼物，不过也别去买了，方正也不是外人，等艾琳接我们的时候顺路买上就算了，以艾琳的性子，我估计她最多二十分钟就能到。”

　　等了二十分钟，艾琳没有出现，也没有打电话，高扬不由好奇的道：“不对啊，艾琳今天怎么拖拖拉拉的，这可不是她的性子。”

　　拉斐尔笑道：“或许她离得比较远呢，我猜过不了五分钟她就该到了。”

　　事实是过了五十分钟，艾琳也没到，而且也没电话。

　　这时高扬和拉斐尔都坐不住了，两个人面面相觑，虽然打电话问艾琳为什么还不来接他们有些不太礼貌，但是关系到了他们的份上，也就无所谓这些了，于是高扬第二次给艾琳打了电话。

　　“嗨，艾琳，你那里没出什么事吧？”

　　“哦，抱歉，我这里有些事，请再等我一会儿，我很快就能到。”

　　艾琳急匆匆的挂断了电话，让举着电话的高扬一脸莫名，这时叶莲娜也忍不住道：“怎么了？出什么事了吗？”

　　高扬摇了摇头，缓缓的道：“没出什么事，但是很反常。”

　　拉斐尔也是一脸凝重的道：“没错，很反常！”

　　高扬挥了下手，道：“艾琳说再等她一会儿，她很快就到，我们还是接着等吧。”

　　一等又是半小时过去了，高扬再次快沉不住气的时候，艾琳终于打来了电话。

　　“高，我很快就会到酒店了，你们在大堂里等我一下，我去了接上你们就直接离开。”

　　高扬站起身来，挥了下手，大声道：“艾琳来了，我们去大堂等她。”

　　还是让保镖在酒店里等候，高扬他们三个去了大堂的沙发上坐等艾琳的到来，等了没有几分钟，一辆黑色的宝马轿车停在了酒店的玻璃转门外，高扬他们三个都看了过去。

　　一个长发飘飘的女人从车上走了下来，而看到是个女人后，高扬他们随即把视线收了回来。

　　有叶莲娜在身边，高扬没兴趣去看其他的女人，但是拉斐尔不同，男人嘛，肯定会对美女感兴趣的。

　　高扬扭过了头，正在和叶莲娜说话的时候，坐他一旁的拉斐尔却是在使劲捅他的胳膊，高扬扭头看了一眼，除了一个金发的女人走进了大堂之外，没有其他人，于是高扬看着拉斐尔低声道：“干什么？”

　　拉斐尔瞠目结舌，没有说话，也好像没有听到高扬的问话，还是在一个劲儿的去推高扬。

　　“怎么了？”

　　就在这时，高扬的另一个胳膊也被人连续的晃动，高扬扭头去看叶莲娜，却见叶莲娜像见了鬼似的，瞪大了眼睛，直勾勾的向前看着的同时还在推高扬。

　　高扬再次往门口的方向看去，还是没人，但他扫过的视线落到门口时，却是立即又收了回来，再次落到了那个金发的女人身上。

　　定睛一看，高扬腾的一下就从沙发上跳了起来，然后瞠目结舌的看着正在向他走来的女人，结结巴巴的道：“艾琳，艾琳，艾艾艾，艾琳！”

　　那个长发飘飘的金发美女站到了高扬身前，甜甜一笑，随即小声道：“嗨，头儿，嗨，叶莲娜，嗨，拉斐尔，很高兴见到你们。”

　　艾琳的头发散着落到了肩头，很飘逸的披肩发，然后她上身穿了一件白色的毛织长外套，腿上是一双刚刚过膝的黑色长袜，脚上穿着的是一双平跟的黑皮鞋。

　　在白色长外套和黑色的丝袜之间，露出了大约十公分的白腿，看起来，确实很诱惑。

　　艾琳的脸蛋并不大，但是鼻子很高，眼睛是绿色的，脸上的线条显得有些硬朗，尤其是脸颊额下巴，都非常的有线条感，这样一张脸如果放在一个长发飘飘的女人身上，会让人觉得很有英气，但是放到一个光头身上，很容易就会被当成男人。

　　高扬已经习惯了光头或者接近光头的艾琳，但是现在呢，艾琳不但有了长发，而且还化了妆。

　　是的，艾琳竟然也化妆了。

　　艾琳画的是淡妆，很薄的眼影，还有就是嘴上涂了唇膏，大红色，很有诱惑力的唇膏。

　　艾琳的身材其实也不错，她的身高是一米七七，体重是七十公斤多一点点，听起来不轻，但是艾琳并不显胖，因为她的重量主要来自肌肉。

　　尤其重要的是，艾琳的肌肉也不是练健美的那种肌肉疙瘩，而是很匀称的很均匀的肌肉，虽然她有六块腹肌，虽然把胳膊露出来会显得她的肌肉有些过于发达了，不过穿上衣服嘛，那自然就不同了。

　　艾琳竟然也能很漂亮，至少对东方人的眼光来说是这样的，这让高扬有些无法接受，一时愣在了原地。

　　“你，你的头发？”

　　“哦，假发。”

　　“你的衣服……”

　　“我只是想改变一下造型。”

　　“怎么回事！你竟然还化妆了！”

　　“是的，我都说过了，我想改变一下造型。”

　　在艾琳和高扬进行了几句没有营养的对话后，叶莲娜在一旁由衷的道：“艾琳，你真漂亮。”

　　艾琳微微一笑，道：“谢谢夸奖，好了诸位，我们该出发了，请吧。”


第1219章 你被骗了

　　艾琳开着车，拉斐尔坐在副驾驶座上，高扬和叶莲娜坐在了后排。

　　不知道为什么，车里的气氛很诡异，拉斐尔坐的很端正，他应该和艾琳有说有笑的才对，但是不知道为什么，拉斐尔似乎连看都不敢往艾琳的方向看去。

　　叶莲娜却是兴致勃勃的和艾琳在说些什么，高扬坐在了叶莲娜身边，却是也陷入了沉默。

　　艾琳和叶莲娜聊了一会儿后，突然笑道：“臭鼬，头儿，你们怎么了？为什么这么安静？”

　　只是看样子的话，高扬和拉斐尔坐在后排才对的。

　　拉斐尔耸了下肩，支吾了两声后，把手一摊道：“这车不错，你新买的？”

　　“伙计，很明显这是辆旧车，这是我妈妈的车。”

　　“哦，哦，是这样的啊，嗯，车不错。”

　　拉斐尔支吾了两声后，又不说话了，而且都不敢去看艾琳。

　　高扬还是不知道说什么，于是他决定干脆什么都不说，还是安心的看着窗外的风景好了。

　　本来是朝夕相处，生死与共的好兄弟，突然间，这个好兄弟就变成了美女，这个反差太大，高扬和拉斐尔都是接受不能。

　　其实重点不在艾琳是不是美女，而是她变回了女人就让人无法接受。

　　高扬不知道说什么，但艾琳却不打算放过他，看着高扬还是不说话，艾琳笑道：“头儿，你们还没有对我的新形象发表意见呢，我的头发怎么样？我打算把头发留长，就做成这个效果。”

　　叶莲娜是金发，艾琳的假发也是金色，但是她们的金发还有所区别，叶莲娜的头发颜色稍深一点是深金色，而艾琳的发色更浅，是发白的浅金色。

　　拉斐尔飞快的看了艾琳一眼后，低声道：“太耀眼了，会成为狙击手的目标的，你该换成深色的发套。”

　　艾琳白了拉斐尔一眼，道：“我的头发就是这个颜色，我说的是把头发留长，不是带发套！笨蛋！”

　　拉斐尔出了口气，笑道：“你这样说话我就舒服多了，拜托，别那么文雅好吗？”

　　艾琳出奇的没有骂拉斐尔，而是回了下头，看了高扬一眼后，笑道：“头儿，你觉得怎么样呢？你说我现在的样子，会不会吓他们一跳？”

　　高扬下意识的道：“嗯，挺好的，这形象挺好的。”

　　艾琳不再说话，开车一转，把车停到了一个临街的两层小楼前面。

　　“我们到了，下车吧，各位，欢迎你们来我家。”

　　四个人下了车之后，高扬才一拍脑袋，低声道：“糟糕！忘了买礼物了！”

　　艾琳给他们的冲击太大，以至于高扬和拉斐尔都忘了买礼物。

　　艾琳笑了笑，打开了后备箱，然后指着后备箱道：“非常巧，詹森给我寄了两箱酒，我昨天拿到的时候正好要出门，就放在了车里，本来是准备招待你们的，现在拿来做礼物好了。”

　　德国人喝啤酒很出名，而艾琳买来放在车里的是威士忌，用烈酒当做礼物好像不太合适，不过也顾不上那么多了，高扬和拉斐尔一人拿了一瓶，随后艾琳关上了后备箱，摁响了门铃。

　　门很快就打开了，一个看起来和艾琳有些相似的中年妇女打开了房门，待看到高扬他们后，立刻用德语微笑道：“快请进，欢迎你们。”

　　艾琳的母亲看起来很年轻，只有四十来岁的样子，保养得很好，打扮的也很得体，一副贵妇的模样。

　　进了门之后，艾琳的母亲微笑道：“亲爱的，你不打算给我介绍一下你的朋友们吗？”

　　艾琳站在了她妈妈身边，笑道：“我的妈妈，妈妈，他们是我的朋友，他是高扬，她是叶莲娜，高的女朋友，这位是拉斐尔。”

　　高扬递上了威士忌，用德语道：“很高兴见到您，阿勒博格夫人。”

　　是的，高扬现在也能说德语，当然是简单的说一些，实际上现在撒旦的人说多少种语言，他就能说多少种。

　　在语言上，高扬也算是有天赋的，算不算天才不好说，因为欧洲的那些语种说白了就和汉语的方言差不多，如果会说很多种方言就算语言天才的话，那他就算天才了。

　　德语还算比较难学的了，但是掌握了一门差不多的语言，再跟着艾琳学一学，简单地对话是没问题的，不过看书的什么的就有些够呛了。

　　拉斐尔不会说德语，在监狱被围困的时候，他有时间都用来看电影了，所以他和艾琳的妈妈打招呼的时候，用的是英语。

　　拉斐尔用英语，艾琳的妈妈立刻也换成了英语，而且她英语说得非常好。

　　高扬他们显得都有些拘谨，而等高扬他们三个和艾琳的妈妈打过招呼后，艾琳的妈妈微笑道：“艾琳，你陪你的朋友们聊一会儿，我得回厨房继续准备午餐，你们随意一些，千万不要客气。”

　　艾琳把高扬他们领到了会客厅，而艾琳的妈妈离开后，气氛才算稍微活跃了一点。

　　客厅并不是很大，在其中的一面墙上挂了很多照片，很多是艾琳小时候的照片，还有艾琳一家三口的合影。

　　很自然的，高扬他们注意到了艾琳的父亲，艾琳的父亲总是一身戎装，但是他的表情总是很严肃，就算在笑，看起来也是很威严的样子。

　　照片上，艾琳的父亲军职经历了从少校直到少将的变化，而高扬很快就注意到了一个细节，那就是墙上的照片没有最近新照的，艾琳在她一家合影中出现的最大年纪就是十七八岁的样子，而艾琳的父亲，在照片里出现的最高军职是少将，而现在，艾琳的父亲已经是中将了。

　　“艾琳，你父亲会回来吗？”

　　拉斐尔的问题也是高扬所关注的，艾琳摇了摇头，低声道：“不，他不会回来的，他现在主要在柏林工作，但我妈妈在多特蒙德有工作，所以我和妈妈一直住在多特蒙德，现在嘛，家里经常是只有我妈妈一个人，只有周末或者有时间的时候，我妈妈才会去柏林。”

　　拉斐尔明显是松了口气，如果要和一个中将，而且是德国甚至北约中都算是重量级人物一起吃饭，想必他也会有些心理压力的吧。

　　气氛还是比较压抑，艾琳的变化让高扬和拉菲尔无法用平时的态度和她相处，所以，很自然的就有些尴尬了。

　　稍待了一会儿，艾琳站了起来，对着几个人道：“你们稍等一下，我去厨房看看，帮我妈妈打个下手。”

　　等着艾琳离开后，拉菲尔就像如释重负似的，长长的舒了口气，然后对着高扬小声道：“头儿，艾琳为什么突然会变成这个样子？她化妆也就算了，她竟然还下厨？”

　　高扬摇了摇头，示意这问题不该问他，而叶莲娜却是在他耳边低声道：“你说艾琳喜欢女人？看样子不像啊。”

　　高扬立刻义正辞严的道：“这种事怎么能只看外表呢。”

　　叶莲娜思索了片刻，然后还是摇了摇头，低声道：“或许吧，但我的直觉告诉我，艾琳并不像你说的那样喜欢女人，你肯定是因为她以前的样子产生了错觉，你被骗了。”

　　高扬唯有沉默，只是点点头作为回应。

　　过了十几分钟，艾琳再次走了出来，对着三个人笑道：“好了，我们该吃午饭了，很简单的家庭便饭，希望你们会喜欢。”

　　来到了餐厅，艾琳的妈妈已经在餐桌上摆好了菜，一番客套后，五个人坐在了长桌的两旁。

　　艾琳的妈妈坐在了一端，高扬和叶莲娜坐在一边，而艾琳和拉菲尔坐在了他们对面。

　　德国人可能是除华夏人之外最爱吃猪肉的人了，艾琳的妈妈炖了一个大猪肘子作为主菜，还有一只烤鸡，另外就是几种香肠，然后就是蔬菜沙拉和水果沙拉，确实是挺简单的家庭便饭，但是味道相当的不错。

　　高扬很喜欢吃猪肘子，他也很久没吃过了，而艾琳的妈妈手艺还相当不错，肥肉不腻，瘦肉不柴，味道是好的，只是西方人的分餐制，让高扬吃起来始终感觉有些隔阂感，就好像他面前的大肘子不用正确的方法来吃的话，也失去了原有的味道似的。

　　艾琳的妈妈似乎产生了什么误会，她对拉斐尔明显的非常感兴趣。

　　高扬是带着女友来的，所以他不可能是艾琳的男朋友，而拉斐尔是独自来的，这就有了产生误会的空间，再加上拉斐尔和艾琳本来就非常的熟，对话和动作上自然就不可能显得生分。

　　拉斐尔离猪肘子比较远，艾琳很自然的替拉斐尔取了一块放在了盘子里，战友嘛，这种事做起来那是再自然不过了，可是艾琳的妈妈看着可就不一样了。

　　艾琳从未往家里带过朋友，现在有人来了，而且看起来还很亲昵，这想不误会都难啊。

　　艾琳的妈妈就看拉斐尔的目光，就像娜塔莉亚看高扬是一样一样的，终于，她忍不住了，一脸微笑的道：“拉斐尔，你是意大利人？”

　　拉斐尔抬起了头，看着艾琳的妈妈，沉声道：“是的，西西里人。”

　　艾琳的妈妈刚想说话，但这时门铃响了，然后她立刻站了起来，微笑道：“你们继续吃，我去开门。”


第1220章 这是命令

　　饭吃到一半，突然有人来访，这应该算不了什么大事吧，不过高扬发现艾琳却是脸色大变，下意识的想要站起来，但是犹豫了一下之后，却是最终由坐回了椅子上。

　　很快就传来了脚步的声音，随后是有人说话，听声音是往餐厅来的。

　　处于礼貌，高扬他们几个全都站了起来，而艾琳站起来的时候，则是显得有些失魂落魄。

　　一个中年男人走了进来，高扬不用任何人来介绍，也知道来的这个人是谁。

　　弗里茨·阿勒伯格，艾琳的父亲，德国联邦国防军陆军副总监，如果换成一个正常些的名字，就是德国陆军副总司令。

　　艾琳的爸爸突然回来，让正在进行的午餐中止不说，也让气氛一下子就变得特别的奇怪。

　　艾琳的妈妈显得好像有些慌张，她在讨好似的对着艾琳轻声道：“艾琳，你爸爸回来了。”

　　艾琳点了点头后，对着他的父亲轻声道：“今天还要回柏林吗？”

　　“今天是休息日，回来看看，下午回去柏林。”

　　“哦，我的朋友们，你吃过饭了吗？一起吃饭吧？”

　　艾琳的父亲显得有些奇怪，他看来还是很威严，看起来有些激动，像是很高兴，但又像很生气的样子，脸上的表情实在是很复杂。

　　对着高扬他们几个点了点头，笑了笑之后，艾琳的父亲又看向了艾琳，沉声道：“你什么时候回来的？”

　　“大概三四天了吧。”

　　“还走吗？”

　　“走，今天离开。”

　　伸出手来，指了指艾琳之后，弗里茨沉默了片刻，才点头道：“很好看，你很漂亮。”

　　“谢谢。”

　　艾琳的妈妈看起来有些慌张，她急声道：“你们两个，客人还站着呢，我们继续吃饭，弗里茨，我去给你拿盘子。”

　　弗里茨笑了笑，伸手对着高扬他们道：“请坐，抱歉打扰了你们的午餐，请坐。”

　　弗里茨拉开了餐桌另一端的椅子坐了下来，等弗里茨坐下之后，高扬他们几个也随之都坐了下去，只是弗里茨还没有刀叉和盘子，在弗里茨开始一同吃饭之前，高扬他们肯定不能先行吃饭。

　　艾琳重新介绍了一遍，只是弗里茨只是和高扬他们简单的交谈了几句后，就不再说话。

　　餐桌并不是大，六个人坐下正好将餐桌坐满，只是六个人坐的虽近，但接下来的时间里却没有人再说话，在难言的沉默中吃完了午餐。

　　在沉默中把饭吃完后，高扬他们回到了客厅，而艾琳和她的父母也跟着来到了客厅，这时高扬一脸微笑道：“阿勒伯格夫人，您的手艺非常棒，这是一顿令人难忘的午餐，我们这就告辞了，那么，阿勒伯格先生，再见。”

　　艾琳笑了笑，对着她的父母道：“我去送送他们。”

　　就在这时，弗里茨却是沉声道：“时间还早的很，何必急着告辞呢，请再坐一会儿吧，我们好好聊一会儿。”

　　艾琳突然道：“不行，他们还有事，我得送他们离开了。”

　　高扬本来也是想坚持告辞的，可是艾琳这么一说，他反而无法再坚持了，只能努力保持着微笑，尴尬的站在原地。

　　弗里茨抿了抿嘴，他似乎是有些生气，但微微犹豫了一下之后，还是沉声道：“我有些话想和高先生谈谈，高先生，能来我的书房坐会儿吗？”

　　艾琳突然就提高了声音，大声道：“他不是你的下属！你无权命令他做什么！高，我们走。”

　　虽然早就看出来艾琳和她父亲的关系不大对头，可是这么快就要吵起来，还是出乎高扬他们所有人的意料。

　　弗里茨似乎再也忍不住了，他提高了音量，但并不急躁，而是仍旧很威严的道：“艾琳！你已经五年没有回过这个家了！现在你又要离开吗？”

　　艾琳朝着她父亲摊了摊手，然后一脸无所谓的道：“哦，已经这么久了吗？我都没有想过，不过我现在是成年人了，我有权决定自己去哪里吧？”

　　弗里茨气坏了，他举起了手，指着艾琳，但是把颤抖的手举起来后，却是很快又放了下去，朝艾琳迈了两步。

　　弗里茨前进了两步，艾琳就后退了两步，她的举动让弗里茨好像受到了什么致命的打击，整个人开始颤抖起来。

　　已经不可能维持平和的假象了，艾琳的妈妈带着哭腔道：“艾琳，别这样。”

　　弗里茨颤声道：“你，你就这么恨我吗？你从美国受训回来，就没有回过家，现在你回来了，见到我，第一件事就是再次离开？”

　　艾琳紧紧的咬住了嘴唇，她的样子看起来并不好受，但是沉默了很久之后，艾琳却还是沉声道：“我会回来的，只不过可能会晚一些吧，抱歉，我要去看球，我们得出发了。”

　　“够了！我不许你离开这里！你只能在家里给我待着，就在这里！不许离开！”

　　弗里茨大声喊了起来，处理家务事的时候，他显然无法镇定下来。

　　艾琳的脸也显得坚定起来，一看她的表情，高扬就知道坏菜了，艾琳的犟劲儿上来了，现在弗里茨说什么都没用，甚至是反作用。

　　“抱歉，我是成年人了，你无权干涉我的行动，而且我也不再是你的属下，你也命令不到我。”

　　艾琳的妈妈赶紧对着弗里茨急声道：“艾琳只是送送她的朋友，她很快就会回来的，对吗？艾琳，你很快就会回来的，是不是？”

　　弗里茨显然是气坏了，他大吼道：“你懂什么！她是雇佣兵！她现在当了该死的雇佣兵，她走了就不会回来，你想再见她的时候是一具尸体吗？”

　　弗里茨的话一出口，满室皆惊，艾琳显然是惊讶于她的父亲为何会知道她的职业，而她的妈妈，却是难以置信的捂住了嘴，然后一脸惊骇的看着艾琳，失声道：“你是雇佣兵？你爸爸说的是真的吗？”

　　弗里茨指向了高扬和拉斐尔，大吼道：“他们都是雇佣兵！你的女儿，和一帮雇佣兵在一起满世界打仗！现在你还要让她离开吗？”

　　艾琳失声道：“你怎么知道的？”

　　弗里茨怒声道：“我是德国陆军的副总监！我甚至不需要情报部的帮忙都能知道你在干什么！别忘了，我的部下有很多去当雇佣兵的，你以为能瞒过我吗？给我听着！从现在开始，你别离开这里，一步都不行！这是命令！”

　　艾琳脸色大变，把牙一咬，伸手拽住了自己的头发往下一扯，狠狠的把假发套往地上一扔，大吼道：“收回你的命令吧！我只是扭伤了脚，你的部下就以我的身体不适合继续从军的理由把我踢出去之后，你就没有资格再对我下任何命令！我都不是预备役！我想走就走，这是我的自由！”

　　弗里茨脸色一变，突然大喊道：“卫兵！卫兵！”

　　喊了两声没人应之后，弗里茨大步走到了门口，把门一拉，然后向着艾琳一指，大吼道：“把她给我关起来，看著她！没有我的命令，不许她离开一步！如果她要强行离开，就给我开枪打断她的腿！”

　　弗里茨可是陆军副总监，是个中将，他的身边必然是得有卫兵二十四小时贴身保护的，当弗里茨开门大喊的时候，一个身穿德国陆军军服的人冲进了门，看到高扬他们之后，立刻拔出了手枪，但是等着弗里茨把话说完，他的卫兵就开始犹豫了。

　　待知道这不是他所保护的对象遇到了危险，而是家庭纠纷后，那个卫兵不知道是否该把枪收起来，但是最终，他还是选择了服从命令。

　　“对不起小姐，请坐到沙发上去，否则我……”

　　不等卫兵把话说完，艾琳突然一扬手抓住了手枪后，两手抓住卫兵的胳膊，在卫兵的手腕上一拧把枪夺下，随即一个大背摔，将卫兵甩了出去。

　　把卫兵摔出去，把地上的枪捡起来后，艾琳一脸不屑的道：“我的父亲，似乎你对我不够了解啊。”

　　带着淡淡的嘲讽把话说完的同时，艾琳已经把手枪拆成了零件状态，随后她把手一扬，仍由零件掉落在地上的时候，沉声道：“既然变成了这个样子，没办法，我只好离开了，对不起妈妈，别担心，我会回来的，只是可能需要再过一段时间吧。”

　　艾琳说完还是要走，她的妈妈已经泪流满面，哭喊着道：“不要，不要走，艾琳，你不能这样，你怎么能这样对我们，不要走啊。”

　　艾琳显得很悲伤，也很是不忍，但是看了她的妈妈一眼，随即却是在她的妈妈即将要去抓住她的时候转身就走。

　　这时候，高扬看不下去了，于是他立即大声道：“站住！这是命令！”

　　门是开着的，艾琳走到了门口，却还是站住了脚后，转身看着高扬，摊手道：“拜托，头儿，拜托你千万别下命令强行让我留下。”

　　叶莲娜从地上捡起了艾琳的假发，拿起来后小跑到了艾琳的身边，然后拉住了艾琳的手，而高扬摇了摇头，叹了口气后，也走到了艾琳的身边，随后从叶莲娜手里要过了发套，往艾琳头上一套，然后沉声道：“我不会要求你留下或是离开，我只是不能让你就这么离开，现在去打扮一下，去补补妆，然后再出来，叶莲娜，阿勒伯格夫人，你们一起去吧。”

　　说完了之后，高扬对着弗里茨无奈的道：“阿勒伯格先生，我认为咱们确实该谈一谈了。”


第1221章 身份对等很重要

　　要谈什么，高扬完全没有预案，艾琳可没说会见她父亲，不过该说点什么还是得说，总不能眼看着艾琳和她父母彻底闹翻了吧。

　　高扬完全是好意，对他来说，艾琳就算要退出撒旦也完全没有问题，他乐意看到撒旦的每一个人能有个好的归宿，当雇佣兵为了什么，还不是为了赚钱，现在他们每个人都赚到了足够多的钱，拿了钱安安稳稳的过太平日子，比什么不好。

　　高扬是好意，不过艾琳她爹可不这么认为，在弗里茨眼里看来，高扬就是拐走他女儿的元凶，能对高扬有好脸色就怪了。

　　“贝尔恩德，你出去等我。”

　　恨恨的看着高扬，弗里茨却还是选择了让他的卫兵离开，那个被艾琳一个背摔扔出去的士兵怏怏的从地上捡起了他的手枪零件，动作倒是挺快，把零件重新装配成手枪后走了出去，离开屋子的时候还顺手把门给带上了。

　　艾琳还站在门口不肯动，叶莲娜拉了她一把，拽着艾琳往里屋走去，这时艾琳的妈妈才泪眼婆娑的拉住了艾琳，哽咽着把艾琳拉进了她的卧室。

　　等艾琳她们都离开后，弗里茨站在了客厅的中央，用愤怒的眼光看着高扬，沉声道：“你想说什么？”

　　高扬不知道说什么。

　　想了想之后，高扬指了指沙发，沉声道：“我们还是坐下谈吧。”

　　弗里茨大步走回了沙发旁边坐了下去，然后高扬坐到了弗里茨的对面，这时候拉斐尔本来是坐在沙发上的，就在两人的中间的一个单人沙发上，不过等两人坐下后，拉斐尔却是赶紧站了起来，然后站在了高扬的身后。

　　弗里茨做的笔直，用非常愤怒而且仇视的目光紧紧的盯着高扬。

　　不得不说弗里茨确实很有气场，毕竟是位中将，虽然陆军副总监的头衔听起来很古怪，却是位实实在在的陆军副司令，要是没点儿气场才有问题了。

　　高扬的表情就平和的多了，不过他在弗里茨的怒视下却完全没有紧张的意思。

　　人家高扬，好歹也是位少将的……

　　“你想说什么！”

　　弗里茨再次追问了一声，高扬稍微伸了下手，做了个无奈的手势后，低声道：“其实我也不知道说什么，我不知道你和艾琳的关系差到了这种地步，我只是觉得如果不做点儿什么，艾琳就该走了，以她的性格来说，走了可就不容易再回来了。”

　　弗里茨显得更加的愤怒了，虽然高扬觉得弗里茨的怒火发错了地方，不过他还是可以理解的，人之常情嘛。

　　弗里茨盯着高扬，缓缓的道：“我是个军人，我喜欢有话直说，如果你什么都不做才是最好的办法，现在滚出我的家，滚出德国，不许再骚扰艾琳，理她远一点儿！否则我就让你永远无法离开！除此之外我没什么可说的，你没资格和我对话。”

　　弗里茨说的是德语，高扬能听懂个大概，但是拉斐尔就不行了，因为拉斐尔没兴趣跟着艾琳学德语，所以他完全听不懂弗里茨在说什么。

　　高扬听懂了大概，搞明白意思还是没问题的。

　　弗里茨很不客气，高扬却不会很生气，他只是再次摊了摊手，微笑道：“我的德语不是很好，如果您听不懂，我可以重复几遍或者换种语言，阿勒伯格先生，我想问您一句，艾琳是您的女儿，但您真的了解她吗？还有，我对于调解家庭纠纷这种事既不擅长也完全不感兴趣，但是艾琳现在是我的人，她是我的属下，我得对她负责，虽然目前这种事超出了我的职责范围，但我非常重视家人，我有家不能回，我不希望艾琳也是这样，所以我还是愿意做些什么的，当然，这需要您的配合。”

　　说完之后，高扬笑了笑，然后伸出了手以加强语气，沉声道：“另外，我和是有资格和您对话的，您的军衔是中将，而我的军衔是少将，我比您低一级，但至少我们该彼此称呼对方为将军，您认为呢？”

　　弗里茨不屑的一笑，道：“少将？雇佣兵自封的将军吗？我可不认为一个雇佣兵的将军也需要认真对待。”

　　高扬认真的道：“不，这可不是我自封的，如果您真的对我们有所了解的话，您应该知道我是经过了一整套完整的程序后得到的授衔，属于真正意义上的少将，如果有需要的话，我所指挥的军队数量不比您少，还有，您是陆军副总监，职位比我高很多，但是您从来没有参与过实战吧？任何一次！有吗？而我不同，我这个少将是在战争中因为功劳逐步得来的，我参加过实战，担任过多次战斗甚至是战役级别的最高指挥官，你没有！”

　　缓慢但是很认真的说完后，高扬很是严肃的对弗里茨道：“我们不是政客，是军人！就军人而言，我的战斗经历比你丰富，所以就算你不认可我的军衔，你也得尊称我一声老兵，所以就算我是少将军衔，您是中将军衔，但是在这里，我们的身份就因该是对等的，同意吗？”

　　弗里茨沉默了片刻后，沉着脸道：“我认为二十几岁的少将很可笑，但我同意你的说法，只是我没听说你是个少将，我也不认为你所说的一切有可能是真的，所以我认为你在说谎！”

　　高扬举起了手，连连摇动着食指道：“阿勒伯格将军，随意质疑别人可是不好的习惯，现在有个问题，您知道我的名字吗？”

　　弗里茨毫不犹豫的道：“如果你是团长，那么你的名字应该叫做拉姆。”

　　高扬笑着点了点头，道：“发音没错，是拉姆，但真正的意思英语的公羊，我的名字叫做公羊，阿勒伯格将军，您是以何种渠道得知艾琳当了雇佣兵的，又是怎么知道了我们的呢？”

　　弗里茨沉默了片刻后，沉声道：“天使佣兵团，里面有我曾经的下属。”

　　高扬叹了口气，道：“果然是这群混蛋，我就说嘛，除了他们可没人知道我们的底细，好吧，天使佣兵团，看来您的情报落伍了，阿勒伯格先生，能问一下您是什么时候知道艾琳当了雇佣兵的吗？”

　　弗里茨沉着脸道：“你该感到庆幸，我得到这个消息还没有多久，否则的话，我早已经找到你们并把艾琳带回家了，如果你敢阻拦，我会毫不迟疑的动用一切力量，一个为了女儿的父亲，什么都能干的出来，不管你能否理解，你必须知道我说的并不是在吓唬你！”

　　高扬摊了下手，道：“您还是没把我当成一个平等的谈话对象，这样不好，这样会让您不自觉的做出错误判断，阿勒伯格将军，我是想帮您的，帮您和艾琳，但是在我们开始谈正事之前，我认为有必要让您了解我是否有资格和您平等的对话。”

　　弗里茨再次冷笑了起来，道：“怎么，一个雇佣兵自封的将军吗？抱歉，我完全不认为一个雇佣兵有资格坐在这里和我说话，如果不是因为艾琳，你都没资格进我的家门。”

　　高扬叹了口气，道：“您承认叙利亚国防军的军衔吗？”

　　弗里茨思索了片刻后，点头道：“叙利亚的军队是一支规模很大的军队，叙利亚的军衔体系也很严谨，我承认叙利亚的军衔。”

　　高扬立刻道：“很好，我没有带军官证之类的东西，那些对我没意义，不过一般来说，如果有军人晋升为将军，那么至少会有一个完整的流程和授衔仪式之类的，就算具体职务严格保密，但是一个国家有了新的将军，普通百姓可能不会知道，但是对于情报部门来说，这根本就不是什么秘密，我不知道德国是否关注叙利亚的局势，但我认为您可以查得到叙利亚是否有一位名叫拉姆，也就是公羊的将军，如果您能查到的话，那就是我，以现在叙利亚的局势，或许德国不会关注叙利亚，但北约一定会，以您的职务和身份，应该能接触到。”

　　有些事情无法保密，保密也没什么意义，所以高扬毫不讳言他在叙利亚得到的军衔，而弗里茨只要去查，也一定能查出来他没有吹牛。

　　现在高扬非常满意他所得到的军衔，原来觉得没什么用，现在他觉得用处还是很大的嘛，别的不说，把这名头拉出来唬人确实挺好使的。

　　看着高扬自信而淡然的表情，弗里茨最终还是点了点头，沉声道：“我会查的，不过我暂时相信你的话，好吧，你确实有和我平等对话的资格。”

　　德国人通常做事很认真，很顽固，顽固到了死板的地步，但是做事认真也有好处，那就是认识到自己的错误后，不管是否乐意，都得照着规矩办事。

　　虽然军衔更高，但弗里茨是做错的哪一方，于是弗里茨脸上还是一脸愤怒的表情，却还是站了起来。

　　等着高扬也站起来之后，弗里茨对着高扬先行了个军礼，沉声道：“德国联邦国防军中将，弗里茨·阿勒伯格，公羊将军，您确实有和我平等对话的资格，我为刚才的失礼道歉。”

　　高扬立刻回敬了阿勒波克一个军礼，沉声道：“叙利亚国防军少将，公羊，我接受您的道歉，阿勒伯格将军。”


第1222章 她是我的人

　　很正式的道歉与很正式的接受道歉后，两个人又坐回了沙发上。

　　重新坐下之后，弗里茨虽然还是一脸的敌意，但至少不再那么盛气凌人，以俯视的姿态和高扬对话了。

　　“公羊将军，希望你没有在骗我，我必须明确的指出，我非常恨你！我从不打算隐瞒这一点，你把我的女儿带入了非常危险的境地，如果让我知道你在骗我，我会毫不犹豫的展开报复。”

　　说完之后，弗里茨挥了挥手，沉声道：“当然，如果你肯离开我的女儿，那么你就算是在骗我，我也不想追究什么了，我只关心我的女儿。”

　　高扬打算开口了，但是弗里茨再次开口道：“我爱我的女儿，我非常爱她，我爱她胜过一切，不管她是否理解，是否接受，我乐意为她付出一切！公羊将军！我希望你能明白，如果你不肯放过我的女儿，那么我宁可舍弃我的前程，甚至舍弃我的生命，也要让你付出你根本承受不起的代价！”

　　高扬叹了口气，道：“阿勒伯格将军，你错了，身为一个军人，你却没搞清楚谁才是你的敌人，阿勒伯格将军，你必须得明白，我们是盟友，我和你一样希望艾琳能回家过上安定的日子。”

　　说完之后，高扬苦笑了一声道：“阿勒伯格将军，作为一个父亲，您显然不合格，我再问一遍，您真的了解您的女儿吗？”

　　自从把高扬当成了平等的谈判对象后，弗里茨就恢复了冷静，作为父亲，弗里茨可以让愤怒压过理智，但是回归了将军的身份，他不自觉的就恢复了一个中将该有的威压和城府。

　　沉默了良久之后，弗里茨点头道：“你说的没错，我对艾琳了解不够，否则我们的关系也不会到今天这一步，如果你打算指出我的错误，请说。”

　　高扬思索了半天，却是颓然道：“我不知道你错哪儿，我也不知道艾琳为什么会如此生你的气，我觉得，或许是你伤了她的心吧，她很尊敬你，你是否曾说过她是个男孩儿就好了的这种话？”

　　弗里茨失神的微微长开了嘴巴，低声道：“我是说过！可是，可那是她很小的时候了，还有，我真的只是随便一说而已，我出生在军人世家，我希望有个儿子能像我一样，可我从来没想过让艾琳成为一个军人，我只希望她能走自己喜欢并且想走的道路啊。”

　　高扬叹了口气，道：“艾琳很崇拜你的，她本来想当个模特，可因为你的话，她就去当了兵，为了证明自己，她努力把一切做到最好，她也确实做到了，阿勒伯格将军，艾琳是我见过最好的士兵，就算把艾琳和男人比，她也还是最好的。”

　　弗里茨一脸的失落道：“她从没有和我说过这些，我也不认为一个女孩儿适合成为军人。”

　　高扬低声道：“阿勒伯格将军，艾琳努力做一个最好的士兵，她想得到你的认可，可是她没得到想要的，却被踢出了军队，而她被踢出军队的原因，只是因为您是个将军。”

　　弗里茨失魂落魄的道：“我只是觉得她该做她该做的，而一个女孩儿并不适合成为军人，我只是想让她幸福。”

　　“为了得到你的认可，艾琳选择成为了一个军人，然后她在逐步完成了自己的设想时，却被你踢出了她追求梦想的舞台，阿勒伯格将军，你这事办的……恕我直言，真的有够蠢的，你哪怕和艾琳好好谈一次，哪怕只有一次，也不至于成现在这样啊。”

　　弗里茨沉默了很久，然后用痛苦的语气道：“我是职业军人，我一直很忙，艾琳的妈妈，她是一个企业的高管，她也很忙，我们一直对艾琳缺乏关爱，我也缺少和她相处的机会，以至于我都不知道该如何做一个合格的父亲，可是，我和她的妈妈真的很爱她，真的非常爱她，我不能让她出事，绝对不能。”

　　喃喃自语的说完之后，弗里茨挥了下手，对着高扬沉声道：“公羊将军，艾琳必须回家，我坚持这一点。”

　　高扬沉声道：“我当雇佣兵，开始的时候是为了钱，但是现在不是了，知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我的钱够多了，非常多，我现在至少也是千万富翁了吧，你的女儿也是，但我们还是雇佣兵，知道为什么了吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我们收不了手！”

　　弗里茨沉声道：“雇佣兵是个只有死亡才能结束的职业。”

　　高扬叹了口气，道：“我是艾琳的头儿，我得为她负责，不管你信不信，我得告诉你，我已经很多次说过让她回家了，可是她不肯，我们回不了头，她也一样！和我当雇佣兵的理由不一样，艾琳不是因为钱才当的雇佣兵，她只是想证明自己是最好的士兵，无法在军队里证明，就以雇佣兵的身份来证明。”

　　弗里茨怔怔的道：“她做到了吗？”

　　高扬一脸骄傲的道：“毫无疑问，她做到了！我们是最好的佣兵团，而艾琳就是我最好的士兵！这一点谁能否认，谁敢否认？”

　　弗里茨点了点头，道：“没错，我知道你们，撒旦佣兵团，这个渎神的名字，我听人说起过了，你们是最好的超小型佣兵团，你们办了很多大事，你们很厉害，虽然我不知道你们究竟干了什么。”

　　说完后，弗里茨摊了摊手，道：“那个告诉我艾琳当了雇佣兵的家伙嘴还是很严的，他和你认识，所以他只告诉我艾琳在哪里，却没和我说的太清楚，除了知道撒旦和公羊这两个名字外，其余的我一无所知。”

　　高扬笑了笑，道：“还好，我还以为天使的人全是一些大嘴巴呢，看来他们还知道替我隐瞒一些事。”

　　弗里茨沉声道：“可佣兵团说到底就是一个犯罪组织，你们很成功，可这也只不过说明你们是一个很成功的跨国犯罪集团。”

　　高扬愣了半晌之后，最终还是苦笑道：“您这话说的，好像还真是没错……”

　　弗里茨吐了口气，缓声道：“无论如何，艾琳不能再当雇佣兵了，公羊将军，如果你真的也希望艾琳能够回家，希望你能帮帮我，如果艾琳确实只想在军队上体现价值，我可以想办法让她回到军队，无论如何，在军队里总比当雇佣兵要好得多，公羊将军，如果您肯帮我，站在一个父亲的角度，我会非常感激您！”

　　高扬摇了摇头，苦笑道：“阿勒伯格将军，您的想法很好，可是不……”

　　高扬想说弗里茨的想法不现实，不过他的话还没说完，艾琳就突然从屋里冲了出来，用手指着高扬，一脸的绝望，颤声道：“头儿！你，你竟然出卖我？”

　　高扬和弗里茨站了起来，叶莲娜和艾琳的妈妈冲了出来，她们跑到了艾琳身边，但是艾琳只是把手一挥，再次往前走了两步后，对着高扬颤声道：“头儿，我是那么信任你，可你竟然出卖我？我是你的部下，我是你的士兵，你竟然出卖我？”

　　弗里茨一脸的歉疚，低声道：“艾琳，对不起，我们这真的都是为你好，公羊将军，他是关心你才肯和我说这些的，艾琳，对不起……”

　　“闭嘴！”

　　艾琳大吼了一声后，还是死盯着高扬，眼里含着泪，颤声道：“你竟然出卖你的部下？你，你竟然出卖我！”

　　高扬有些哭笑不得，他确实说了很多，但他可从来都没打算配合弗里茨把艾琳留在家里，因为他了解艾琳，如果真的把艾琳强行留在家里，她会死的。

　　高扬以为只是解释两句就没问题了，可是艾琳的样子显然听不进任何解释了，不过还好，熟悉艾琳的他知道该怎么对付。

　　“霸王龙！立正！”

　　高扬突然大喊了一声，然后艾琳立刻立正，大声道：“是，长官！”

　　等着艾琳笔直的站住之后，高扬一脸无奈的看着艾琳道：“你搞清楚状况了吗？”

　　“是的，长官！”

　　“你确认自己搞清楚状况了吗？你认为自己完全明白？”

　　艾琳犹豫了一下之后，挺胸抬头大声道：“不，长官！”

　　高扬指了指艾琳，大声道：“稍息，长官说话，你只要好好的听着就行了。”

　　艾琳双手放在了背后，双腿分开站立，大声道：“是，长官！”

　　高扬转身对着弗里茨，低声道：“阿勒伯格将军，您的想法很好，可是不现实。”

　　说完之后，高扬很严肃的对弗里茨道：“艾琳，她是我的兵！我不同意她离开撒旦，就这样！”

　　弗里茨的脸色立刻难看了起来，他很失望的看着高扬，然后很伤心的看着艾琳，嘴唇哆哆嗦嗦的，却说不出话来。

　　高扬沉声道：“阿勒伯格将军，我必须对我的士兵负责，不是我不想让艾琳回家，也不是我不想让她和你们一家团聚，我拒绝您的提议，只是因为我很了解她，如果按照你的方法做，她会死的，我这话不夸张，她真的会死的，艾琳也不愿意再回到您的军队里，如果您打算把她关在家里的话，您认为可能吗？以艾琳的身手，谁能看的住她？除非您把他关进监狱里，但是您能接受这样的结局吗？”

　　弗里茨的嘴哆哆嗦嗦的，一屁股坐回了沙发上，看着艾琳的眼神除了悲痛，就是绝望，不过这时高扬沉声道：“阿勒伯格将军，您也不必太着急，嗯，我接下来要说的可能会让您感觉好一些，是这样的，我们正在转型，我们不打算做雇佣兵了，我们要做生意人，正经生意。”


第1223章 要投资吗？

　　高扬的话确实能让弗里茨好受一些，但是有限，怎么说呢，雇佣兵说要改行做正经生意了，这种话谁信啊。

　　弗里茨心有不甘，却也无可奈何，艾琳的表现已经很明显了，她不会回心转意的。

　　面如死灰，弗里茨沉默很久之后，终于还是对着艾琳低声道：“我可以帮你重回军队，你，你愿意吗？”

　　艾琳板着脸，背着手，大声道：“不愿意！”

　　弗里茨犹自不肯放弃，他还在试图能劝动艾琳。

　　“你，你可以回到你原来的单位，为国效力总比当雇佣兵要好，还有，你想成为最好的，为什么你不回来呢？我想，不管怎么说，正规军总比雇佣兵要强得多，你在雇佣兵里证明自己，岂不是选错了地方。”

　　艾琳看了她的父亲一眼，沉默了片刻后，突然道：“你的部下有五分之一体重超标，你所服役的军队不能踢正步，不能阅兵，你的顶头上司是文职，你的部队真正的领导者只能被叫做总监查长，而不能叫做总参谋长，你自己是陆军副总监，也就是说，你和这个国家的整个武装力量甚至都算不上是军队，只能算是国防部的雇员，你们的服役只是上班而已，而且你们还是八小时工作制，连加班都不行。”

　　慢慢的说完之后，艾琳沉声道：“这样的军队也算军队吗？这样的军队也好意思和我们的撒旦比？”

　　弗里茨无言以对了，因为艾琳说的都是事实，他无从反驳，现在的德国国防军，可不是二战时那支国防军了，名字一样，但是这支军队已经从灵魂层面上被阉割了。

　　弗里茨很痛苦，艾琳看起来也很痛苦，咬了半天的嘴唇后，艾琳继续道：“一个有追求的德国士兵，想要在战场上证明自己唯一的出路就是当雇佣兵，天使佣兵团是雇佣兵里的佼佼者，他们现在是第一小型佣兵团，至少他们还能在雇佣兵的战场上体现德国士兵的价值，捍卫德国士兵的尊严，而我们，我们终将超越天使！因为我们撒旦才是最强的！”

　　艾琳一番斩钉截铁的话出口之后，弗里茨彻底无言以对了，就在这时，艾琳的妈妈却是突然道：“亲爱的，你们要转型做生意了？其实这很好，你们打算做什么生意？”

　　艾琳看向了高扬，而高扬却是在摊了摊手之后，沉声道：“唔，其实还是和武力相关，我们打算开个大型的安保公司，正规的，合法的，面向全球提供合法的安保服务。”

　　说完了之后，高扬觉得对着艾琳的老爸说的这么冠冕堂皇，可能有些过于虚伪了，都是明白人，谁不知道谁，谁不了解哪些大型的安保公司是干什么的啊。

　　艾琳的妈妈饶有兴趣的道：“这样说的话，你们就不必亲自去打仗了吧？会很危险吗？”

　　高扬把手一挥，大声道：“当然不需要了，我们会是老板，哪里有老板亲自上阵的，唔，我们要做也是管理工作，打仗这种事，当然是交给别人来做了，这就像阿勒伯格将军虽然是军人，但他肯定不可能亲自上战场了是一个意思，当然，安保公司相对来说还是属于高风险工作的。”

　　艾琳的妈妈轻声道：“肯定比做雇佣兵强。”

　　说着话，艾琳的妈妈看向了弗里茨，弗里茨犹豫了一下之后，轻点了一下头，意思是高扬说的并没错。

　　艾琳的妈妈立刻看向了高扬，沉声道：“那么你们的公司会是以何种形式运作呢？艾琳会在其中担任何种角色？还有，你们的公司规模有多大？”

　　高扬摊了摊手，苦笑道：“唔，其实我们的公司还没开起来呢，您问的这些我可说不好，艾琳会做什么呢，这个也说不好，我们是一个整体，不可分割的整体，我们也没有太多的限制，艾琳想做什么就能做什么，对我们来说，这些真的不重要，不过我们的公司规模虽然目前还没开起来，但可以确定的是我们的公司规模不会太小，初步预计，人员在初期会达到一千人以上，等装备和资金全部到位之后，人数在五千人以上，成为世界性的大型私人武力公司。”

　　弗里茨突然道：“你们有什么装备？”

　　高扬微笑道：“现在还说不好，如果不出什么意外的话，我们会有大型运输机，武装直升机，运输直升机，坦克，装甲车辆，自行火炮这些都不会缺的，唔，我们能拥有的装备，装备一个摩步旅还是没有问题的，大部分是俄国货，没什么先进的，也没什么太值钱的，不过对我们来说也够用了。”

　　弗里茨极其惊讶的道：“一个旅的装备？你们怎么搞来的？这可是一大笔钱，你们当雇佣兵能挣到这么多钱？”

　　高扬赶紧道：“不是，这些装备不是我们挣得，啊不是，使我们挣得，但不是我们挣来钱然后拿钱买的。”

　　艾琳的妈妈饶有兴趣的道：“如果刚成立就有超过一千人的规模，那么你们需要一大笔资金，你们的资金足够吗？你们是完全自主的公司，还是需要受某些人的掌控？”

　　艾琳的妈妈句句都能问到点子上，高扬都开始有些紧张了，他微笑道：“我们有些钱，但是还不够，我们的目标是前期投入一亿美元的资金，现在来看，我们的资金缺口还比较大，唔，差了有一半吧，至于我们的公司呢，肯定是完全自主由我们掌控的，当然我们也得到了一些人和势力的支持。”

　　艾琳的妈妈很严肃的道：“我还是只关心一件事，那就是艾琳的处境会变得安全吗？我是说，我完全不必担心她会送命的那种安全。”

　　这个问题把高扬难住了，如果他要说其实我们还差着很多钱，你家闺女还得玩命，我马上就要带你闺女去乌克兰捞钱去了，不带都不行，那场面肯定会很难看，可要他说艾琳一点儿危险都没有，你就放心好了，这种话他又说不出来。

　　就在这时，艾琳沉声道：“妈妈，我们是一个整体，我们生死与共，有人死，我们全体为他报仇，如果他们全死了，那么我肯定没可能是活下来哪一个。”

　　生啊死啊的这些，让艾琳的妈妈很难适应，而这时艾琳却是继续道：“妈妈，你该问的是我们全体的安全，不是我，很抱歉和你说这些，但是从我选择成为军人的哪一天起，这些就已经注定了。”

　　艾琳的妈妈突然就爆发了，在眼中开始飙泪的同时，她看向了弗里茨，大吼道：“你毁了我的女儿，你毁了这个家，让你的家族名誉见鬼去吧！”

　　艾琳的妈妈捂住了脸开始失声痛哭，艾琳犹豫了一下之后，终于还是上前扶住了她的妈妈，低声道：“对不起妈妈，你不用太担心，其实我们已经不会太危险的，真的，我们已经决定不再去做太危险的事了。”

　　艾琳说完后，她妈妈放下了手，对着弗里茨大喊道：“做点儿什么！我已经受够了！都是因为你，我们的女儿才会变成这样，我受够了！”

　　弗里茨的脸色又是自责，又是伤心，在听到妻子的大喊之后，他低声咕哝道：“不用你说，我明白的怎么做，艾琳，和你的妈妈回房间里待着去吧。”

　　艾琳的妈妈大吼道：“不！这次你休想撇开我独自做任何决定！我的女儿，你不管我管！”

　　说完之后，艾琳的妈妈看着高扬，抽噎了两声，随即却是一脸坚定的道：“你们还缺多少钱？如果你们的公司是合法的，那么你们是否可以进行融资呢？我对这个行业不太了解，但是我知道ustc投资财团已经收购了黑水公司及其核心子公司，既然黑水能被收购，那么你们的公司就也能接受投资，对吗？”

　　高扬惊讶的看着艾琳的妈妈，这时艾琳低声道：“我妈妈是德国联众投资公司的高管。”

　　艾琳的妈妈擦了把泪，沉声道：“一亿美元以内的投资额，我可以全权决定，都不需要通过董事会，只需要报备就可以，我们公司在美国有分公司，很简单就可以完成对你们公司的注资。”

　　高扬知道黑水公司被收购的事，但是他也知道自从被USTC全资收购之后，黑水的创始人埃里克·普林斯将不再参与黑水的运营和管理，而这样的结果是高扬所不愿看到的。

　　除非打算捞一票就走，否则的话，只要是打算长期经营，高扬就不打算寻求融资来把他们的公司开起来，因为一旦有资本介入，那很多事情就麻烦了，很麻烦，别的不说，如果德国联众投资公司有股份，甚至是占了大股份的话，光是开董事会已经做财务报表就够麻烦的了，何况还会有很多根本不能被人知道的生意存在，找个外人投资，这不是给自己找不自在嘛。

　　高扬宁可发展的慢一点，公司晚一点开，也不会让任何人来投资他们的。


第1224章 你管不管？

　　“谢谢，阿勒伯格夫人，不过我们不打算寻求融资，我们的想法很一致，那就是我们自己拿钱把公司开起来，然后一切都是我们自己说了算，我们想怎么做就怎么做，想干什么就干什么，分钱的时候乐意怎么分就怎么分，谁也不会说三道四的，而有了外界投资之后，这些就不可能实现了。”

　　艾琳的妈妈很失望，但她没有再和高扬说什么，而是再次看着弗里茨，大声道：“你要不让我满意，我就和你离婚！我受够了！我受够了！是你把我们的女儿害成了这样，现在你必须做些什么来弥补她！如果你还坚持你所谓的军人荣誉，很好，那就给我滚出这个家！这是我和艾琳的家！我要和你离婚！”

　　离婚这个大杀器都出来了，艾琳的妈妈也是够拼的，不过想想也是难怪，唯一的女儿受了老爸的影响跑去当兵就算了，好好地一个女孩儿成了女汉子也就算了，现在还成了雇佣兵，而且拉都拉不回来，如果再不急，那艾琳是不是亲生的可就真不好说了。

　　很明显艾琳是亲生的，母女连心，艾琳一跑这么多年，好不容易回来了，她妈能这么轻易让女儿再去冒险吗？肯定不能啊。

　　弗里茨站了起来，有些尴尬，也有些伤心，对着艾琳的母亲道：“你急什么？大吼大叫的像什么，你冷静一下。”

　　“我就是冷静的太久了！我现在没法再冷静下去了，你根本就不爱艾琳，你不管我管！你就是担心你的前程，你只顾自己的前程，你从来就没尽到一个父亲的责任，你不配做一个父亲！我受够你了，我受够了！艾琳，我们走，我们离开这个家，不，这是我们的家，这是我的房子，出去，回你的军队去！离开我们的家！”

　　弗里茨显得有些狼狈，他上前抓住了妻子的胳膊，怒吼道：“我是没尽到父亲的责任，但你怎么能说我不爱艾琳呢？这些年我没睡过一个好觉，从我听说她当了雇佣兵，我的世界都要崩溃了！我爱惜自己的前程？我要是自考虑自己的前程，今天我就不会自己一个人回来了，我才不在乎什么前程，我只想要艾琳好好地活下去，懂吗！艾琳变成现在这个样子，我比任何人都要担心，我一直在自责，难道你不知道吗！”

　　对着妻子怒吼了一通后，弗里茨喘了口气，沉声道：“对不起，亲爱的，我们都需要冷静，你让我想想，你让我再考虑一下。”

　　放开了妻子的手，弗里茨在屋里来回踱步走了几圈之后，突然站住了脚，沉声道：“我帮不上你们什么，不过你们的公司要是开起来，如果还缺乏人员的话，我可以帮你们介绍些人过去，如果谁有意愿当PMC，我会向他大力推荐你们公司的，其他的方面。”

　　说完之后，弗里茨再次走了几步后，又站住了脚，像是下定了什么很大的决心似的，压低了声音道：“我的位置，能接触到很多情报，如果我发现有什么对你们有用的情报，我会通知你们的。”

　　艾琳有些动容，但是她的嘴唇翕动了几下之后，却是一声没吭。

　　弗里茨继续低声道：“如果你们需要什么人才，告诉我，我也会帮你们留意寻找，装备方面，我帮不上什么忙，德国对于军火出口控制很严格，或许我能帮你们加强和德国一些军火公司的联系，尤其是陆军退役二手装备我觉得对你们来说比较合适，这些在国际军火市场上很抢手，但你们能找到合法的渠道，我能帮你们以合理的价格买下。”

　　说完之后，弗里茨一脸疲惫的挥了挥手，沉声道：“我所能做的，也就是这些了，德国的情况特殊，我无法做太多了，还有，等你们的公司成立，我会看看有没有机会帮你们争取些业务的。”

　　弗里茨的代价可是不小，如果被人知道了他的女儿是个雇佣兵，这肯定算是个丑闻，从某种意义上来说，艾琳确实是坑爹了……

　　艾琳的妈妈脸色好看了些，但还是一脸不满的道：“就只有这些？”

　　高扬赶紧道：“足够了，非常足够了，阿勒伯格将军已经付出了很多，艾琳！”

　　弗里茨的老爸真是给的够多了，别的都不说，光是他会帮忙把合适的人选推荐到撒旦的公司去，这就很了不得了，有他一句话，哪怕只是推荐，那些退役之后的优秀士兵肯定首先考虑的就得是他们吧。

　　最关键的还有情报这一点，虽然只是对撒旦有用的情报，不过，这种情报的价值根本就无法用金钱衡量，这才是真正有钱也根本买不到的，一个国家核心高层提供的情报，意义有多重？

　　虽然知道艾琳的家境不一般，可高扬从没想过能从她的家里得到些什么，现在好了，艾琳什么都不说，好处就哗哗从天上往下掉，直砸的高扬头晕眼花。

　　一个为了自己的女儿什么都能舍弃的老板，可以干的事情真的是太多了，高扬不求别的，只是想想德国有个核心高层会不惜一切代价保他们，支持他们，真是做梦都得笑醒了。

　　弗里茨这么给面子，真的是都肯牺牲一切来弥补她，艾琳要是再黑口黑面的，可就太说不过去了，于是高扬不得不喊了艾琳一声，好歹给个笑脸嘛。

　　如果艾琳父女能冰释前嫌的，那就更好了，可惜高扬知道以艾琳的性格，想看到这一幕估计得很久之后了。

　　艾琳看着弗里茨，犹豫了片刻，最终还是对着弗里茨轻声道：“谢谢。”

　　听到了一声谢谢，弗里茨显得很失落，牵动嘴角算是微笑了一下，然后朝艾琳点了点头。

　　艾琳再次犹豫了一下之后，也没有让高扬提醒，却是主动低声道：“对不起，爸爸。”

　　虽然声音比蚊子哼哼没大了多少，但弗里茨却是如闻天籁，一张脸立刻笑开了花，大声道：“没关系，艾琳，其实是我对不起你。”


第1225章 良好的开始

　　没有出现艾琳和弗里茨相拥然后冰释前嫌的场面，冰山需要足够的温度和时间才能融化，隔阂显然也是如此。

　　但是不管怎么说，艾琳能和她父亲正常的对话，就是了不起的进步了，这是个好的开始。

　　互道了一声对不起后，艾琳显得有些手足无措，她沉默了片刻之后，用手指了指门，低声道：“嗯，我们得出去了，下午的比赛快开始了，我们得赶往球场。”

　　说完了之后，艾琳补了一句，轻声道：“晚上我会回来的，不过，我们应该会在外面吃饭。”

　　艾琳的妈妈很高兴，因为艾琳的话就意味着她不走了。

　　“好的，去吧，路上注意安全。”

　　弗里茨却是有些犹豫，但是在犹豫了片刻之后，他还是低声道：“今天有比赛对吗？我已经很久没有看球了，唔，是对美因茨05吗？”

　　艾琳犹豫了一下后，低声道：“是的。”

　　弗里茨和艾琳都很有意思，他们每说一句话之前，都得先犹豫片刻，思考一下，似乎在考虑接下来的话是不是该说。

　　又是短暂的沉默后，弗里茨轻咳了一声，道：“今年多德蒙德表现的不是太好，欧冠也被进入了死亡之组，但还是以头名出线了，这很好，而且八分之一决赛的对手是圣彼得堡泽尼特，我认为进入八强是没问题的，至少八强。”

　　艾琳低声道：“是的，没问题，甚至进入四强也不是没有可能。”

　　弗里茨摇了摇头，沉声道：“如果进入八强，那对手肯定会是皇马，我觉得胜过皇马的可能性有，但是不太大，多特蒙德伤病太多了，只能以替补阵容出战，很难走的再远了。”

　　艾琳一脸苦恼的道：“伤病是个麻烦，这格没办法避免，也没办法解决。”

　　就在这时，艾琳的妈妈突然道：“你们多久没有一起看球了？要不然，你们一起看球好了，弗里茨？”

　　弗里茨愣了一下后，赶紧道：“我这里没问题，今天是星期天，我回去也没有什么事情，只要明天别耽误就可以。”

　　说起了足球之后，艾琳和她父亲的隔阂明显有了松动的迹象。

　　艾琳对于足球的兴趣，是弗里茨培养的，在艾琳小时候，弗里茨没有少带着艾琳去看球，可能是勾起了尘封的美好记忆，艾琳看上去也有些意动，但她犹豫了一下之后，一脸纠结的道：“可是我要和朋友们一起去看球，如果一起去的话，会不会不太合适。”

　　高扬赶紧道：“合适，怎么不合适了，人多了热闹啊，我们完全可以一起去的嘛。”

　　对于高扬来说，看球只是看个热闹而已，他对于足球不感兴趣也不懂，纯属陪人凑个热闹，有弗里茨跟着一起去看球虽然不太自在，但艾琳修复和她父亲的关系。

　　艾琳思索了片刻之后，终于还是点了点头，低声道：“好吧，那就一起去好了。”

　　弗里茨看了下手表，急声道：“如果都去的话，球票还是个问题，现在打电话不知道还能不能得到包厢。”

　　艾琳挥了下手，低声道：“不必担心，我已经定下了包厢，用你的会员资格。”

　　西格纳伊度纳公园球场是多特蒙德的主场，而这个球场是有贵宾包厢的，当然不像伯纳乌球场那样一圈二百多个贵宾包厢那么夸张，只有那么十几个包厢，而且还只能是俱乐部的VIP会员才能使用，不过，弗里茨肯定是有资格的，他既是多特蒙德的高级会员，又是有身份的人。

　　弗里茨显得有些兴奋，他笑了笑之后，沉声道：“很好，那我们就赶快出发吧。”

　　还是高扬他们四个人一辆车，而弗里茨和他妻子却是会坐另一辆车。

　　但艾琳开着车离开家门的时候，一车人集体长长的出了口气。

　　拉斐尔苦笑道：“终于离开了，面对一位真正的中将，压力好大，头儿，我好佩服你，你竟然让一位中将向你敬礼。”

　　高扬一脸如释重负的样子，躺坐在了后车座上，大声道：“你站那儿什么都不说就可以，我不说能行吗？”

　　艾琳很是不好意思的道：“对不起，我刚才误会你了，唔，我真的你以为你会强行命令我留在家里呢，就像你对弗莱那样。”

　　高扬摆手道：“你和弗莱不同，我知道你的性格，既然你不愿意回家，那我怎么可能会让你强行留在家里呢，再说了，有了弗莱的教训还不够吗，我已经不会再做哪些无用功了。”

　　艾琳笑了笑，道：“我在屋里其实能听到你们说话，你开始和我爸爸一本正经的要求以平等的身份对话时，我特别想笑。”

　　高扬苦笑道：“你老爸当时恨不得吃了我，他肯耐着性子和我说话就已经非常克制了，我要是不想办法让他必须冷静下来，必须正视我，他肯听我说的话才怪了，还好，你父亲是职业军人，他吃军衔这一套，哈哈，没想到，叙利亚给的荣誉军衔最大的用处竟然是在这里。”

　　笑着说完之后，高扬叹了口气，道：“艾琳，和你父亲好好地相处吧，你们之间真的有仇恨吗？没有，他们爱你，你爸爸和妈妈都爱你，只是爱你的方式可能不讨你的喜欢引起了你的反感而已，这世界上，哪有不爱自己孩子的父母？是，我知道肯定会有的，但那只是极少数，而且你的父母肯定不在那些极少数之内。”

　　汽车里安静了下来，高扬低声道：“艾琳，我无意对你说教，我也不想告诉你该做什么，不该做什么，但是有句话，我一定得告诉你。”

　　高扬抿着嘴，沉默了良久之后，才沉声道：“华夏有句古话，树欲静而风不止，子欲孝而亲不待，艾琳，这句话你好好想想吧。”

　　艾琳点了点头，一直没有说话，似乎在琢磨着高扬的话，良久之后，艾琳终于长出了一口气，低声道：“过去的就让他过去吧，以后如果我有了时间，我会经常回来看看的，唯一的前提就是他们不要强迫我离开撒旦，至于其他的事情，我会尊重他们的决定。”


第1226章 火起

　　让艾琳陪着在德国玩了两天，到了二月十八号这天，高扬他们就打算要离开了。

　　关于下一站的目的地是没有分歧的，高扬他们要去英国，但是到了英国之后干什么，高扬第一次和叶莲娜产生了分歧。

　　叶莲娜想去找阿黛尔，虽然阿黛尔的性格有点怪异，但是叶莲娜和阿黛尔的交情也能算是生死之交了，这样的友谊很难有别人能够取代。

　　阿黛尔其实还没有完全结束在美国的学业，但是因为在纪录片上的优秀表现，阿黛尔被邀请去了BBC做职业支持人，本来同时受到邀请的还有凯瑟琳，只是凯瑟琳拒绝了BBC的邀请而已。

　　叶莲娜好久没和阿黛尔见面了，她想到了英国去找阿黛尔玩儿，可是高扬不同意。

　　高扬唯一担心的就是见了阿黛尔之后，再搞出些让谁都下不了台的尴尬场景，有凯瑟琳在还好，没有凯瑟琳，高扬怕没人能管得住阿黛尔。

　　高扬的计划是先到伦敦玩个一两天，然后去苏格兰找詹森，游览一下苏格兰高地，顺便试试能不能看到尼斯湖水怪。

　　光是两个人时间久了也没意思，年轻人还不如多几个人一起玩，玩的时候一起行动，不想一起行动了就各玩各的也挺好，所以艾琳也要跟着高扬他们去英国。

　　只是两天多的时间，艾琳和她父亲的关系已经大有改善，白天艾琳陪高扬和叶莲娜他们玩儿，晚上就回家，而她的父亲也会在晚上回家，像上班一样的服役就有这个好处，下了班，想去哪儿就去哪儿。

　　艾琳的父母没想把艾琳绑在家里，绑也绑不住，知道艾琳要去英国玩而不是去什么地方打仗，艾琳完全没有遇到任何阻力就离开了家。

　　有私人飞机的好处就死想什么时候走就什么时候走，通知管家要去英国，剩下的就不用管了，管家会在最短的时间内安排好一切。

　　马上就要去机场了，高扬和叶莲娜在酒店里正收拾东西，也就是一些随身衣物什么的，而就在他们两个正在收拾的时候，门却被突然敲响了。

　　“头儿，快开门！”

　　高扬去开了门，拉斐尔冲进了房间后，急声道：“快开电视！出大事了。”

　　叶莲娜随手拿起了遥控，打开电视后，拉斐尔急声道：“新闻频道，随意一个！”

　　叶莲娜找了个说英语的频道，然后电视里出现了燃烧着的轮胎和愤怒的人群，只是看了一眼，高扬就沉声道：“基辅！终于大乱了吗。”

　　拉斐尔急声道：“新闻里说，已经有十几个人死亡了！还有上百人受伤，乌克兰的部队向人群开枪了！”

　　高扬点了点头，沉声道：“到了这一步，谁也回不了头了，这只是个开始。”

　　有叶莲娜在，拉斐尔没有直说，而是向高扬使了个眼色。

　　以高扬和拉斐尔的默契，一个眼色就知道是什么意思，拉斐尔想问是不是马上去乌克兰。

　　高扬思索了片刻后，缓缓的摇了摇头，沉声道：“现在还不是时候，这只是开始，乌克兰还没有真正乱起来，我们需要等。”

　　拉斐尔低声道：“那要等到什么时候？”

　　高扬低声道：“等消息，等摩根的消息，或者贾斯汀，我们在乌克兰没有任何根基可言，所以我们要做的是谋定而后动，发现一个机会后，以最快的速度下手，相对于那些打算在乌克兰大赚一票的很多人来说，我们是搅局者，所以我们去的太早发现不了什么机会，反而会引起别人的注意。”

　　说完后，高扬举起了手，沉声道：“还有一个最重要的原因，乌克兰的正府还没有垮，等什么时候乌克兰现正府彻底垮了，对乌克兰完全失去了控制，或者干脆换上了一个新的正府，才是我们下手的时机，我们要做的是浑水摸鱼，但这有个前提，那就是乌克兰的水够浑才行，伙计，想趁火打劫，火烧起来还不够，得等火烧旺了才行。”

　　拉斐尔低声笑了笑，道：“我有些等不及了，头儿，你觉得还需要多久才算时机成熟？就是你说的火已经够旺？”

　　高扬摸着下巴，笑道：“我估计怎么也得有几个月的时间吧，断了两三个月，长了嘛，甚至一年都有可能，这得看维克多能坚持多久了，或许像利比亚，短短的两三个月大局已定，可是像叙利亚，这都两三年了，还看不出最后的结果。”

　　拉斐尔吐了口气，苦笑道：“好吧，现在只能希望乌克兰的反对派战斗力够强，能尽快把维克多赶下去才好，如果乌克兰能打内战，那就更好了。”

　　高扬笑道：“喂，能不能别这样？你这个表情，还有你希望乌克兰打内战的心愿，说真的，太恶劣了！一看就是坏蛋，还是很坏很坏的大坏蛋，我说有些事心里想想就好了，干嘛说出来呢。”

　　拉斐尔挠了挠头，笑道：“我们无论如何也算不上是好人吧？喂，我们可是雇佣兵好不好，雇佣兵希望战乱多一些，这不是很正常嘛，不过你说的也没错，有些事心里想想就行，到处乱说就不好了。”

　　高扬指了指电视画面上出现全副武装的士兵，沉声道：“什么部队？我刚才和你说话没留意听。”

　　叶莲娜叹了口气，低声道：“是乌克兰金雕特种部队。”

　　高扬低声道：“金雕部队，我看过这支部队的资料，率属于内务部，只有正府才能命令这支部队而不是军队，乌克兰正府还控制着局势，所以，等着吧，等什么时候现正府手中没有了任何武力，才是我们真正能下手的时候。”

　　拉斐尔点头道：“这个我还是懂得，有军队就还有秩序，有秩序，我们就不能肆无忌惮的在乌克兰的搜刮，好吧，我们等乌克兰彻底倒下。”

　　高扬点了点头，沉声道：“按道理来说，维克多不可能太快就彻底倒台，不过现在的事谁说得准呢，还是让大家做好准备吧，或许乌克兰的局势快的超出所有人预料也不是没可能的，准备完全，以待大变。”

　　拉斐尔沉声道：“明白，那么现在呢？”

　　高扬笑道：“现在？现在当然度假继续我们的旅程了，天知道乌克兰乱到我们想要的程度需要多久呢。”

　　拉斐尔小声嘀咕道：“我觉得说不定只是一两个星期，乌克兰的火就会把一切烧成灰烬呢。”


第1227章 警告

　　阿黛尔在伦敦，但飞机却降落在了爱丁堡，高扬虽然挺想去伦敦看看的，但是阿黛尔在，他就不敢去。

　　高扬是真怕了阿黛尔了，和凯瑟琳不同，阿黛尔可是什么都敢说，对于一个高智商低情商还认死理的人来说，什么事情都有可能发生的，所以最好的办法还是敬而远之。

　　高扬他们起飞的时候本来就晚，当飞机降落在了爱丁堡机场的时候天已经是傍晚了。

　　还是老规矩，管家和保镖先下飞机，然后是高扬他们四个，现在保镖已经完全没用了，但是高扬不好意思把保镖赶走，毕竟是摩根的一份心意，跟着就跟着吧。

　　刚站到地面上，管家就把头一点，对着高扬他们几个很有风度的道：“先生们，女士们，这里不是我的家乡，但是没关系，这里是英国的一部分，作为一个英格兰人，我必须表示欢迎各位来到英格兰和大不列颠联合王国，希望各位能在这里玩的愉快。”

　　高扬哈哈一笑，道：“谢谢你帕丁森先生，我们肯定会玩的很开心的，另外，你果然是英国人。”

　　管家再次微微欠身后，伸手道：“请。”

　　高扬他们走在了前面，管家和两个保镖跟在后面，一共七个人出了机场。

　　在VIP通道口，詹森举着一块牌子，看到高扬他们几个后，詹森使劲儿挥着牌子，大声道：“头儿！头儿！我在这儿。”

　　詹森放下了牌子，和高扬拥抱了一下后，大声道：“你们可算来了，我和我爸爸在这里等了一下午，给你们介绍一下，我的父亲。”

　　詹森的身后站着一个穿着灰呢子大衣，带着礼貌的男人，胡子已经花白了，脸盘看上去和詹森有几分相似之处，不过比詹森阳刚的多了。

　　“我叫威尔·琼斯，高先生是吗？欢迎你们到苏格兰来，詹森很多次说起过你们了。”

　　詹森的父亲长得很憨厚，虽然正在经营一家酒厂，但是罗伯特脸上还带着特有的农场主式憨厚，说着一口让英格兰人取笑的苏格兰口音，手上也是布满了茧子，总得来说，这是一个很典型的苏格兰农场主。

　　高扬和威尔的握了握手，笑道：“谢谢您亲自来接我们，琼斯先生。”

　　威尔微笑道：“我和詹森开了两辆车来，我们是今天回农场，还是现在爱丁堡休息一晚再去呢？”

　　詹森却是直接道：“头儿，你们来晚了，我妈妈做了菜等我们回去呢，虽然需要开几个小时的车，不过我们还是直接回家吧，别住酒店了。”

　　高扬笑道：“好，听你的安排。”

　　“那我们这就出发吧，我们得天黑之后才能到家了，不过好菜不怕晚，走吧伙计们？”

　　高扬转身对着管家笑道：“帕丁森先生，你和他们两位还是留在爱丁堡吧，我们要去朋友家里，不会有任何危险的。”

　　管家微微欠身，笑道：“一切如您所愿，先生。”

　　高扬他们几个有说有笑的离开了机场，詹森和他父亲开了两辆车来接他们，因为他们家的车都太小了，一辆非常老的罗孚轿车，还有一辆很新但是很小的沃克斯豪尔。

　　两辆车都不大，坐五个人都嫌挤，所以拉斐尔和他父亲要是不想租车的话，就只能一人开一辆来接人了。

　　艾琳和拉斐尔上了詹森的父亲所开的车，高扬和叶莲娜上了詹森的车，车很快就离开了机场，开始向詹森的家开去。

　　车太小，高扬只好坐在了副驾驶座上，要不然他伸不开腿，等着车开起来后，高扬往后放了放座椅，笑道：“我以为你有钱了会买辆新车呢。”

　　詹森不接的道：“这就是新车啊，哦，只不过这是我妈妈的车。”

　　高扬无奈的道：“我以为你会买辆大车，豪华车。”

　　詹森不以为然的道：“我才不买呢，有买车的钱，我还不如买几个好镜头呢，你又不是不知道，我可是摄影发烧友，好镜头很贵的！”

　　高扬苦笑道：“拜托，你现在是千万富翁吧？哦，就算是不是千万富翁，几百万总有吧？你还没钱买车？”

　　“啊，这个啊，钱不是问题，但是我买车完全没必要啊，我住在农场里，拖拉机对我来说比车更方便，再说了，我家里已经有两辆车，没必要再买。”

　　高扬打了个手势，笑道：“我们大约多久会到？”

　　“大约三个小时吧。”

　　说完之后，詹森看了看表，随即笑道：“到家之后正好吃晚饭，苏格兰名菜哈吉斯，你们不是常说嘛。”

　　高扬脸色大变，道：“就是羊杂碎？”

　　“没错，羊杂碎，你一定会喜欢的，在叙利亚的时候，你和那个叫做泥鳅的家伙不是为了吃羊杂碎费了很大的力气吗？放心吧，这次你也一定会满意的。”

　　高扬很想说羊杂碎和羊杂碎也是不同的，华夏人做的羊杂汤，能和苏格兰的羊杂碎是一回事才怪。

　　这些话当然不能说出口，不过高扬开始担心他能否承受苏格兰人的重口味饮食了，现在他只希望詹森的妈妈做的菜可以是重口味，但不要是黑暗料理就好。

　　车已经开上了高速公路，这时高扬的电话响了起来，高扬拿出了卫星电话，看了看号码，发现是个陌生的号码。

　　高扬赶快接了电话，他觉得电话可能是亚克打来的，所以接了电话之后还是一句话不吭，而电话对面的人也是一直沉默，过了几秒钟之后，那边才有人低声道：“公羊？”

　　高扬觉得声音有些耳熟，他仔细回想了一下，才低声道：“墨菲？”

　　“是我。”

　　墨菲说了一句话后，又是良久没有说话，过了至少几十秒后，才用冷冰冰的语气道：“你知道十三号的下落吗？”

　　高扬低声道：“他现在安全了，但是我不知道他在哪里，有人把他接了出来，他们现在一个很安全的地方。”

　　墨菲又沉默了十几秒钟后，才低声道：“谢谢。”

　　“不必谢我，他也是我的朋友。”

　　“我知道，唔，另外有件事，我和十三号的关系不错，唔，我挺担心他的，但我联系不到他，所以我就给你打个电话问一下。”

　　高扬觉得墨菲有些奇怪，因为墨菲平时说话时很干脆的，但是他今天说话吞吞吐吐的，总是一副欲言又止的样子。

　　“我理解，不过你现在可以放心了，唔，我请了个人去带他离开，现在他已经离开了危险地带，不过你知道的，他中了一枪，虽然我现在确定他在安全的地方，但是还不知道他的伤怎么样了，不过，我想他现在的处境应该不错，否则的话，我请去救他的人已经给我打电话了，所以我们安心等待就好了。”

　　高扬说完之后，墨菲用极其震惊的语气道：“你说什么？怎么回事？他伤的严重吗？他出了什么事？”

　　高扬也是极其的震惊，于是他用同样惊讶的语气道：“你说什么？你不知道十三号发生了什么？那你干吗给我打这个电话？”

　　墨菲急声道：“等一等，让我搞清楚状况，他出了什么事？”

　　高扬叹了口气，道：“十三号在利雅得，他被沙阿情报局的人追杀，还中了一枪，伤到了他的脾脏，不过我已经请了人去救他，现在他们已经离开了利雅得，躲到了一个安全的地方，只是我现在还不知道十三号的伤势如何，好了，这就是十三号的情况，怎么他没有给你打电话吗？”

　　“没有，我不知道十三号遇到了什么。”

　　高扬彻底迷糊了，因为墨菲如果不知道十三号遇到了什么，那他干嘛要打电话过来扯十三号的事情呢。

　　就在这时，墨菲又是吞吞吐吐的道：“公羊，我是以朋友的身份打电话给你，而不是以清洁工的身份来联系你的。”

　　高扬怔了一下，道：“我明白。”

　　“那就好，唔，我想说，如果十三号没事，那就太好了，你在纽约吗？”

　　墨菲的话太跳跃了，高扬每次都得反应一下才能接上话。

　　“哦，没在纽约，也没在美国。”

　　墨菲出了口气，笑道：“那就好，该出去多玩一阵，嗯，十三号没事就好，我就不用担心他了，不过你也得注意安全，出门的时候小心点儿，干你们这一行的，难免有个仇人什么的对不对。”

　　高扬心里激灵一下，沉声道：“没错，我们这一行，难免会有仇人的。”

　　墨菲哈哈一笑，道：“好了，没什么事，我就是随便打个电话问问，既然大家都没事就好，安全第一嘛，十三号这家伙总是不够小心，不过还好，他既然及时察觉了危险，还算他命大，人家可是精兵强将想干掉他，这都被他躲过了，运气真好，好了，没事的话那就这样吧，我挂电话了，哦，还有，上次见面我们聊得很愉快，下次有机会的话再聊，我请你喝咖啡，老地方，我得挂电话了，再见。”

　　挂断了电话后，高扬只是稍微琢磨了一下墨菲的话，身上就开始刷刷的冒冷汗，然后他立刻就再次举起了电话。


第1228章 我怕死，更怕疼。

　　墨菲肯定是有什么原因，有些很要紧的话也不能明说，但他暗示的已经非常清楚了。

　　以打听十三号的名义来电话，却完全不知道十三号到底在干什么，那墨菲就肯定不是真的为十三号给高扬来打电话，虽然墨菲确实借此机会才知道十三号出了事。

　　如果墨菲不是为十三号来的电话，再联系到他所说的注意安全，仇人什么的话，很容易得出结论，墨菲的打这个电话只是为了提出警告，再联系到他所说的精兵强将，很明显，来的人是厉害角色，而且人还不少。

　　高扬上次和墨菲聊天喝咖啡，还是为了干掉托姆勒的事请做准备，墨菲提起这个，用意很明显，告诉他是托姆勒的人准备对他下手了，而这个人除了克鲁尼，不会有别人。

　　克鲁尼找了很多人准备报复，地点选在纽约，这些人很厉害，虽然不知道墨菲是怎么了解到这些的，但高扬认为墨菲打来这个电话就是为了警告他这些事。

　　高扬很重视克鲁尼，他也担心会遭到克鲁尼的报复，但是在克鲁尼失踪后，高扬虽然很重视克鲁尼的威胁，却也无法立刻将这个威胁解除掉，而现在，这个威胁变成了现实的危险，而且迫在眉睫。

　　高扬把电话举起来后，急声道：“我们的人谁还在纽约？”

　　詹森急声道：“大狗去旅行，工蜂在塞尔维亚，有小唐尼和弗莱，怎么了？”

　　高扬一边拨着电话，一边低声道：“我只是确认一下，马上给大狗和工蜂打电话，让他们不要返回纽约。”

　　叶莲娜也是急声道：“我爸爸和妈妈在夏威夷，我今天还和他们通过话，怎么了，出什么事了吗？”

　　高扬把电话放在了耳边，侧身对着叶莲娜道：“给他们打个电话，让他们别急着回纽约，还有，让他们注意安全，我待会儿会和他们解释的。”

　　说完后，高扬对着话筒里道：“小唐尼，你在哪儿？”

　　“在家，有事吗？”

　　“听着，马上带你的妈妈和伊丽莎离开纽约，最好出国，用假身份离开，多转几趟飞机，每转一次飞机就换个身份，直到你确认安全为止。”

　　“明白，马上离开，出什么事了？”

　　“托姆勒的人找上门了，如果不出意外应该是克鲁尼，听着，我只是得到了很模糊的情报，我不知道具体情况，但可以确认这次对方下了很大的力气，你是我们的人里唯一在明处的，所以你最危险，克鲁尼不知道我们的底细，但他肯定清楚你的一切。”

　　说完了之后，高扬思索了片刻，突然道：“不，你别急着离开，我觉得你很有可能已经被监视了，克鲁尼最想杀得人是我，如果你没有异动，他不会急着动手，但你逃离的动作如果很明显，那他们可能被迫提前下手。”

　　小唐尼沉默了片刻后，低声道：“我明白了，头儿，我是在明处的，你们隐藏的很好，克鲁尼要想找到你们，就必须通过我，你说的没错，如果克鲁尼想找到你，他一定会监视着我，等发现你的时候才能趁机下手。”

　　高扬已经把话说得很明白了，他不知道小唐尼再把他的话重复一遍是什么意思，就在这时，小唐尼很是坚定的道：“我不能走，我就在家里等着你们，这是个机会，你带着人回来打个反伏击，我来做诱饵！”

　　高扬皱眉思索了片刻，道：“你做诱饵，我们打个反伏击，这是个好办法，但我不同意，因为如果是我来制定这个复仇计划，我会盯死你！在你的身边至少有十几把枪随时瞄准你，你做诱饵是能把藏在暗处的人印出来，可是你很可能会死！”

　　小唐尼沉声道：“我不怕！总得解决这个问题，克鲁尼藏得很深，我们很难把他找出来，如果能把他的人引出来，这是个好机会。”

　　高扬苦笑道：“没错，我们能设计一个圈套，把克鲁尼准备干掉我们的人引起来再干掉，但是有个问题，小唐尼，有个很严重的问题，想杀我们的是克鲁尼，不是那些他找来的杀手，杀手只是工具，克鲁尼才是问题所在，只要克鲁尼没死，他就能一次接一次的发起袭击，而你认为克鲁尼这种人会亲自参与到暗杀我们的行动中吗？”

　　小唐尼尼叹了口气，道：“克鲁尼肯定不会亲自参与，我了解他，这个人很喜欢亲自处理一些事，但是他不会亲自上阵的，克鲁尼不是个战斗人员，所以他必然会躲在暗处遥控这一切，可是，总不能任由克鲁尼的人就藏在我们的身边，随时准备着朝我们下手吧？”

　　高扬沉声道：“射人先射马，擒贼先擒王，克鲁尼才是关键，只有他继承了托姆勒的一切，把克鲁尼解决掉，托姆勒遗留下的势力就再也没有威胁，你做诱饵的计划不可行，把这个计划忘掉吧，你得离开纽约，只是需要在人的保护下离开。”

　　高扬有些纠结，现在的情况是敌暗我也暗，他找不到克鲁尼，而克鲁尼想找到他也很难，只是小唐尼作为经纪人，却是在明处的，这么一来的话，克鲁尼必然会盯死小唐尼。

　　高扬非常自责，作为雇佣兵，他的后方一直保护的很好，离开战场就不需要担心有人来报仇，长久以来他们都不需要在后方为自身的安全问题担心，但是这次不同，和托姆勒的恩怨不是正面战场，这是两个集团在各自的后方核心区域展开的仇杀，这种战斗根本没有固定的战场可言，而他在长久以来的顺风顺水之后有些大意了，忽略了这个非常致命的问题。

　　作为撒旦的战斗成员，身份都隐藏的很好，就算是都在纽约，死之前的托姆勒和克鲁尼也不知道他们在哪里，可是小唐尼不同，他在作为撒旦的经纪人之前，就已经是个经纪人了，托姆勒熟悉他，知道小唐尼的根底，而作为托姆勒的左膀右臂，又继承了托姆勒大部分势力的克鲁尼显然也会知道小唐尼的根底。

　　弗莱也在纽约，但现在唯一危险的是小唐尼，但如果高扬打算亲自去保护小唐尼，或者利用和小唐尼见面作为诱饵，就不可避免的让克鲁尼下手，这么一来，所有人都会很危险。

　　把所有枝节想清楚后，高扬低声道：“托姆勒的家人在哪里？克鲁尼的家人在哪里？”

　　祸不及家人，这是地下世界的一个不成文规矩，虽然屡屡有人破坏这个规矩，做出灭人全家的事情出来，但是总体上来说，这个规矩还是被大部分人严格遵守的，除非有特别大的深仇大恨，否则没人会选择灭人全家，因为你可以这么做，那么对方就同样可以这么做。

　　小唐尼愣了一下后，低声道：“托姆勒的家人还在原来的住处，但是克鲁尼的家人已经失踪了，不知道他们去了哪里。”

　　高扬干掉了托姆勒，但他从来没想过杀托姆勒全家，也没想过要对克鲁尼的家人下手，但现在的问题是谁也不敢保证克鲁尼会不会做出什么突破底线的举动。

　　高扬呼了口气，冷冷的道：“现在想办法找出克鲁尼的家人下落，他可以躲的很好，但他的家人不会藏得太深，克鲁尼的女儿在上八年级，他的小儿子正在上四年级，他们肯定会继续上学的，找克鲁尼的孩子简单很多，我们暂时不会回去，但是我会派人去把克鲁尼的家人找出来。听着，你继续安心待在家里，尽量别出门，我会让人把托姆勒的家人和克鲁尼的家人都盯起来，而且会让克鲁尼知道的，这就像核威胁，如果你和你的家人没事，那么他们的家人也不会有事，如果你死了，或者伊丽莎和你的养母出了什么事，那么他们也会死，你是唯一在明处的，我必须让克鲁尼知道他最好离你远一些。”

　　小唐尼低声道：“这样就坏了规矩，会不会引起更严重的连锁反应？”

　　“如果不这么做，你很可能会死，而且我们也不能把你的养母和伊丽莎的安全寄托在克鲁尼不会突破底线，我说的很清楚了，你们没事，那就谁都没事，你们出事，那他的家人就给你们陪葬。”

　　“明白，我会注意的，那弗莱怎么办？”

　　高扬大声道：“弗莱的处境比你安全很多，克鲁尼应该不知道他在哪里，我会让弗莱带着家人离开，小唐尼，你给我听着，我们暂时无法出现，你那里的事情如果变得不可收拾，比如克鲁尼找上了门，他问什么，你就答什么！拖时间，别送了命！”

　　小唐尼低声道：“头儿，你不太懂经纪人这个圈子，作为经纪人，我有觉悟又有原则！我早就给自己准备了不会痛苦的死法，克鲁尼了解经纪人，也了解我，他不会试图从我嘴里得到什么的，因为他知道，在目前的局势下能见到我，只会是见到我的尸体。”

　　说完后，小唐尼微笑道：“当经纪人的又知道的太多了，被人抓住就只有被人拷问的下场，说实话，我很怕死，但更怕疼！所以我早就给自己准备了毫无痛苦的死法，现在我不用担心会被人折磨，也不用担心自己会扛不住说出些什么来，好了头儿，我知道该怎么做，再见。”


第1229章 悬赏令

　　工作重心必须得改变了，发财的事情得推后，现在撒旦最要紧的就是解决克鲁尼这个心腹大患。

　　和小唐尼结束了通话，高扬紧接着给弗莱打了个电话，让他带着家人离开美国，先到欧洲来避一避。

　　汽车一直在开着，等高扬给弗莱打完了电话，詹森不无担忧的道：“头儿，要不要停车，让拉斐尔和艾琳回来？”

　　高扬摆了摆手，道：“不，按原计划进行，我们该怎么玩儿还怎么玩儿。”

　　说完了之后，高扬把电话给贾斯汀打了过去，等贾斯汀一接通电话，高扬就急声道：“伙计，让你寻找克鲁尼的下落，你那里有什么进展吗？”

　　“很抱歉，完全没有任何进展。”

　　高扬失望的道：“你的行动太慢了，拜托，我现在急着找出克鲁尼的下落，否则我连睡觉都得睁着眼，你就不能帮帮忙多安排些人手去找克鲁尼？”

　　贾斯汀苦笑道：“一个人要想躲起来太简单了，我又不可能安排人手一直盯着克鲁尼这种无关紧要的小人物，伙计，你要找的是一个人，不是一个组织，世界这么大，如果我只是动动手指就能把一个人找出来，你真的把我当神了吗？”

　　高扬很是苦恼的道：“就没有一点办法来找到克鲁尼？”

　　“我现在已经安排了人，沿着克鲁尼之前的关系网络来寻找他的下落，可是这真的很难，克鲁尼没在一个热点地区，他也不是一个焦点人物，伙计，我完全不敢向你承诺一定能找到克鲁尼，更不敢给你一个时间表。”

　　高扬很是无奈，大声道：“好吧，继续找，伙计，能不能以你的名义发出悬赏，我要克鲁尼的确切藏身点，只要确认提供的消息有效就给一百万美元，如果谁能干掉克鲁尼，凭尸体给五百万，谁能活捉克鲁尼，一千万美元的赏金，这个悬赏长期有效。”

　　贾斯汀苦笑了一声道：“你确定要发出悬赏？而且你的悬赏条件还包括干掉或者活捉克鲁尼，伙计，如果要让我发出悬赏的话，那可就是我直接向克鲁尼宣战了！你确定要这么做？”

　　高扬无奈的道：“是的，我确定，伙计，克鲁尼已经找人准备干掉我们了，我不能再拖，我必须先下手为强！”

　　贾斯汀吐了口气，道：“好吧，我可以代你颁布悬赏令，无论是谁提供情报，只要经过核实确认有效，你就得把钱给我由我代付，另外我们之前的约定作废，你不必再给我一千万的情报费，只需支付赏金。”

　　“好的，之前的约定作废，我来支付赏金，你代我发布悬赏，那么，我需要付你多少佣金？”

　　贾斯汀沉默了片刻后，低声道：“佣金一千万美元，与克鲁尼这样的人宣战也就是这个价了，收款之后立刻帮你发布悬赏，伙计，我能提个建议吗？”

　　“你说。”

　　“一百万的赏金太低了，至少我不会为了一百万美元帮你寻找一个躲起来的人，你要是只肯出一百万美元的赏金，像我这样的人是不会感兴趣的，所以你发布悬赏的作用会很差，你需要的是让全球的人动起来为你的赏金服务，而不是在你付我一大笔的佣金后，反而让真正有实力的人退出寻找克鲁尼的队伍，比如我。”

　　高扬也是被逼的没办法了，他不想再拖下去，所以他只能选择用最快的办法，那就是让贾斯汀帮他发布悬赏。

　　发布悬赏这种事，可不是喊一声就能行的，首先，你得认识足够多的人，有足够大的关系网发布悬赏才有意义，撒旦现在混得也不错，可是撒旦才认识几个人了，撒旦就算发布悬赏，总不能见个人就说你帮我找到或者干掉克鲁尼，我就付你多少钱。

　　发布悬赏这种事，肯定还得是专业人士才能干，比如贾斯汀。

　　贾斯汀有个庞大的关系网，他有自己的情报网，如果他发布了某个悬赏，这个悬赏的内容会在一夜之间传遍情报圈子，雇佣兵的圈子，还有像是只存在于传说但真实存在的杀手圈，而这就是一个大情报贩子的能力。

　　发布悬赏是需要公信力的，如果一个无名小卒发布了一个悬赏令，能传播多广这种事先不说，关键是谁能知道真的把事办成了发布悬赏的人能不能兑现承诺呢，所以悬赏这种事，必须让有地位，有经济能力，有信誉的人来做才有意义。

　　对于情报贩子来说，他们绝不会轻易发布悬赏的，情报贩子要与所有人做生意，而发布悬赏要取一个人的脑袋，这是明确的宣战。

　　高扬让贾斯汀帮忙找克鲁尼，谈妥的价钱是一千万美元，但这个钱贾斯汀不一定能赚到手，他很可能在付出了大量的人力物力后，最终却是一无所获，而替高扬发布悬赏，不论结果如何，高扬得付一千万美元给贾斯汀作为佣金，而且还得立刻打到贾斯汀的账上。

　　一千万美元听起来很多，但对于贾斯汀来说，收这点钱发布一条明确要人命的悬赏令，真的是最低的价格了。

　　说白了，克鲁尼还是个不被重视的小人物，如果是个大人物，贾斯汀根本就不可能替高扬做中间人发布悬赏，比方说大伊万，贾斯汀只要没昏了头就绝对不敢发布针对大伊万的悬赏，别说是要人命的悬赏了，就算只是悬赏找点儿大伊万的情报他也不敢。

　　再比如撒旦和天使这种佣兵团，打仗很猛，还都不要命，贾斯汀要是没活够也不敢针对他们发布悬赏的，就算贾斯汀要钱不要命，或者他认为肯定可以把撒旦和天使这样的佣兵团一网打尽不留后患，从而愿意替什么人发布悬赏的话，那价格至少也得上亿了。

　　中间人不是那么好当的，要替真正发布悬赏的人隐瞒身份，又要直接面对被悬赏者的怒火和报复，不多要点钱怎么能行呢。

　　贾斯汀只要一千万美元当做发布悬赏的佣金，真的是很少一笔钱，这说明他完全不把克鲁尼当成是个威胁，说不定，贾斯汀已经把克鲁尼当成一个死人了。

　　所以在听到贾斯汀的条件后，高扬很是疑惑的道：“一千万美元？只是一千万？很好！我马上给你转账，你现在就帮我发布悬赏！另外，你觉得把赏金提高到什么地步比较合适？”

　　贾斯汀说赏金太低，那高扬就立刻提高赏金，因为贾斯汀说的没错，雇佣兵或者杀手会对干掉克鲁尼然后拿五百万美元感兴趣，因为这世界上不是所有人都混得很好，有能力却没好机遇的厉害人物很多，五百万美元已经很有诱惑力，但是一百万美元的情报赏金，就不值得一些有能力的情报贩子特意出手了。

　　贾斯汀思索了片刻后，沉声道：“公羊，如果你真的很急，而且你也已经花了一大笔钱，那你就不能再吝啬小钱了，我的意思是把情报的奖金提高到三百万美元，干掉克鲁尼的价格提高到一千万，活捉克鲁尼的话，额，你确定需要活的克鲁尼？”

　　高扬想了想，道：“我打算活捉克鲁尼，然后把所有事情都搞清楚彻底绝了后患的，你认为活捉克鲁尼的赏金应该有多少钱比较合适？”

　　“两千万，至少！因为打死克鲁尼就有一千万可拿，活捉的难度更大，至少得两千万了，不过我觉得没有必要活捉吧？两千万美元呢，我认为没什么必要，只要克鲁尼一死，谁还会特意针对你们呢？”

　　高扬觉得也是，克鲁尼一死，别人吃饱了撑的才会找撒旦的麻烦，托姆勒的手下多了，没见那个在托姆勒死了之后敢于冒头，肯替托姆勒报仇的，至于克鲁尼，针对撒旦与其说是为了托姆勒报仇，还不如说是为了自保。

　　事实上，克鲁尼也确实是撒旦的复仇对象。

　　托姆勒可能是陷害撒旦的计划者，而克鲁尼却是执行者，他还和撒旦打过照面，布鲁斯的死绝对的有一部分帐要算在他的头上，所以克鲁尼必须得先下手为强以图自保。

　　高扬想了想，吐了口气，低声道：“活捉克鲁尼确实没什么太大的必要，好吧，那就不要活捉他了，三百万买他的藏身处，一千万要他的人头，就这样，我马上给你转账，你准备发布悬赏吧。”

　　贾斯汀笑道：“好的，钱到账就发布悬赏，另外，你本来需要支付我一千万美元作为保证金的，避免有人给了情报或者送来了克鲁尼的尸体你却付不了赏金的情况出现，这样的话我还得替你付钱，要知道，我可是很在乎我的声誉，不过你的声誉也不错，而且我们又打过这么多次交道，保证金我就不收了，伙计，到时候该支付赏金，你可得痛快些。”

　　高扬笑道：“我办事，你放心，该给你的钱一分都不会少，好了，就这样，再见。”

　　高扬挂断了电话，这时詹森一脸感慨的道：“哇哦，打个电话，转眼之间一千万就花出去了，而且还有一千万可能很快就得支付，头儿，看来我们得抓紧赚钱了啊。”

　　高扬摊了下手，一脸无所谓的道：“只有千日做贼，没有千日防贼的道理，现在对我们来说，能花钱解决的问题都不是问题，这钱我们花得起，而且很值！”


第1230章 总动员

　　小唐尼可能有危险，但是他在家里用电话就可以完成一些转账的工作，所以高扬把给贾斯汀转账的活儿交给了小唐尼，而小唐尼也很快就完成了转账的工作。

　　过了没有多长时间，贾斯汀就再次打来了电话，确认钱已到账，然后，针对克鲁尼的悬赏就正式发布了出去。

　　为了干掉克鲁尼，高扬要发动他能发动的一切资源，要动用他最大的力量。

　　还是那句话，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，克鲁尼藏在暗处，随时都能发起致命的攻击，有这么一个威胁，高扬真是睡觉都睡不踏实，所以他要拼了，花钱不算什么，亲自上阵也不是事儿。

　　悬赏发布出去了，但高扬不能指望真的会有人把克鲁尼的尸体送到他身前，如果他得到的是情报而不是克鲁尼的尸体，那么还是得撒旦亲自上阵才行，好在作为雇佣兵，杀人放火这种事是撒旦最擅长的。

　　高扬侧了侧身，对着后座上的叶莲娜歉然道：“抱歉，亲爱的，我们的二人世界可能要改成集体旅行了。”

　　叶莲娜轻声道：“我明白的，你不用考虑我。”

　　高扬点了点头，随即在电话上摁下了一个号码，等着对方接通后，沉声道：“嗨，摩根。”

　　“高，假期还愉快吗？哈哈。”

　　高扬陪着笑了一声后，低声道：“摩根，你得把飞机和保镖都收回去了，出了些事情，我觉得再用你的飞机可能比较危险。”

　　“哦，出什么事了？”

　　“克鲁尼是托姆勒的助理，而他准备对我们下手了，就在纽约，嗯，托姆勒是你介绍给我认识的，我认为克鲁尼应该知道这一点，我坐着你的飞机到处飞的话，很可能被克鲁尼通过飞机知道我在哪里，还有，虽然克鲁尼对你下手的可能性不大，但我觉得你也提高些警惕比较好。”

　　摩根沉声道：“你不必担心我，克鲁尼不敢对我怎么样的，不过你确实需要提高警惕了，我明白了，我会让飞机回来，不过保镖还是留在你身边吧，这时候正需要他们，我再给你送过去几个保镖，除非你和你的人都在一起，而且随身带着武器，否则还是别让保镖离开的好。”

　　随身带枪，如果在美国还没什么事，但是在欧洲的话，被警察碰到可就不好说了，而且在欧洲的安全威胁又不是很大，也不需要让高扬随时处于备战状态，所以摩根说的没错，这时候确实正需要保镖。

　　“你说的没错，我现在确实需要保镖，好吧，那就只让飞机回去好了，还有，摩根，你得帮我找些人，去把托姆勒的家人控制起来，还需要把克鲁尼的家人找出来并加以控制，我需要这么做来保证小唐尼的安全，唔，你方便做这些吗？”

　　摩根笑了起来，道：“当然，这很简单。”

　　高扬也笑了起来，然后大声道：“费用从我的钱里扣，哦，我不想破坏底线，所以别伤害托姆勒和克鲁尼的家人，当然，前提是小唐尼和他的家人平安无事，否则的话，我只好以血还血了。”

　　“知道，这件事很容易办，我这里办妥之后会通知你的，还有，等着找到了克鲁尼的家人，我再找些人护送小唐尼离开，这样更保险一些，经纪人很重要的，不能让他出事，你想把小唐尼送到哪里？”

　　高扬想了想，道：“英国吧，我们还在度假，这件事虽然麻烦，但是想急也急不起来，我打算把人凑齐，这样方便快速做出反应，如果一直没有事可做，就当集体度假了。”

　　摩根哈哈一笑，道：“好吧，还有别的事情吗？”

　　高扬苦笑道：“有的，我的枪在杰克哪里，其他人的武器都在小唐尼哪里保管着，现在小唐尼的处境比较危险，让他去带上全套的武器来找我们太麻烦了，这需要做很多工作，而且在欧洲带着一大堆军火也不方便，可是万一克鲁尼就在欧洲或者其他什么地方的话，我总不能再去美国拿了军火然后再返回来，所以，你在欧洲有没有什么门路能搞到全套的军火？只要需要立刻就能配齐的那种。”

　　摩根踌躇的道：“这个可不好说，我对欧洲那边还真没有这样的关系，如果你在动荡的地区这个好说，可是在西欧的话，就比较难了，只是搞几把枪非常简单，可你们需要的是很专业的军火，平时不用，用的时候临时再取，这很麻烦，你还不如带着全套设备在身边呢，我有办法帮你解决这个问题。”

　　高扬疑惑的道：“你怎么解决这个问题？”

　　摩根哈哈一笑，道：“这个你就不用管了，总之小唐尼到你哪里的时候，他会带着你们所有的装备。”

　　撒旦的装备都是辛苦收集来的，不可能打完就扔，而是得随身携带还要小心保管，平时都是小唐尼负责把撒旦的装备送往各地，而一大堆军火显然不可能通过民航飞机来运送，所以每次把装备送到一个新地方，都是一个大费周折的工作，现在小唐尼的处境比较危险，高扬本来不打算再让小唐尼负责运送武器，而是直接乘坐飞机来与他们回合的。

　　摩根既然做出了保证，那小唐尼就肯定会带着所有的装备来与他们汇合，而且在欧洲的保管也不会有什么问题，这样最好，也最方便，至于摩根打算怎么做，那高扬就不用管了，总之肯定有办法。

　　最关键的几件事都落实了，高扬长出了口气，笑道：“好的，哪一切就拜托你了，目前最要紧的是这件事，把克鲁尼解决之后我才会去乌克兰，唔，这个我们回头再聊吧，再见。”

　　撒旦的众人刚刚才休息了没有几天，高扬实在是不愿意中断他们的旅程来进入紧张的备战状态，人老是绷紧了弦会受不了的，但是没办法，如果不把克鲁尼的威胁解除掉就无法安心，为了能更好的休息，就必须得先把人召集起来，一边玩一边等。

　　高扬对着詹森晃了晃电话，叹声道：“詹森，很抱歉，你的休假也结束了，现在我们得把大家都召集道一起来个集体旅行了。”


第1231章 有钱没地方花

　　一坨热气腾腾的圆球被端上了桌，伴随着蒸腾的热气，还有浓重的羊膻味儿。

　　女主人，也就是詹森的妈妈切开了那一坨黑乎乎东西，然后露出了里面黑乎乎的一堆物体，看上去就像饺子馅儿，只是色泽和形状都完全让人无法产生食欲。

　　配菜是土豆泥和薯条，还有切成碎末装得胡萝卜，詹森的妈妈把苏格兰国菜哈吉斯轮流装到了盘子里，然后依次送到了每个人的面前。

　　对于吃这个方面来说，俄罗斯人没有什么发言权，所以叶莲娜的神色还好，没有什么太大的变化，但是拉斐尔就不同了，他同样来自一个出产美食的国度，所以看到放在他面前的哈吉斯之后，虽然还是一脸的微笑，但高扬却见他很是艰难的咽了几口唾沫。

　　等着每个人面前的盘子里都装上了一团黑乎乎的物体后，詹森兴高采烈的道：“大家尝尝我们的名菜，哈吉斯，非常耗费时间，但是也非常值得等。”

　　詹森的父亲威尔举起了酒杯，大声道：“干杯！”

　　吃哈吉斯不能喝红酒，得配威士忌，而詹森家现在开了家酒厂，所以威士忌更是重头戏。

　　威士忌不错，确实不错。

　　至于苏格兰国菜哈吉斯，高扬尝了一口，发现其实还行，至少比卖相好太多了，很重的胡椒味把羊膻味掩盖了下去，而且口感还挺细腻，虽然认为把羊杂碎做成这种鬼东西完全就是浪费，不过到了英国，高扬也没指望能享受到美食。

　　高扬在苏丹草原上待了三年，什么奇怪的东西没吃过，别说是精心煮熟的羊杂碎了，就是给他用火烧成半生不熟还滴着血水的什么奇怪物体，他也能面不改色的吃下去，好吃不好吃是一回事，能不能吃下去是另一回事。

　　高扬的耐受力很强，他可以面不改色的把盘子里所有东西吃光，但是其他人就不行了。

　　拉斐尔在吃了一口之后，就是真的不行了，他一脸的淡然，用叉子将盘子里的东西搅来搅去，却就是不肯往嘴里放。

　　艾琳一脸的坚定，保持着餐桌上的礼仪，面不改色的把盘子里的东西一点点吃了下去，毕竟是当过特种兵的，受过的训练就是和别人不一样。

　　詹森一脸微笑道：“我来给你们讲讲哈吉斯是怎么做成的，把羊心，羊肝，羊肺，还有羊油什么的剁碎，加上胡椒洋葱之类的配料，然后放进羊胃里，把羊胃用绳子绑紧放到锅里煮，大约三个小时就可以出锅了。”

　　詹森绝对是故意的，叶莲娜本来强撑着还能吃几口，但是听到詹森的话之后，却是一口也不肯再吃了。

　　还好威尔明白事理，他挥了挥手，笑道：“这道菜对我们来说是种享受，但是很多人可能吃不惯，如果吃不惯的话请剩下好了，没关系的，你们毕竟不是苏格兰人，我非常能够理解。”

　　拉斐尔和叶莲娜如蒙大赦，高扬却是一脸微笑道：“看来我是能享受的那种人，因为我觉得很美味啊。”

　　人家忙活了半天，总不能谁都不吃，对于高扬来说，在这里吃到的东西虽然不算美味，但吃下去还是绝无问题的，那么就让他来当这个给主人面子的食客好了。

　　其实话说回来，哈吉斯还不算真正的黑暗料理，能吃到哈吉斯，总比被迫常识英国人著名的黑暗料理要好得多。

　　相比较菜而言，詹森家的酒就要好太多了，詹森的父亲经营一家小型的酒厂，用很传统的方法酿造威士忌，高扬是不怎么喜欢洋酒，但是好坏还能分出来。

　　端起了小杯威士忌一饮而尽后，拉斐尔哈了口气，大声道：“这酒太棒了！琼斯先生，你们家的酒现在一定供不应求了吧。”

　　威尔微笑道：“现在的销路确实不错，这要感谢詹森找来了他那两位朋友替我们打了广告，现在我们的订单已经到明年了，我们已经度过了最艰难的时期。”

　　詹森指了指高扬，笑道：“你得感谢他，阿黛尔和凯瑟琳是他的朋友，可不是我的朋友。”

　　威尔对高杨举起了酒杯，笑道：“那我必须得感谢你，为了表达对你的谢意，我决定终身供你们免费喝酒，不限量，哈哈，干杯。”

　　高扬干了杯子里的威士忌，看着桌上的酒瓶，奇怪的道：“这味道好像和我们原来喝过的不太一样。”

　　詹森笑道：“我家的酒分四个档次，最便宜的十英镑一瓶，然后是三十英镑，一百英镑，最贵的是一百五十英镑一瓶，我原来送你们的都是一百五十英镑的那种，而我们现在喝的是三十英镑一瓶的。”

　　说完之后，詹森指了指他的父亲，笑道：“我父亲最喜欢的还是这一款，价格不同，是因为工艺不同，产量越小的越贵，但是味道嘛，只能说看你喜欢哪一种了。”

　　欧洲人喝酒，最主要的还是十欧元以下的，一百五十英镑的酒肯定是高档烈酒了，至于那种几万十几万一瓶的红酒，那是奢侈品，整个欧洲同样没几个人喝得起，甚至没几个人见过。

　　威尔耸了耸肩，道：“我们的酒偏贵，原来销量一直很差，酿酒作坊处于倒闭的边缘，不过后来詹森赚到了钱，我们度过了最艰难的时期，而且让两位美丽的小姐打了打广告后，现在销量不错，三十英镑的这款卖的最好，其次是十英镑的，至于一百英镑和一百五十英镑的两款酒，只有象征性的生产一部分。”

　　詹森笑道：“最贵的酒都让你们喝了，哈哈！”

　　威尔放下了刀叉，摊手道：“没办法，我们是个新品牌，我对于自家的酒味道很有信心，但是要想挤入高档酒的行列，显然还需要时间，英国的酒精市场竞争很激烈，说实话，我们的酒厂能维持现在这个局面，我已经很满意了。”

　　高扬笑了笑，大声道：“最贵的那种别卖一百五十英镑了，换个品牌，换个包装，然后卖一千五百英镑，噱头你们自己找，我帮你们打开市场出口到美国去。”

　　威尔怔怔的道：“高先生，你在开玩笑吧？”

　　高扬摇头道：“我没开玩笑，事实上你们的威士忌确实很好，我认识了几个人，他们都对你的酒赞不绝口，只是他们想买都没地方买，现在问题来了，如果你们把酒出口到美国去，最多也就是卖二百到三百英镑，坦白说吧，这个价钱太低了。”

　　威尔傻乎乎的道：“三百英镑，太低？”

　　高扬点头道：“是的，太低，那些有钱人，唔，你卖三百英镑一瓶，他们会认为你的酒无法拿来招待朋友，有失身份，说白了，就是他们无法炫耀，你明白？”

　　威尔摇头道：“我不明白，三百英镑一瓶的酒，档次太低？无法炫耀？抱歉我无法理解，因为我对于自己的产品本来就是高档酒类，因为酿造过程很复杂，而且需要在特制的橡木桶中陈酿很久，所以卖一百五十英镑其实没有什么利润。”

　　高扬笑道：“你现在一年能卖多少最贵的那种？”

　　威尔苦笑道：“经销商会极少量的买几瓶，除了自己平常之外，就是作为陈列，但是很遗憾，至今还没卖出去过。”

　　高扬挥了下手，一脸好奇的道：“年产量是多少？”

　　威尔皱眉道：“今年最多能出五百瓶吧，最多了。”

　　高扬很是诧异，大声道：“只有五百瓶？这么少？那一百英镑的呢？”

　　“一百五百到两千瓶吧，最多了，这已经是极限。”

　　高扬长出了口气，道：“只有这么点儿！限量，出限量版，每一瓶都编号，一到九十九，多了想买也没有，这是最好的，一瓶卖多少呢？唔，就卖五千九百九十九一瓶好了，英镑！次一级的呢，限量一千瓶，售价999英镑好了，暂定这个价，如果供不应求就提价。”

　　威尔一脸苦笑道：“这种酒不可能有人买的，高先生，我们不是著名的酒庄，也不是什么历史悠久的酿酒厂，我理解高端奢侈品的意思，但是我们不行，这么做卖不出去的。”

　　就在这时，艾琳的电话响了一下，她拿出电话看了一眼后，对高扬做了个手势。

　　高扬点了点头之后，继续对着威尔笑道：“高档酒你现在就是一瓶都卖不出去，就算你卖一万一瓶，最多也还是一瓶都卖出去嘛，怕什么？再说了，最贵的酒你就算全卖出去，也不过才五百瓶了，能赚多少钱？你刚才说利润很微薄，那我就算十英镑的利润好了，五百瓶才五千块的利润，打名气也不是这么干的。”

　　端起了酒杯，对威尔示意之后，高扬把酒一口喝了下去，然后他笑嘻嘻的道：“你听我的，就按我说的做，你们自己找个噱头，编造个好点的故事，然后剩下的事情交给我，我帮你们先打开美国市场，我能做的就是让你的酒在美国上流社会流行开，让他们争相买你的酒。”

　　威尔也是一饮而尽，然后苦笑道：“除非他们都疯了。”

　　放下酒杯，高扬一本正经的道：“琼斯先生，你得明白一件事，对于有钱人来说，他们不傻，也不疯，他们只是有钱没地方花，按我说的做，把酒编上号，然后剩下的就给我就行了。”


第1232章 行动预案

　　高扬是真有信心，要是照他的方法做，多了不敢说，一年帮詹森他老爹卖上几十瓶酒那是一点压力都没有的。

　　也不用多复杂的做法，这事儿找摩根，在一次聚会上让摩根摆出个十几瓶烈酒来，让大家喝一喝，只要酒确实好喝，而且牌子又没见过，就必然会有人问，然后一听这酒的价钱，再有人适当的把噱头这么一说，行了，这限量版的酒不愁卖了。

　　有钱人当然不是傻子，可有钱人更需要面子，而烈酒呢，又不像红酒那么值钱，那些特定年份，著名酒庄出的红酒几万甚至几十万的都有，早已经从饮品变成了收藏品。

　　一个超级富豪要宴请重要的宾客，红酒肯定得有，可问题是有些时候也不能缺了烈酒吧。

　　当然，这一切都有个前提，那就是要想把一种酒卖个天价出来，首先味道确实得好才行，但味道好只是个基础，最重要的还是情怀，得有人乐意为这个名字花大价钱才行。

　　还好，詹森家的酒味道确实是不错，摩根也是赞不绝口的，而摩根请朋友们喝过几杯，得到的评价也都非常的好，这么一来的话，基础已经有了，剩下的就是让他家的酒怎么又情怀了。

　　怎么才能有情怀呢，编个故事，有了噱头，让人们觉得这酒就值这个价，这就是情怀了。

　　人在什么地位，就有什么眼光，你站在山顶上看的就远，要是掉进了井里，也就能看到头顶上那片天空了。

　　这些日子高扬也算是见过世面了，他知道该怎么做，也能随便找两个人把詹森家的酒给推销出去，可是威尔就不行，他不是不知道把酒卖个天价才会被那些超级富豪看在眼里，但问题是想把一个默默无名的牌子打入富豪圈，他得先有个超级富豪的朋友才行。

　　吃了顿晚饭，顺便给威尔指了条发财的路子后，高扬他们在愉悦的气氛中结束了晚餐。

　　詹森家的地方还是很大的，聊了一会儿，詹森把高扬他们看过了各自的卧室之后，最终来到了高扬的房间里集合。

　　詹森把房门关上之后，对着坐在穿上的高扬笑道：“头儿，我今天才发现你还有当奸商的潜质啊。”

　　拉斐尔上前一把掐住了詹森的脖子，怒道：“混蛋！你一定是故意的对不对？”

　　詹森掰开了拉斐尔的手，笑道：“什么是故意的？喂，有你这样做客的吗？”

　　拉斐尔愤愤的道：“你这个混蛋，知道我不好意思在你家失礼就故意捉弄我，你等着！等你去我家的时候，我一定会好好招待你的！”

　　高扬摆了下手，道：“别闹了，艾琳，什么情况。”

　　艾琳拿出了手机，沉声道：“托米发来了短信，他已经动身了，今天晚上就能到达伦敦。”

　　詹森吃惊的道：“这么快？托米动作够快的啊。”

　　艾琳歪了下头，道：“托米的动作不算最快的，安迪何在巴黎，接到集结令后，他立刻就动身了，现在他应该已经到了伦敦。”

　　高扬要等的消息太多了，所以在发出了召集令后，每个人的行程有什么变化都会和艾琳联系。

　　“其他人呢？”

　　“李和兔子在非洲，他们的行程还无法确定，最快的预计是他们两个能在明天坐上飞机，但是时间无法保证。”

　　高扬挥了下手，沉声道：“大狗在夏威夷，按照他那里的时间，他会在后天白天到达伦敦。”

　　詹森轻声道：“弗莱呢？他什么时候动身？”

　　高扬道：“他大概也是在后天白天赶到伦敦，泰勒会和他一起来，目前来看，我们等到后天，人应该能够聚齐的。”

　　这时拉斐尔正色道：“头儿，我们什么时候去伦敦呢？”

　　高扬想了想，道：“在小唐尼到来之前，我们暂时不采取任何行动，而小唐尼什么时候能来还是未知数，可以确定的是不会太快，因为找到克鲁尼的家人还需要时间，所以我们明天去尼斯湖。”

　　计划已经制定出来，剩下的就是实施的问题了，干等也是等，一边玩儿一边等也是等，该紧张的时候紧张，该放松的时候，那是一定要放松的。

　　说完了之后，高扬挥了挥拳头，有些纠结的道：“其实还有个人，我们新的专职医护兵，他在美国，我还没有对他发出通知，怎么说呢，我们要进行的是一场超出雇佣兵范畴的行动，我对这个人还不够了解，所以我不知道是否该让他来。”

　　艾琳低声道：“我认为该让他来，他是医护兵，另外，我们的秘密他早晚会知道，我不认为针对克鲁尼的行动和其他什么行动有什么太大的区别。”

　　高扬打了个响指，道：“有道理，那就让他来，我来通知他。”

　　说完了之后，高扬拍了拍手，低声道：“现在只有我们几个，不过发布了悬赏之后，随时都有可能会有消息传来，在确保小唐尼处境安全之前，我们不会动手，但这不妨碍我们开始制定作战计划，先来第一个假设，如果克鲁尼藏身在欧洲的一个城市，比如伦敦或者巴黎这种城市的繁华区域，我们该如何行动？”

　　艾琳皱眉道：“克鲁尼会藏身在任何地方，所以这个假设还是很有可能的，如果在伦敦这种地方，动用重武器来场攻坚战，影响太恶劣了，所以只能小规模，尽量不惊动太多的人来干掉克鲁尼。”

　　高扬沉声道：“没错，我是这样想的，假如克鲁尼藏在伦敦这样的大城市，我们优先使用狙击手作为第一攻击手段，如果狙击手没有机会，就以三到五人的规模，接近克鲁尼之后尽量安静的干掉他，当然，这两个选项都是最理想的，但是无论如何，我们不能太过分，如果没机会，宁可只是对克鲁尼保持监控也不能搞得动静太大，为了将来考虑，我们不能成为大国的打击对象，所以如果克鲁尼只要是在什么大城市躲避，那么我们就只能再次请清洁工了，法克，这又是一大笔钱。”

　　拉斐尔撇嘴道：“希望克鲁尼没有在美国还有英法这样的大国吧，清洁工的收费可真的是不便宜，唔，如果克鲁尼藏在了什么动荡地区，比如在非洲什么地方，或者在不为人知，鸟不拉屎又见不着人的那种地方呢？”

　　高扬呵呵一笑，道：“这还用问？当然是火力全开，想怎么搞就怎么搞了嘛！”


第1233章 华丽转身

　　高扬他们几个在苏格兰高地游玩，而撒旦其余的人，则在伦敦各自找个地方随便住下来。

　　到了詹森的家，尼斯湖是一定要去看看的，然后就是壮阔的苏格兰高地风光也一定要看看，虽然二月份还有点冷，但是这阻挡不了高扬他们游玩的兴趣。

　　悬赏令已经发出，但是还没有任何消息传回，撒旦的人大部分都已经集结在了伦敦，在美国的几个人还没到，但是他们的时间已经确定，只有格罗廖夫李金方还有崔勃他们三个人的时间还无法确定。

　　到达苏格兰高地的第三天，泰勒，弗莱，还有撒旦的新军医全都到达了伦敦。

　　而且就在这一天还发生了件大事，乌克兰的西部重镇利沃夫州宣布独立了。

　　乌克兰的局势发展快的有些不可思议，高扬觉得乌克兰正府至少再撑半年应该是没有问题的，可事实是，乌克兰在滑向深渊的速度飞快，而且越来越快。

　　现在高扬觉得没准儿真让拉斐尔给说准了，乌克兰的局势搞不好根本不需要等上三个月或者半年才能看到结果，说不定真的在一两个星期内就会见真章。

　　只是高扬和撒旦全体成员的注意力现在都不得不放在克鲁尼的身上，这事关他们的后方安全，他只能是关注乌克兰的局势，却无法分身前去乌克兰。

　　到了第四天，李金方和崔勃也到了伦敦，这时候撒旦的全体成员已经聚齐了，就在这一天，高扬他们离开了苏格兰高地到了伦敦。

　　这次的情况和以往有很大不同，因为撒旦的好几个人都是带着家眷来的，不过带着家眷的也就是在伦敦住着的几个人，像弗莱一家，格罗廖夫一家，还有托米的女友维塔，她们本来就经常在一起，到了伦敦只不过是把日常会面的地点从家换成了酒店而已。

　　撒旦的人也没有住到同一家酒店，而是分在了好几个酒店住着，至于那几个家眷，她们当然是住豪华酒店了，而且摩根派的管家和保镖这时也派上了用场，正好安排在叶莲娜她们身边。

　　等高扬到了伦敦之后，第一件事就是再找一个酒店，好让撒旦的人集结到一起。

　　没有住到豪华的大酒店去，高扬和艾琳他们几个找了好久，才找到了一个符合要求的家庭式小宾馆然后全都包了下来。

　　包下的宾馆很小，一共也只有十五个房间，而且房间还很小，只有卫生条件还算不错，但价格却是不低，一个房间每天还得要一百英镑，而且高扬把所有的房间全部包了下来，宾馆的老板却是不肯给他便宜一个英镑。

　　“钥匙，十五把全在这里，整个二楼和三楼现在都是你们的空间了，只要你们不是太吵闹，那就没有问题，除非你们有人下来提出要求清洁服务，否则我们是不会上去的。”

　　宾馆的老板是个将近七十岁的老头，服务人员也只有一个，是个六十多岁的女人，而高扬包下宾馆的要求只有一个，那就是任何人都别去打扰他们，而这个要求让老板很高兴。

　　把钥匙交给了高扬之后，老头拿起了一块客满的牌子，挂到了这个家庭式宾馆的玻璃门上。

　　上了二楼，高扬随意用钥匙打开了一个房门，几个人进去坐了下来，高扬看了看手表，对着艾琳道：“好了，打电话把人都叫过来吧。”

　　艾琳开始陆续打电话，散落在伦敦各处的人开始向她所在的小宾馆汇合而来，到了前台，只需要报一下高扬登记时留的假名字也就行了。

　　第一个赶到的是安迪何，他住的位置与这个小宾馆很近，当安迪何背着个小包，进了房间看到高扬他们几个之后，安迪何明显愣了一下，然后才对着艾琳傻乎乎的道：“你是霸王龙？我没看错吧？”

　　是的，艾琳还是一身时尚的装束，虽然换了衣服，但还是一样的漂亮，一样的非典型，其实艾琳曾经的梦想是当模特，真不是没理由和本钱的。

　　对着安迪何甜甜一笑之后，艾琳用甜腻腻的声音道：“嗨，龙骑士，你觉得我漂亮吗？”

　　安迪何忍不住打了个寒颤，高扬也忍不住打了个寒颤，然后安迪何连连摆手道：“拜托，别用这样的语气和我说话，我受不了！咦，我的鸡皮疙瘩都起来了！”

　　艾琳没好气的对着安迪何伸出了中指，没好气的道：“滚！”

　　安迪何一脸如释重负的样子，叹声道：“你还是这样比较好，这样我比较习惯。”

　　正在几个人寒暄的时候，又传来了人的脚步声，紧接弗莱和泰勒走到了开着的房间门口，刚抬脚进门，当看到堵在门廊里的艾琳一转身后，弗莱立刻举手道：“抱歉，走错了。”

　　弗莱和泰勒扭头就走，艾琳没好气的道：“回来！”

　　弗莱和泰勒齐齐扭头，两个人目瞪口呆的看着艾琳，随后弗莱上下打量了艾琳好几眼，直到听到了屋里几个人的笑声后，才一脸恍然指着艾琳大声道：“霸王龙！你怎么变成这个鬼样子了？”

　　泰勒却是一脸惊诧的道：“哇！我不知道说什么了，我有些不太适应。”

　　屋子太小，又进来几个人后，就没地方坐了，弗莱和泰勒干脆站到了屋里，和先到的高扬他们几个有说有笑，等了大约半个小时候，又传来了脚步声。

　　高扬一听声音就知道来的是李金方和崔勃，李金方的脚步声都和别人不一样。

　　果然李金方和崔勃很快就进了门，他们两个刚下飞机还没有多久，直接坐着出租车就过来了，进了门，把包往地上一扔，刚和高扬他们打了个招呼，崔勃就跟见鬼似的，真的是脚下一蹦弹起来之后，指着艾琳大声道：“我，我……艾琳你怎么了？”

　　艾琳已经没力气表达什么了，只是看着崔勃有气无力的道：“你想表达什么？”

　　崔勃愣了愣之后，点头道：“你很漂亮，嗯，很养眼，艾琳，你这是来了个华丽的转身啊！”

　　艾琳笑了起来，大声道：“终于来了个会说人话的，谢谢啊。”

　　崔勃也是笑道：“不用谢，谢什么？不过艾琳，我一直拿你当兄弟的，你突然变成这个样子，让我很难适应啊，这让我以后还怎么和你愉快的相处嘛！你还是当回男人婆吧好不好？”


第1234章 恶棍

　　艾琳站了起来，气势汹汹的走到了崔勃的面前，在崔勃急忙往李金方身后躲的时候，被艾琳重重踩在了脚面上。

　　崔勃抱着脚跳了起来，其他人哄堂大笑。

　　不知道为什么，看着撒旦的人又开始聚到一起，虽然是因为一个威胁不得不聚到一起，但高扬却觉得分外安心，有这帮人在身边，感觉很好。

　　为了能让这些人以后还可以在一起嬉笑打闹，高扬肯做任何事，敢做任何事。

　　高扬摆了摆手，笑道：“行了，别闹了，别把我们的房东给吵上来。”

　　阻止了艾琳和崔勃的打闹后，高扬对着李金方道：“李鹏飞他们哪儿怎么样了？”

　　李金方点了点头，沉声道：“挺好的，他们现在的业务很多，就是人手一直不太够，在非洲找合格的人手比较麻烦，对了，咱们有分红了。”

　　高扬和李金方可是在李鹏飞他们开的安保公司里有股份的，只是时间挺长了，高扬都没问过李鹏飞他们的进展。

　　高扬笑道：“看来牛魔王他们开始盈利了嘛！咱们的分红有多少钱？”

　　李金方挥了下手，脸上挂着欣慰的笑容道：“咱们两个一人八十六万美元，这是第一期的分红，还有，牛魔王他们现在手底下都有四百多人了，而且现在还有六个长期合同，三个华夏的工地，一个比利时的企业，还有两个大人物的安保也是他们提供的，这些业务说白了不怎么赚钱，但挣钱肯定是没问题的，哦，还有，钱都已经打到小唐尼的帐号上了，就是不知道小唐尼有没有给咱们转过去。”

　　高扬饶有兴致的道：“咱们两个一人八十六万，挺不错了，除了招不到合适的人手，还有其他的问题没有？”

　　李金方摇头道：“别的没问题，业务多的接不过来，短期合同太多了，就是人手不够，当地找的人根本不能用，懒！发钱的时候一个比一个积极，上班的时候太散漫，想着好好训练整顿一下吧，立马好多人不干了，又不能大规模的从国内把人调过来，挺麻烦的，想着牛魔王他们的兵员主要来自尼日利亚，大部分是退伍兵，怎么说呢，尼日利亚的兵相对来说还算不错了，至少服从命令，不至于在执行安保任务的时候开小差什么的，真有什么事儿也能上。”

　　高扬笑道：“这个没办法，兵员的问题咱们是真帮不上忙，招募高素质的兵员对于牛魔王他们来说太贵了，不合适。”

　　李金方点了点头，道：“不着急，让他们一步一步慢慢来吧，现在干的已经不错了。”

　　高扬没有接着问，再往深里说李鹏飞他们的事儿，就得私下里说才行了。

　　现在高扬的投资都已经到了回报期，在亚丁湾的海上安保公司一开始就盈利，只不过后来又扩大了一次规模，分红晚了几天，但是算下来海上安保公司一年就能给他带来差不多四百万美元的收益，这可是一大笔钱了。

　　撒旦的其他几个初期成员也在海上安保公司有股份的，像格罗廖夫，崔勃，李金方，弗莱，他们每年也能拿到将近二百来万的样子，布鲁斯的比较少，因为他当时刚刚加入撒旦，不过尽管如此，布鲁斯得到的一丁点儿股份每年也能拿五十万美元的分红，现在布鲁斯死了，但这笔钱会给到他母亲的手上。

　　海上安保公司就是这么赚，得益于骷髅帮，高扬他们合伙开办的海上安保公司可比英国人的那些护航船赚的多多了。

　　除了在两个安保公司有股份，高扬最大的财源就是那个钻石矿了，与别的不同，这个钻石矿只有他一个人的份，而钻石矿能提供的财富，可就不一般了，也就是摩根和高扬的所图都很大，否则的话，他分分钟就能成亿万富翁。

　　稍微问了李金方几句，高扬也就不再多说了，然后又等了二十来分钟，格罗廖夫和托米一起赶到了。

　　格罗廖夫和托米的岁数都大，但他们看到艾琳的时候，也是不由自主的得先楞一会儿，不过他们两个只是盯了急眼后，格罗廖夫就点头道：“挺好的，挺好的，艾琳，你现在的样子挺好的。”

　　托米也是微笑道：“你很迷人。”

　　艾琳心花怒放，笑道：“还是你们两个好！”

　　艾琳的话音刚落，门外有传来了脚步声，看了看撒旦的老人都已经聚齐了，高扬笑道：“好了，我们的医护兵来了。”

　　高扬从椅子上站了起来走到了门口，然后他就看到一个光头急匆匆的走了过来，正是阿尔伯特。

　　阿尔伯特对高扬挥了下手，低声道：“你好，老板，希望我来的不是太迟。”

　　高扬笑了笑，道：“不算太迟，进来，我给你介绍一下。”

　　高扬领着阿尔伯特进了门，本来坐着的几个人看到阿尔伯特后，全都站了起来，这时高扬指着阿尔伯特一脸严肃的道：“伙计们，给你们介绍一下，全名阿瑟·阿尔伯特，医护兵世家，曾在以色列戈兰旅服役六年，在接下来不定期的时间内，他会跟随我们作战。”

　　等着高扬介绍完了之后，阿尔伯特伸手敬了个礼，笑道：“你们好，伙计们，我们一定能相处的很愉快。”

　　高扬点了点头，对着阿尔伯特道：“你自我介绍一下吧，你擅长什么，和你打算补充的，还有，告诉大家你的绰号是什么。”

　　阿尔伯特点了点头，随即道：“我是个医护兵，这一点不用多说，我来就是干这个的，除了本职工作外我也能作战，空降兵和步兵会的我都会，我使用突击步枪，至于我的能力嘛，你们都是精英，而我能来这里，那我的战斗能力肯定也不差，除了这些，我觉得自己挺擅长自由搏击的，我还曾当过一段时间的职业摔角手。”

　　听到阿尔伯特自称擅长自由搏击，李金方的眼前一亮，而阿尔伯特在短暂的中断了一下之后，摸着自己的光头，有些为难的道：“至于我的绰号嘛，唔，很多人叫我恶棍，另外一个绰号，唔，你们就叫我恶棍好了。”


第1235章 忠告

　　阿尔伯特顶着个光头，脸蛋圆乎乎的，留了一圈胡子，光看面相的话还挺和善的，可是他看人的时候总是紧盯着，而且脸上的表情也很严肃，被他盯着的时候，总感觉是被什么凶猛的猛兽盯住一样，让人感觉就不像个好人。

　　就这么一个阿尔伯特，在说起自己的绰号时，却是一脸的扭捏，竟然是满满的羞涩。

　　阿尔伯特不想说，和他初次见面的人也不会多问，等着阿尔伯特简单地介绍了一下自己后，高扬沉声道：“阿尔伯特第一次和大家见面，你们自我介绍一下。”

　　格罗廖夫低声道：“大狗，机枪手。”

　　李金方微笑道：“蛤蟆，你可以这么叫我，或者你也可以叫我青蛙，我是突击手，另外，我也对自由搏击很感兴趣，有时间我们玩玩儿。”

　　阿尔伯特摸了摸自己的脑袋，笑道：“好，好，我们有时间玩玩儿。”

　　艾琳打了个响指，低声道：“叫我霸王龙，突击手。”

　　阿尔伯特发自内心的微笑道：“你好，美女，我没想到我还能有辛和一位美女并肩作战，这可真是太幸运了。”

　　撒旦的人陆续介绍了一下自己，把自己的位置和职责告诉阿尔伯特，只是最后到了泰勒的时候，泰勒却是沉声道：“你可以叫我邮差，我现在属于突击组，但我不是撒旦的人，但我现在一直随着撒旦行动。”

　　阿尔伯特笑道：“那么你和我一样还处于观察期了？”

　　泰勒摇了摇头，道：“不是的，我们两个的情况不一样。”

　　泰勒的情况确实和别人不一样，他留在撒旦只是为布鲁斯报仇，而追杀克鲁尼的行动显然属于复仇计划的一部分，所以泰勒肯定得来，只是给布鲁斯报了仇之后，泰勒是走是留，这个得看泰勒最后怎么选择了。

　　撒旦已经认可了泰勒，但泰勒可能会选择去过他想要的生活，虽然泰勒真的是个难得的人人才，可这种事不能强求，撒旦是绝不会勉强任何一个人留下的。

　　等着都介绍了一遍之后，高扬指着格罗廖夫对阿尔伯特很是严肃的道：“上了战场，你必须服从我的每一个命令，如果我阵亡，或者有什么特殊情况，作为副团长的大狗就是最高指挥官。”

　　阿尔伯特点头道：“是，我明白了，老板。”

　　高扬又指了指安迪何，大声道：“他是我们的军医，而你是我们的医护兵，这一点你必须搞清楚，你们两个就是我们的医疗组，龙骑士是你的长官，在战时，如果你需要履行作为医护兵的职责，那么你要服从龙骑士的指挥。”

　　阿尔伯特对安迪何点了点头，随即道：“是，我明白了，龙骑士是我的直接领导，我听他的。”

　　高扬又指向了李金方，很严肃的道：“我们撒旦的人都是一专多能，每个人都需要适应多种角色，阿尔伯特，除了医护兵，你在必要的时候还会是个突击手，作为突击手的时候，你就要听他的命令，在突击组之中，你的第二顺位指挥官是霸王龙。”

　　阿尔伯特笑道：“是，我明白了。”

　　蛇无头不行，撒旦的人虽少，也得明确指挥体系。

　　对于撒旦的老人来说，谁指挥这种事不用多说，真有什么意外，谁来接替指挥不用经过商量，但阿尔伯特是新人，又无法像撒旦之前做的那样，加入新人后先合练提高默契程度，所以就必须对阿尔伯特讲清楚这些指挥上的问题了。

　　好在阿尔伯特是医护兵，除非是没有办法，否则他不会承担作战任务，所以暂时没有默契影响还不是很大，但如果直接把阿尔伯特编入突击组，这个就有些麻烦了，真到了战场上，尤其是CQB作战这种局势瞬息万变的战斗之中，缺乏默契很可能要出大事的，不过这个只能在以后有了时间慢慢解决了。

　　把指挥体系对阿尔伯特介绍清楚，高扬拍了拍阿尔伯特的肩膀，随后对着众人道：“阿尔伯特是个新人，龙骑士，他就交给你了，你带着他熟悉一下撒旦的情况，顺便把这次行动的情况也给他说明一下。”

　　安迪何挥了下手，笑道：“是，头儿。”

　　让安迪何带着阿尔伯特熟悉一下情况，但主要的是让安迪何考察一下阿尔伯特的技能水平，要是阿尔伯特当个医护兵根本不合格，那肯定是让他立刻滚蛋了。

　　高扬挥了下手，对着众人道：“好了，目前没有什么消息，没什么可说的，散了吧，一人拿一把钥匙挑个房间，现在可以休息了。”

　　说完之后，高扬想起了什么，然后他立刻指着艾琳对着阿尔伯特道：“哦，我忘了一件事，恶棍，给你个忠告，别招惹她，千万别招惹她。”

　　阿尔伯特看着艾琳，笑道：“请放心吧，我对美女一向都是很有礼貌的，非常非常有礼貌！”

　　高扬拍了下手，道：“没事了，散了吧。”

　　艾琳似乎是对阿尔伯特盯着她的眼神很不满，她冲着李金方点了下头，大声道：“嗨，蛤蟆，我发现这附近不远就有一家健身房，那里还有个拳击俱乐部，有兴趣去出出汗吗？”

　　李金方和艾琳作为撒旦的一二号突击手，只要需要突击就肯定是他们两个，而突击手面临的环境又是最险恶的，尤其是巷战和室内作战的时候，胜负生死往往在一两秒钟内就分了出来，他们两个的默契，那真的是连眼神都不用使就知道对方是什么意思。

　　其实高扬一直都认为李金方竟然和艾琳没有互相看对眼，没有成为一对，这才是撒旦最大的奇迹。

　　艾琳把话说完，李金方立刻道：“好啊，玩玩儿呗，好久没活动了，去出出汗。”

　　阿尔伯特一脸兴奋的道：“我能一起去吗？我们玩玩去，嗨，霸王龙，真高兴你也喜欢搏击，看来我们有共同爱好了。”

　　李金方摊手道：“那就一起去嘛，刚才还说有机会一起玩玩的，这不是就有机会了嘛。”

　　艾琳看着阿尔伯特，甜甜的一笑，道：“好啊，一起去好了，我总是打不过蛤蟆，现在你来了，或许我们两个以后可以多练练。”


第1236章 专打不开眼的

　　阿尔伯特显得很高兴，艾琳看着也很高兴，撒旦的其他人等却是一脸奇怪的表情。

　　谁也不知道阿尔伯特的底细，也不知道他到底有多能打，但问题是李金方和艾琳作为撒旦的并蒂双花红棍，阿尔伯特想不惨都难。

　　撒旦谁最能打，不用说肯定是李金方，那么李金方之下这个第二的位置呢，高扬就得和艾琳好好争一争了。

　　高扬是一招鲜吃遍天，仗着一记撩阴腿安身立命，他就是那种初战必胜的类型，如果被对手熟知了套路，才有可能无法施展的可能性，否则的话，任你格斗再厉害，只要高扬这一脚顺利的踢出来，谁也难逃断子绝孙脚的摧残。

　　仗着撩阴腿横行了这么久，高扬也就是遇到了一个彼得让他无可奈何，但彼得那是什么人，那是真正的格斗大师。

　　至于艾琳，艾琳胜在全面，比不过李金方这个没错，但也是罕逢对手，作为高扬身边的两大金牌打手，艾琳可不是吃素的，也就是李金方太厉害显不出她什么来，否则的话，就算是个女人，艾琳到哪儿也能抢一抢首席打手的地位。

　　撒旦第二能打，高扬和艾琳还真不好分，为什么呢，因为两人都很熟悉，艾琳是绝不敢到高扬身前让他有出脚机会的，而没了撩阴腿，高扬就只有被艾琳往死里打的份儿，所以他们就是想较量一下也没可能，只能转着圈儿的对峙。

　　但是，高扬在对敌的时候能抢一抢第二的地位，可是在内部较量的时候，他是绝对不如艾琳的，原因很简单，大家都是自己人，高扬总不能上去就是一记断子绝孙脚吧，欺负那些普通人还能照腿踢，可是遇到高手，高扬就只能朝裤裆招呼了。

　　而艾琳不同，艾琳很全面，出手也是收放自如，不像高扬一脚踢出去就让人断子绝孙，所以艾琳能在队内和别人打，高扬不行。

　　艾琳对着高扬笑道：“头儿，一起去吧。”

　　高扬本来不打算去了，但是转念一想，他对阿尔伯特的格斗能力还完全不知道，借着这个机会去看看也不错，于是他点头道：“好，我也一起去。”

　　阿尔伯特提起了自己的包，笑道：“我先去换下衣服，等着我。”

　　等着阿尔伯特离开后，崔勃忍不住笑了出来，道：“这家伙要惨！”

　　李金方一脸严肃的道：“这可不一定，世界上厉害的人多了，谁知道我和艾琳一定能打过人家？这是自己人玩一下，要是和敌人的话，太骄傲了容易死人的。”

　　弗莱搂住了李金方的脖子，笑道：“我对你有信心，有绝对的信心！你的拳头就像老大的枪，你们都是无敌的。”

　　艾琳捏了捏拳头，来回转了转自己的脖子后，沉声道：“我不管，我要打的他满地找牙！我讨厌这家伙的眼神，我要教训他！”

　　高扬举起了手，但是把手伸出去后，稍等了一下，最终也只是道：“小心点儿。”

　　看李金方打人是种享受，没人肯放过这个机会，所以最后撒旦又是全体出动了，浩浩荡荡的一堆人，步行走了十几分钟，到了一个在健身俱乐部里面的拳馆。

　　拳馆只有会员才能进入，除非高扬他们全都付钱成为会员，否则不能用里面的设施，但是付了一笔钱，再加上艾琳出面一说，这事儿也就成了。

　　虽然是健身房的附属建筑，但是这个拳击俱乐部非常正规，设施很不错，人也不少，里面有四个拳击台，而在附近训练的人也有十几个。

　　四个拳击台有一个是空着的，高扬他们走到了拳击台的下方，跃跃欲试的阿尔伯特已经换上了一身宽松的运动服，他指着拳台笑道：“谁先来？”

　　艾琳也换了衣服，但她没有摘下自己的假发，所以阿尔伯特立刻就把视线投到了艾琳的身上。

　　艾琳伸手做了个请的手势后，对着李金方道：“你先来好了。”

　　阿尔伯特做了个出拳的动作，他的拳速很快，虎虎生风的对空打了一套拳路之后，对着李金方笑道：“还带拳击手套吗？我不太喜欢带手套。”

　　李金方微笑道：“正好我也不喜欢。”

　　李金方说完后，走上了台阶，提起了围绳从围绳下面钻了进去，而阿尔伯特却是一手撑住角柱，奋力一跃直接跳了进去。

　　“看不出这家伙块头挺大，还挺灵活的嘛。”

　　弗莱由衷的赞叹了一句，确实，阿尔伯特块头挺大，但动作还挺灵活的。

　　李金方在阿尔伯特在拳台上站定，因为是友谊性的切磋，两人击了下掌后，开始各占一角，随后向前就要动手了。

　　阿尔伯特很主动，他开始靠近李金方，然后突然就是一个抱摔的动作，只不过李金方轻轻巧巧的就避开了。

　　阿尔伯特一直在主攻，李金方却是一直在避闪后退。

　　阿尔伯特挺灵活，但是很明显，李金方已经没有太大的兴趣和他动手了。

　　高扬很熟悉李金方，从李金方的表情他就知道阿尔伯特不行，以至于让李金方只是看了几眼，就有些提不起兴趣来了，只不过李金方太厉害，所以阿尔伯特到底是个什么程度，别人却是无法从他的反应里分辨出来了。

　　阿尔伯特连续的进攻，但是他摸不到李金方的衣角，就是摸不到，死活摸不到。

　　连续的进攻都被李金方躲过之后，阿尔伯特停了下来，无奈的道：“伙计，这样就没意思了。”

　　李金方点头道：“好吧，那就结束吧。”

　　说完后，李金方立刻虚晃一拳，等阿尔伯特脑袋后仰去躲的时候，李金方侧身一脚。

　　李金方的鞋底在距离阿尔伯特的鼻尖还有两三公分的距离上停了下来。

　　阿尔伯特一脸的惊骇，举着拳头站在了原地一动不动，李金方摇了摇头，放下了脚，沉声道：“你没注意，这一下不算，再来。”

　　阿尔伯特后退了两步，然后他再次猛冲上前，李金方双手猛然格开阿尔伯特的胳膊，右臂搂住了阿尔伯特的脖子，右腿一勾，就把阿尔伯特放在了地上。

　　轻轻巧巧的把阿尔伯特放倒在地上后，李金方伸出了手，把阿尔伯特又拉了起来，等着阿尔伯特站起，李金方点了点头，随即提起围绳从下面又钻了出来，只留下阿尔伯特在上面犯傻。

　　走下来的李金方摇了摇头，对着艾琳道：“你上吧，小心点儿。”

　　李金方说的小心点儿，意思是让艾琳别弄伤阿尔伯特，他已经试出了阿尔伯特的底，自然知道艾琳和阿尔伯特谁更厉害。

　　阿尔伯特觉得自己很丢脸，虽然他现在知道远远不是李金方的对手，可他还是觉得很丢脸，尤其是在艾琳面前被人像欺负小孩儿一样放倒，这让他很难接受，不过他不是白痴，所以他是绝对不会有再次挑战李金方这个念头的。

　　阿尔伯特决心在艾琳身上稍微找回些脸面来，他对着还在台下的艾琳艰难的笑了笑。

　　艾琳也对着阿尔伯特笑了笑，然后抓住了自己的头发，一用力，把她的假发套拽了下来，随手递给了身边的高扬。

　　看着突然变成了接近光头的艾琳，阿尔伯特的眼珠子差点儿瞪了出来，这时艾琳活动了一下手脚之后，走上了拳台。

　　对着傻乎乎的阿尔伯特再次一笑后，艾琳低声道：“准备好了吗？”

　　阿尔伯特下意识的点了点头，然后艾琳一拳就上去了。

　　以撒旦的团结程度，以李金方和艾琳的关系，你们猜李金方会不会把自己会的教给艾琳？

　　当年高扬在格斗上人见人欺，后来李金方用了一个月的时间就把高扬给练的能和人放对了，现在高扬能仗着撩阴腿横行霸道，可以说是李金方一手教出来的结果，那么，零基础的高扬能到了现在这个地步，那本来就很厉害的艾琳，又能做到什么地步呢？

　　答案就是艾琳把阿尔伯特给打惨了。

　　艾琳一拳打在了阿尔伯特的左眼眶上，右脚一个扫堂腿，就让阿尔伯特脸朝下趴在了拳台上。

　　等着阿尔伯特趴下后，艾琳笑了笑，一脸歉疚的道：“不好意思，刚才你没有准备，那么我们再来？”

　　阿尔伯特很利索的从地上爬了起来，他对这艾琳艰难一笑，道：“没错，我刚才没准备好，那么我们再来。”

　　艾琳向后退了几步，阿尔伯特深吸了几口气后，突然大吼一声朝着艾琳扑了过去。

　　阿尔伯特没好意思挥拳去打艾琳，他想抓艾琳的肩，而艾琳格开阿尔伯特的胳膊，一拳打在了阿尔伯特右眼上，一脚踢出去，让阿尔伯特往前一跪的同时，双手抓住阿尔伯特的手，转身一声大吼，一个过肩摔抓着阿尔伯特就扔了出去。

　　阿尔伯特仰天躺在拳台上，双手捂住了脸一动不动，艾琳往前走了几步，微笑道：“别休息啊，起来嘛，好久没机会打人了，再来，让我过了瘾再结束嘛。”

　　阿尔伯特捂着脸摇了摇头，就是躺在地上不动，这时高扬拿出了电话，看了一眼后，对着艾琳大声道：“好了，就此结束吧，贾斯汀来电话了，肯定是有了什么消息。”


第1237章 保质期已过

　　贾斯汀确实打来了电话，但高扬完全可以走在一边一个人把电话接了就行的，为什么会让艾琳停手呢，完全是因为阿尔伯特被打的太惨了。

　　叫停了艾琳对阿尔伯特单方面的蹂躏后，高扬接听了电话，低声道：“伙计，给我个好消息。”

　　贾斯汀用苦恼的语气道：“我给你个好消息，但是已经过了保质期。”

　　高扬不由微楞，道：“已过保质期，什么意思？”

　　“提供情报的人要求对身份保密，所以我无法告诉你是谁找到了线索，但我可以告诉你的是克鲁尼在欧洲，他的地点经常变换。”

　　高扬看了看四周，低声道：“稍等一下，我现在的地方不太方便说话，稍等一会儿之后我再给你打过去。”

　　“好的。”

　　高扬挂断了电话，对着周围的人挥了下手，道：“有消息了，回去。”

　　一行人很快返回了酒店，高扬打了个响指，沉声道：“大鸟，准备你的电脑，霸王龙，准备纸面记录，再准备一张欧洲地图，其他人待命，如果需要谁我会叫他的。”

　　其他人离开了，只留下了三个人在高扬的房间里，等詹森电脑开机之后，高扬随即把电话拨打了回去。

　　贾斯汀很快接通了电话，这次贾斯汀没有再说废话，把电话接通之后立刻就沉声道：“克鲁尼去年八月三十号回到了纽约，但是他很快又离开纽约去了迪拜，在你们干掉托姆勒四天后，克鲁尼重新回到纽约，之后他就带着自己的家人离开了纽约，从此消失。”

　　“然后呢？”

　　“然后，克鲁尼在去年十月十四号，从美国的亚特兰大用他的信用卡购买了一张到英国伦敦的机票，顺便说一声，亚特兰大西边一个叫道格拉斯维尔的卫星城是克鲁尼的家乡。”

　　高扬低声道：“请稍等，我需要记下来。”

　　捂住了话筒，高扬低声道：“亚特兰大，道格拉斯维尔。”

　　等艾琳和詹森都开始标记的时候，高扬继续对着话筒道：“克鲁尼在伦敦？”

　　“听我说完，到了伦敦之后，克鲁尼的信用卡没有再用过，但是四天之后，还是同一张信用卡在巴黎一家米其林三星餐厅有过用餐记录。”

　　高扬赶紧道：“是哪家餐厅？”

　　“没必要说了，因为克鲁尼在巴黎停留了两个星期后，又去了德国，他在汉堡用同一张信用卡，在同一个米其林三星餐厅有多达十六次的用餐记录，在汉堡待了大约二十天后，克鲁尼又去了意大利。”

　　高扬叹了口气，笑道：“又去了意大利，这次他的信用卡使用记录不会又是在米其林星级餐厅吧？”

　　“是的，罗马，那不勒斯，最后的落脚点是米兰，克鲁尼的信用卡在这些地方都出现过，全部是米其林星级餐厅的，克鲁尼在意大利待了大约三个星期，他的信用卡每天都会在米其林星级餐厅有使用记录，其中一家在米兰的一星级餐厅是最多的。”

　　高扬呼了口气，道：“我明白了，我们饿克鲁尼先生是位美食家。”

　　“没错，紧接着，克鲁尼从米兰订购了一张机票，飞去了利雅得。”

　　高扬心里一紧，道：“利雅得？”

　　“是的，利雅得，到达利雅得之后只有半天多一点的时间，同一张信用卡再次购买了到达了尼德兰阿姆斯特丹的机票，然后，同一张机票一直留在了阿姆斯特丹，但是最近的使用记录，是九天之前。”

　　高扬反映了一下，才明白贾斯汀说的是荷兰的阿姆斯特丹。

　　“阿姆斯特丹，这次他没有再离开吗？”

　　“这就是我说的已经过了保质期的意思，克鲁尼最后一次使用他的信用卡，是在九天之前，他在阿姆斯特丹待了很久，每天必做的工作有两样，去米其林星级餐厅吃饭，一天至少一次，另外一件事，就是去找橱窗女郎。”

　　高扬好气又好笑的道：“这家伙除了吃和女人就没别的事了吗？”

　　“没错，就是这样，克鲁尼在阿姆斯特丹的生活很有规律，午饭一定是在米其林星级餐厅吃，下午可能会去找个橱窗女郎，如果没有的话，他会在一家米其林餐厅吃晚餐，然后晚上去找一个橱窗女郎，克鲁尼有个特点，他舍得在美食上花费重金，但他从不在女人身上花费太多。”

　　荷兰的红灯区很著名，橱窗女郎也很著名，但是橱窗女郎毫无疑问是档次很低的那种了，以克鲁尼的财力和身份，他应该是找那些高级应招女郎才对的，但结果不是这样，所以，克鲁尼显然是个很纯粹的吃货。

　　高扬吐了口气，道：“好吧，知道克鲁尼在阿姆斯特丹入住的酒店吗？”

　　“不知道，但是根据他最常去的餐厅来说，克鲁尼应该是住在附近不太远的地方，他消费最多的餐厅名叫Bord eau，紧邻阿姆斯特丹达姆广场，你可以在附近的酒店找找。”

　　高扬有些头疼的道：“伙计，你提供的这个情报很有用，可是这样能找到克鲁尼吗？我需要的可是精确的情报，而我在发布悬赏的时候也指明了这一点，现在情报提供者连酒店的名字都没办法告诉我，那么我该付钱吗？”

　　贾斯汀笑道：“我都说过了，这是个过了保质期的情报，而且不够精确，所以提供情报的人也只是希望能够拿到部分悬赏而已，如果你们确实找到了克鲁尼，那你就付一百万美元，如果你没找到，那就不用付钱，另外，这个情报还有个关键部分。”

　　“你说。”

　　“克鲁尼经常找同一个橱窗女郎，而且一待就是很久，按照二十分钟收费四十欧元的价格来算，克鲁尼经常需要支付五百欧元，这是几个小时的价格，或者是他将那个橱窗女郎带了出去，虽然次数不是很多，但以克鲁尼的习惯来说已经很难得了，所以，你该去找找那个橱窗女郎了。”


第1238章 双管齐下

　　高扬来了兴趣，道：“很好，这确实是个关键信息，那么知道那个女人的具体信息吗？”

　　“当然知道，克鲁尼刷卡的时候，留下了很多关键的信息，我可以把那个女人的名字和橱窗的位置都告诉你，你可以顺着这条线查一查。”

　　高扬呼了口气，微笑道：“最后一个问题，这个线索的关键在于克鲁尼的信用卡，那么，如何确保这张信用卡的使用者是克鲁尼本人呢？我不太相信克鲁尼会使用他的本名来办信用卡，然后在明知道有人会找他的前提下，还用这张信用卡去买机票住酒店什么的。”

　　贾斯汀沉默了片刻后，低声道：“内鬼，克鲁尼被他信任的人出卖了，仅此而已，另外克鲁尼使用的假身份名为迈克尔·肖，如果他使用那张信用卡，就一定会用这个名字。”

　　虽然是在打电话，但高扬还是忍不住点了点头，轻声道：“又是内鬼，好吧，我们会去阿姆斯特丹看看的。”

　　贾斯汀笑了笑，低声道：“伙计，别说我没有提醒你，提供情报的人信任我，因为我的声誉很不错，而我很信任你，我们现在进行的是完全建立在个人信誉上的生意，我希望你明白每个人的声誉建立起来都不容易，所以如果这个消息确实有用，别忘了付钱。”

　　高扬也是笑道：“不用你提醒，我们会去验证这个消息的真伪，如果是真的，而且也确实帮我们找到了克鲁尼，我会付钱的，一百万美元。”

　　通话结束，挂断了电话后，高扬拿过了纸笔，写下了迈克尔·肖这个名字后，低声道：“查到了一些线索，但是我们要做的后续工作还有很多，詹森，那个饭店附近有什么酒店？要尤其是豪华酒店。”

　　詹森把电脑扳向了高扬，苦笑道：“很多，步行二十分钟内能赶到的有七家酒店，其中三家是豪华酒店，如果把范围扩大到乘车或者乘坐公共交通能够在二十分钟内赶到，有四十多家酒店，如果把时间放宽到半个小时，那么就是正好一百家酒店。”

　　高扬摇了摇头，道：“算了，这个还是先放一放，我们去阿姆斯特丹找到那个橱窗女郎或许能更快得到答案。”

　　说完了之后，高扬沉声道：“等一等，我再打个电话，现在我们知道了克鲁尼从美国出发的地方，或许哪里就是他安置家人的所在。”

　　和贾斯汀的通话，其实收获最大的是知道了克鲁尼的老家在哪里，也知道了他是从什么地方出发离开的，很有可能亚特兰大就是克鲁尼安置家室的地方。

　　高扬把电话给摩根打了过去，等摩根接通电话后，高扬沉声道：“那件事有进展了吗？”

　　“托姆勒的家人已经控制了起来，但是没有什么效果，我派去负责此事的人没收到什么反馈，看来托姆勒的家人并不是很受重视，至于克鲁尼那边，还没有找到他把家人安置在了哪里。”

　　“我最新收到的消息，克鲁尼的老家是亚特兰大的一个叫做道格拉斯维尔的卫星城，而他离开的时候是从亚特兰大坐的飞机，用的是迈克尔·肖这个名字。”

　　摩根轻声道：“等一下，让我记下来，有了这些或许能找到克鲁尼的家人，不过最近这几天，我派去的人已经大致掌握了局势，小唐尼的家外面有大约十二个人应该是克鲁尼的人，就算是护送着小唐尼一家强行离开，也能保证安全的。”

　　摩根办事果然靠谱，高扬兴奋的挥了下手，笑道：“谢谢，我就知道把事情拜托给你肯定没问题，不过你觉得再等等怎么样？是这样的，我找到了些线索，克鲁尼可能在阿姆斯特丹，我想先去阿姆斯特丹看看，如果能找到克鲁尼的话，可以在两边同时动手，一举解决所有的问题。”

　　摩根慢慢的道：“在我们之前的计划里，通过控制克鲁尼的家人来让小唐尼一家可以安全的离开，而这么一来的话，克鲁尼必然会被惊动的，他可能被迫离开藏身的地方，从而给你们机会找到他，如果你打算改变计划，那么，我们最好能控制好时间同时行动，你们在欧洲那边搞定克鲁尼，我在这边帮你把克鲁尼的力量连根拔起。”

　　高扬呼了口气，道：“这是最好的选择，不过我们得确认克鲁尼在阿姆斯特丹才行，如果我们找不到他，那么你们在那边先动手，现在小唐尼就像是个诱饵，但我不想让他一直处于危险的境地中，所以，我们都尽快行动吧。”

　　摩根笑道：“我们所说的事得建立在一个基础上，那就是克鲁尼确实把他的家人藏在了亚特兰大，没有这个基础，我们说的这些还有什么意义？好了，我马上安排人去办事，你那边也抓紧吧。”

　　高扬挂断了电话，对着艾琳道：“去把大家叫进来，我们得行动了。”

　　艾琳招呼了一声，人又聚到了高扬的房间里，高扬指了指电脑，低声道：“我们得去阿姆斯特丹，克鲁尼曾在哪里出现，现在也有可能还留在哪里，我们需要亲自去侦查一下才行。”

　　终于有消息了，大家都很兴奋，格罗廖夫挥了挥拳头，大声道：“早点儿干掉他才能结束现在这担惊受怕的日子，怎么做？需要强攻吗？”

　　高扬苦笑道：“最终怎么行动回头再说吧，现在主要的是找到克鲁尼到底在哪儿，我们得到的情报不够具体，必须得前去侦查，我是这样打算的，我们大部分人都和克鲁尼见过面，如果我们这么多人贸然出现，很可能会被克鲁尼发现，所以我们需要没有和克鲁尼照过面的人去侦查。”

　　没和克鲁尼照过面的人，也就是泰勒和阿尔伯特了，高扬指了指泰勒和阿尔伯特，低声道：“你们两个去阿姆斯特丹，另外，霸王龙也去。”

　　克鲁尼见过艾琳，但是艾琳换了身装束后撒旦自己人都认不出来，何况是克鲁尼了，所以艾琳是必须得去的，毕竟泰勒和阿尔伯特没见过克鲁尼，只有她能把克鲁尼认出来。

　　安排了人手之后，高扬挥了挥手，道：“我也去，但是需要出面的时候，比如抵近侦察这种事就是你们三个出面了，好了，我们马上就出发去阿姆斯特丹。”


第1239章 有诈

　　阿姆斯特丹国际机场，距离阿姆斯特丹市区只有十五公里，而且机场又是火车站，乘坐地铁到达高扬他们要去的地方只需短短的二十分钟。

　　在阿姆斯特丹著名的红灯区就在总火车站的附近，步行很快就能到，沿着一条很窄的运河，两岸只要是门上亮着红灯的地方，就是橱窗女郎的工作地点了。

　　到了阿姆斯特丹就是晚上了，正是红灯区最繁忙的时候，狭窄的河道里，河水反映着粉红色的灯光，橱窗里满是穿的少到了不能再少，还在努力搔首弄姿的美丽女郎，高扬总觉得他快窒息了。

　　高扬目不斜视，泰勒的神色虽然不太自然，但他一直在到处乱瞟，看看又不花钱，来这里过过眼瘾还是蛮不错的。

　　只有艾琳显得很兴奋，她一直四处张望，并时不时的对某个女郎做出评论。

　　“哇哦！这个真漂亮，我都感兴趣了，喂，你们就没人动心吗？”

　　阿尔伯特把头彻底垂了下去，走路的时候只看自己的脚尖，虽然被艾琳暴揍了一顿之后，他一直都显得郁郁寡欢，可是连头都不抬，还是让高扬很惊讶的。

　　“喂，恶棍，你打算在地上捡钱吗？”

　　听到高扬的话后，阿尔伯特头也不抬，低声道：“现在是工作时间，我不想耽误了我的工作，如果我东张西望，我会忍不住的，所以我还是什么都不看的比较好。”

　　高扬忍不住笑了笑，然后挥手道：“我们赶快去找到要找的人，然后离开这里，呆在这儿会让人堕落的。”

　　沿着运河一侧的小街走了一段后，艾琳突然道：“没错，就是这里了，但是我们要找的人似乎正忙着呢。”

　　高扬抬头看去，橱窗所在的房屋是他要找的号码，只是本该展示着一个女郎的橱窗被窗帘遮了起来。

　　高扬打了个响指，低声道：“我和恶棍去对面喝杯咖啡，邮差，霸王龙，你们两个守在这里。”

　　稍微犹豫了一下后，高扬低声道：“虽然可能性比较低，但是如果在里面的嗯真的是克鲁尼，那就在他出来的时候干掉他！”

　　艾琳点了点头，低声道：“明白！”

　　高扬拉了阿尔伯特一把，低声道：“我们走。”

　　红灯区上餐厅和咖啡店很多，只要稍微宽些的地方就有临河岸摆放的咖啡桌，高扬和阿尔伯特没有走远，就在斜对面找了个桌子后坐了下来。

　　坐下要了两杯咖啡，带着一定棒球帽的高扬把帽檐往低压了压，低头斜眼看着他所关注的目标。

　　艾琳和泰勒就站在一起，像一对恋人那样靠在河岸的护栏上交谈，只不过他们交谈的内容肯定不是风花雪月。

　　过了二十多分钟，高扬都续过两杯咖啡了，那个橱窗还是没有拉开窗帘。

　　就在这时，阿尔伯特却是轻声道：“老板，有件事我想和你说说。”

　　高扬摆了下手，低声道：“你说。”

　　阿尔伯特犹豫了一下之后，低声道：“首先声明一下，我可不是胆小，我必须说我现在什么事都敢做，但是，关于现在我们正进行的工作，我总感觉这是个圈套，我觉得不正常，这情况不对。”

　　高扬愣了一下，随即不动声色的道：“说说你的看法。”

　　阿尔伯特皱眉道：“我是新人，不太了解过去发生了什么，但是从我知道的部分来说，克鲁尼不是个菜鸟，他是混在地下世界的老手了，我当了很多年的警察，从一个警察的角度来说，克鲁尼这种人是我们最头疼的，因为你很难找到什么有用的证据，这种人做任何事总是很小心的，而使用信用卡暴露身份这种事，我觉得不太可能出现在克鲁尼这种人的身上。”

　　高扬皱眉道：“他用的是假身份，只是被内鬼出卖了他的假身份，所以才有人能根据他的信用卡使用记录来寻找他的下落。”

　　阿尔伯特摇了摇头，道：“这样就更不对了，老板，很简单的道理，你能不能随时启用一个原来从未用过的假身份？”

　　高扬按耐住立刻中止行动的冲动后，点头道：“能。”

　　“那你能不能在启用假身份后，立刻使用和假身份相配套的银行体系，我是说信用卡和支票之类的。”

　　虽然并不热，但高扬还是擦了擦汗，低声道：“虽然稍微有些麻烦，但是没有任何问题。”

　　阿尔伯特低声道：“问题来了，你在明知道有人会找你报仇，而你打算躲避一下的时候，会使用一个原来就有的假身份呢，还是立刻启用一个从未用过的假身份，使用任何人都不知道，绝不会留下可供人追查线索的信用卡？”

　　高扬咽了口唾沫，艰难的道：“当然是后者。”

　　“那就对了，虽然克鲁尼确实有可能是出于大意，或者其他什么原因暴露了自己的信用卡，但我认为这个可能性太小了，克鲁尼可是佣兵经纪人！其他人或许会犯这种错误，但是作为一个对保密无比敏感的佣兵经纪人，我不相信他会犯这种错。”

　　太兴奋了，抓到克鲁尼的踪迹时，撒旦的人都太兴奋了，阿尔伯特说的很有道理，而且是特别明显的问题，竟然没有人对此警觉。

　　其实不等阿尔伯特说完，他刚刚提出疑问的时候，高扬就知道阿尔伯特说的没错，迅速的扫视了一眼后，低声道：“中止行动，马上离开这里，还有，为什么不早些提醒我呢？”

　　阿尔伯特抿了一口咖啡，一脸幽怨的道：“老板，你得明白，被一个美女当着那么多人的面暴揍一顿，这种经历对我来说还是人生的第一次，你觉得我会有心思考虑别的事情吗？老实说，这种打击会给我造成一生都难以磨灭的心理阴影，我能在这时候有心思考虑这些事情，你该夸奖我的心理素质足够好了。”

　　高扬忍不住道：“是脸皮够厚才对吧，好了，目前的情况太诡异了，可能有危险，去让霸王龙和邮差小心呢，发现异常立刻离开。”

　　阿尔伯特点了点头，当就在他刚刚站起的时候，却是突然道：“里面完事儿了，有人出来，邮差他们要进去了！老板，让他们马上离开还是进去了解一下情况？”


第1240章 邀请

　　一个年轻人满面春风的从走了出来，拉起的窗帘已经来开，一个女人站在了橱窗后面。

　　高扬惊奇的发现那个橱窗后面的女人其实不算漂亮，身材嘛，还行，但是和附近的橱窗比起来其实也就一般了，而且年岁还不小，虽然具体不知道多大岁数，但绝对和年轻貌美扯不上关系。

　　要不要让艾琳和泰勒进去呢，高扬觉得这是个问题，但不需要考虑太久，他认为泰勒和艾琳隐藏的够好，就算这是个圈套，进去稍微查验一下也不会有太大的问题，除非克鲁尼打算在这里来一场伏击。

　　稍加思索了片刻，高扬低声道：“让他们进去，你去附近看着帮忙，就算这是个拳套，我认为危险也不会在这里，如果我们能得到什么讯息，那么讯息里提供的东西才意味着危险的所在，你认为呢？”

　　阿尔伯特很认真的想了想后，点头道：“没错，如果我们在这里得到了什么关键性的东西，那就意味着这是个全套，而危险也会来自在这里得到的信息，好了，我去通知他们进去。”

　　阿尔伯特走到了泰勒和艾琳的身边，低声说了几句后，相邻那个橱窗不远的泰勒走了过去，轻轻的敲了敲门。

　　玻璃门打开了，那个橱窗女郎探着身子和泰勒说了几句，随后泰勒闪身进了屋门。

　　大约过了五分钟，泰勒一辆恍惚的出了门，然后他直接就朝着高扬招了招手。

　　高扬立刻站起来走了过去，到达泰勒的身边后，低声急道：“出了什么事？”

　　艾琳和阿尔伯特也凑了过来，泰勒一脸震惊的道：“这是一个圈套，或者说里面那个女人，是克鲁尼故意留下让我们找到他的线索。”

　　这是果然不出所料的节奏，但是高扬一点都高兴不起来，他急声道：“还愣着干什么？撤！”

　　泰勒一把抓住了高扬的肩膀，急声道：“听我说完，事情和我们想的有点儿不太一样。”

　　“快说。”

　　泰勒咽了口唾沫，急声道：“我进去了，直接拿出了一千欧元，告诉那个女人说，如果你回答上了我的问题，这些钱就是她的，然后她说，你想问什么，我说你是否认识一个叫迈克尔·肖的人，然后……”

　　泰勒再次咽了口唾沫后，失神的道：“然后她直接问我说，你是不是撒旦的人？”

　　一脸震惊的泰勒吐了口气，耸肩道：“她的问题让我不知道如何回答了，然后她说，你是不是叫做公羊，我说我不是，随后她要过了我的钱后，告诉我说，如果你想知道迈克尔·肖的下落，让公羊来，然后我考虑了一下就出来了。”

　　四个人面面相觑，但是很快，高扬呼了口气，沉声道：“我进去！人家都安排好了，都到了这个份上，说什么也得搞个清楚才行。”

　　艾琳急声道：“不能去，不，我陪你去。”

　　阿尔伯特挥了下手，道：“不会有危险的，有危险，就不会是这种做法了。”

　　艾琳对阿尔伯特怒目而视，不过高扬却也是沉声道：“恶棍说的没错，有危险就不是这种搞法了，我进去，你们在外面等我。”

　　艾琳很是坚定的道：“我陪你进去，必须这样。”

　　没必要一直争执，高扬立刻道：“好，我们进去。”

　　高扬转身走了门前，敲了敲门，那个打扮极为清凉的女人打开门后，高扬低声道：“露西小姐对吗？我是公羊。”

　　看了看高扬，再看了看高扬身后的艾琳，名叫露西的橱窗女郎把手一摆，道：“进来吧。”

　　高扬和艾琳都进了露西工作的小屋，随后露西把门一关，拉住了窗帘。

　　和高扬想象的完全不同，房间特别的小，一张单人床，一把椅子，一个极小的卫生间可以洗澡，这就是露西全部的空间了。

　　屋里散发着一股难以形容的味道，路西指了指床，道：“我只有一把椅子，你们只能坐床了，请坐吧。”

　　高扬坐在了床上，艾琳站到了门口的位置，这时高扬把手一摊，对着露西道：“你有什么要告诉我的吗？”

　　路西看着高扬上下打量了一番后，点头道：“没错，亚裔，你应该是公羊。”

　　路西随即做了个一个点钱的手势，对着高扬道：“如果你是公羊，那么给钱吧，迈克尔·肖告诉我你会付我一万欧元。”

　　高扬立刻道：“我没有那么多现金，可以刷卡吗？”

　　路西笑了笑，随即拿出了一个pos机。

　　高扬摆了下手，艾琳立刻过去在卡上刷了一下，只是一两分钟的时间，一万欧元就落入了露西的口袋。

　　钱已落袋，路西笑的很开心，她坐在了唯一的一把椅子上，对着高扬微笑道：“迈克尔·肖告诉我可以很简单的挣到一大笔钱，我本来还不相信，但是现在看来他没说错，好了，我接下来可以把知道的一切都告诉你们了，唔，你们是不是想找迈克尔·肖？现在你已经付钱了，你们可以直接去见他。”

　　高扬顿时就震惊了，因为他万万没有想到，事情会变成这样。

　　只是高扬还没有说话，路西却是有挥了挥手，微笑道：“不过也有可能找不到他，因为时间已经过的比较久了，迈克尔说他可能很快就要离开这里，而我已经一个星期没见过他了。”

　　高扬用手捂住了脑袋，然后使劲甩了甩头，低声道：“等一等，你的意思是迈克尔就在这附近对吗？”

　　路西点头道：“没错，就在这附近，如果你要去的话，我可以告诉你们地址。”

　　高扬忍不住道：“法克！这他妈究竟是怎么一回事？迈克尔·肖有没有和你说别的什么？”

　　路西耸肩道：“有，他说了，你可能会担心安全问题，他让我转告你，他不想死，就这么一句话，听着，我不知道你们是什么人，但我警告你们，这里不是无法无天的世界，你们或许和那位迈克尔有什么见不得人的事情要做，不过这都无所谓，我收了一大笔钱只是转达几句话，而现在我做到了，你们也付了钱，现在我需要说的话都已经说完了，所以，你们可以离开去忙你们自己的事了吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“不着急，你把和迈克尔·肖怎么认识的都告诉我，所有的，不要遗漏。”

　　路西耸了耸肩，道：“好吧，大约在三个星期之前？我记不太清楚了，总之是一个下午，迈克尔敲开了我的门，然后他没有直接问价钱，而是说能刷卡吗？我说可以，然后他就走了进来，问清了价钱，然后刷卡付钱，但是他什么都没做，只是想你一样坐在床上，待了大约一个小时后就离开了。”

　　说完后，路西从床头上摸出了一根自己卷的烟，对着高扬道：“介意吗？”

　　高扬摇了摇头，做了个请便的手势后，路西点着了烟，深深地吸了一口，然后笑道：“从哪以后迈克尔每天都来，有两几次他在这里待了很长时间，但他每次来都是什么都不坐，直到有一天，大约是十天前吧，我真的记不太清楚了，他突然跟我说，路西，你想挣一大笔钱吗？”

　　路西吐了口烟，微笑道：“我当然想挣一大笔钱，然后他就说，我叫做迈克尔·肖，你记住我的名字，接下来的时间里我不会再来了，你记下一个地址，我给你如果我离开之后有人来打听我，你得问清楚他是不是撒旦的人，如果是，你就说要见一个叫做公羊的家伙，他是个东亚人，见到了公羊，就把我的地址告诉他，并且告诉他我不想死，就这么一句话，我可能很快就离开，也可能不离开，如果真的有人找上了你，你可以收一万欧元，就说是我说的，公羊肯定会付钱给你，不过你得见了公羊之后才能说这些，他很大方，只有他会付钱的。”

　　说完后，路西摊了摊手，笑道：“我可没希望真的能赚到这笔钱，不过迈克尔是个好顾客，他给我送了不少钱，而且他是个怪人，一看就知道是有故事的那种，所以我记下了他的话，并在刚才告诉了你，就是这样。”

　　“没有别的了？”

　　“没有了，就是这些。”

　　高扬点了点头，道：“很好，非常感谢你的配合，现在请把地址给我吧。”

　　路西掀起了床垫，从下面拿出了一张纸条，直接交给了高扬，然后笑道：“给你，他写的地址，两位，你们能离开了吗？说实话，你们在这里让我有些不安，不过请放心，我不是傻瓜，所有发生的这一切我会忘个精光的。”

　　高扬看了看纸条，站了起来，笑了笑之后转身要出去，这时艾琳对着露西沉声道：“你很聪明，记住你刚才说的，今天的事不要告诉任何人，否则的话……”

　　艾琳在自己的脖子上做了个割喉的姿势后，阴测测的一笑，道：“如果你说了不该说的，下场不会很美好。”


第1241章 老朋友

　　拿着一个很窄的纸条儿，高扬他们四个陷入了沉思之中。

　　泰勒忍不住道：“大狗他们还有多长时间才能到？”

　　高扬看了看手表，沉声道：“估计得明天了，他们带着枪只能走陆路，不会太快的。”

　　艾琳看着高扬，一脸纠结的道：“克鲁尼这个家伙到底想干什么？”

　　高扬耸肩道：“很明显，克鲁尼在引我们找到他，那张信用卡就是他故意放出的诱饵，我想不明白他为什么这么做，但我知道现在找他没什么危险，我决定去找克鲁尼。”

　　艾琳皱眉道：“现在就去？我觉得至少等大狗他们到了之后再去吧，现在我们连枪都没有，如果这是克鲁尼整个圈套的一部分，你这么上门去找他岂不是送死？”

　　高扬思索了片刻后，摇头道：“我不认为这是个圈套，如果克鲁尼留下这个地址只是打算伏击我，那么他不会选在一家豪华酒店内，而且我等不及明天再找克鲁尼了，我有感觉这件事没法再拖。”

　　抬起了头，高扬对着身前的三人沉声道：“我们去找克鲁尼，然后我自己去找他，你们在外面等着，三分钟，如果我三分钟内没有给你们打电话，你们就撤，现在我们出发。”

　　已经定下的事情，就不哟再拖，四个人立刻朝着纸条上的地址走去。

　　克鲁尼住的地方是个豪华酒店，离着红灯区并不远，走路也就是二十分钟的样子。

　　四个人很快找到了克鲁尼留下的地址，一个五星级的酒店，高扬低声道：“恶棍，你守在外面。”

　　阿尔伯特点了点头，快步走到了酒店对面，随后走进了一家还在营业的餐厅，然后找了个临窗的位置坐了下来。

　　进入了大厅，高扬摆了下头，泰勒随即走到了酒店大堂的沙发上坐了下来。

　　高扬和艾琳走到了前台，然后高扬微笑着道：“你好，我想找304房间的迈克尔·肖先生，我是他的朋友。”

　　前台查看了一下电脑之后，漂亮的接待对着高扬微笑道：“迈克尔·肖先生有过预约，如果他的朋友来可以直接去房间找他，请稍等，服务人员会带您去迈克尔·肖的房间。”

　　一个穿着服务员衣服的年轻人走到了前台，对着高扬和艾琳彬彬有礼的道：“先生，小姐，请。”

　　在服务员的引路下，高扬乘坐电梯上到了三楼，然后很快就到了304房间的门口，就在服务员伸手要去敲门的时候，高扬伸手止住了服务员的动作，然后对着艾琳笑道：“我自己进去，你去帮我买包烟。”

　　服务员微笑道：“先生，这种事情我可以代劳的。”

　　艾琳没有说话，却是转身就走，把热情的服务员晾在了身后。

　　艾琳需要跟上来，她至少得知道高扬的具体位置，而高扬在说话的时候没有掩饰自己的声音，相反还加大了音量，他就是希望克鲁尼知道来的不止他一个人。

　　对着服务员微笑了一下后，高扬示意他可以敲门了，服务员随即在门上敲了两下，然后大声道：“肖先生，您有朋友来访。”

　　稍过了片刻后，房间里有人沉声道：“谁？”

　　高扬深吸了口气，笑道：“老朋友。”

　　门随即打开了，克鲁尼就站在门后。

　　虽然是在酒店里，但克鲁尼还是一身正装，连皮鞋都没有换下来，看到高扬之后，克鲁尼的动作稍微顿了一顿，深深地看了高扬一眼后，克鲁尼随手递给了服务员一张钞票，低声道：“谢谢，你可以离开了。”

　　收了小费的服务员转身离开了，只留下克鲁尼和高扬四目相视。

　　克鲁尼站在门内，高扬站在门外，两个人谁都没有说话，沉默了几十秒钟之后，克鲁尼才低声道：“怎么现在才来，我等你们好久了。”

　　高扬面不改色，沉声道：“因为我们以前没找你，现在我们打算把你找出来，所以我就来了。”

　　克鲁尼轻咳了一声，随后往开一站，低声道：“进来吧，只有我一个人。”

　　克鲁尼让开了位置，高扬信步走进了房间的时候，微笑道：“有几个人并不是关键。”

　　克鲁尼做了个请的姿势，走过门廊之后，高扬进入了客房套间的客厅。

　　茶几上摆着一个冰桶，旁边放着一瓶打开的葡萄酒，而酒杯里还个空杯子。

　　克鲁尼指着沙发道：“坐，来一杯吗？”

　　高扬坐在了沙发上，微笑道：“好啊，来一杯。”

　　克鲁尼拿了一个高脚杯，放在高扬面前后，拿起酒瓶开始倒酒，在倒酒的同时，一脸感慨的道：“我从没想过，我们还能在这样的情景下见面。”

　　高扬轻声道：“是啊，我也没想过还能见到活着的你，确切的说，是没想到还有机会能和你说话。”

　　给自己的酒杯也倒上酒之后，克鲁尼没有直接端起酒杯，他向后靠在了沙发上，紧盯着高扬，沉声道：“放过我！我不想死。”

　　高扬打了个响指，看着克鲁尼道：“理由！”

　　克鲁尼叹了口气，搓了搓手，然后把身子向前探出，一脸严肃的道：“那件事不是我主使的。”

　　高扬沉声道：“你敢说你不知情？”

　　克鲁尼又坐了回去，他用力的揉了揉脸，然后一脸颓废的道：“我不想死，真的不想死，公羊，我和你们没仇，我只是为托姆勒工作而已，我不能说我不知情，但我不是决策者，我只是个执行者，而且我所起到的作用并不关键。”

　　高扬一脸平静的道：“知道我为什么一直没找你吗？”

　　克鲁尼苦笑了一声，摊手道：“我开始时以为你们放弃了复仇，但你们还是杀了托姆勒先生，那时我就知道这件事无法善了，你们为了复仇什么都敢干，哪怕在纽约来一场大规模袭击，我知道你不会放过我的，托姆勒先生死了之后就该我了，但是你们没有，直到我听说有人在叙利亚盯着巴格达迪不肯放，我才知道你们不是放过了我，只是我没那么重要而已。”

　　一脸无奈的说完后，克鲁尼把手一摊，对着高扬道：“是这样吗？”


第1242章 我投降了

　　高扬没有隐瞒的意思，他对着克鲁尼笑道：“是的，你在我们的复仇名单上排名相对靠后，不过很可惜，现在轮到你了。”

　　说完之后，高扬轻声道：“说实话，我很好奇你在搞什么鬼，所以我在等着你解释。”

　　克鲁尼叹了口气，思索片刻之后，沉声道：“还是那句话，我不想死，所以我本来打算先下手为强，在你们干掉我之前先干掉你，但是从目前的状况来看，我之前低估了你的实力，我无法干掉你，最大的可能是被你干掉。”

　　高扬笑了笑，道：“你干的挺不错啊，都派人准备在纽约下手了，还围住了小唐尼的家，我以为你会坚持到底呢。”

　　克鲁尼挥了下手，沉声道：“小唐尼没有任何危险，我的人绝对不会对他下手的，这一点你可以放心。”

　　高扬没有说话，因为克鲁尼既然开口了，就肯定得把话说完。

　　克鲁尼叹了口气，道：“是这样的，我做了很多工作，希望能把你和你的撒旦佣兵团一网打尽，你们的报复手段太过猛烈，我不想死，就只能干掉你们，但是这一切在前不久发生了变化，说实话，我怕了，因为我意识到我无法干掉你，最大的可能是被你干掉。”

　　克鲁尼挥了下手，沉声道：“我的想法改变源自前不久的一次经历，我设下了陷阱，希望你们能自己跳进来，可你们始终没有跳进陷阱，我等不及了，我知道你的经纪人在纽约，这一点不是秘密，我认为你们的主要落脚点也在美国，所以我打算在纽约干掉你们，就以小唐尼为诱饵。我们都知道，在美国，尤其是在纽约，你绝不能做什么太大的动作，纽约是美国最核心的地带，我们必须遵守规则。”

　　克鲁尼抬起了头，紧盯着高扬道：“你们在纽约杀了托姆勒先生，而且动用了大量人手，使用了重型武器，但调查结果却是黑帮火拼，除了那些无知的平民百姓，这种鬼话没有任何人会信，但所有的证据却都只能得出黑帮火拼这个结论，现场太干净了，所有的证据都是故意留下的，真正有用的东西一点儿都没有，这是清洁工的风格，也只有清洁工才能在纽约这种地方把一次大规模袭击事件处理成这样，不可能有其他的解释。”

　　有些事能做，当不能说，毫无疑问克鲁尼也知道清洁工的存在，但高扬却绝不会和克鲁尼说起清洁工的一个字，所以他只有笑而不语。

　　“没有任何证据，但我知道是你们做的，前不久，没有办法的我打算也像你们一样就在纽约下手干掉你们，而我要这么做的话，同样也只能找清洁工。”

　　说完之后，克鲁尼长叹了口气，一脸无奈的道：“我找到了清洁工，要求他们提供清洁服务，如果在纽约找到了你们，我就会下手，就算不能把撒旦一网打尽，但是能干掉一个也好，我们已经结下了死仇，再来一次也不过还是死敌。我提出了要求，清洁工答应了，但是就在我准备大干一场，哪怕花上很多钱也在所不惜的时候，清洁工突然通知我取消和我的一切合作，是一切！”

　　说完后，克鲁尼苦笑着摇了摇头，一脸悲哀的道：“清洁工是个很讲信誉的组织，他们接下的工作就没可能再推掉，但是他们拒绝了我的生意，还取消了和我的一切合作可能，也就是说，我以后注定会是被清洁工处理的对象，再也不可能像以前一样请清洁工帮我做事，从那一刻开始我就知道，我惹不起你，因为我们都知道被清洁工取消合作资格意味着什么。”

　　其实高扬不知道被清洁工取消工作资格意味着什么，他是真不知道。

　　高扬不动声色的道：“你知道意味着什么？”

　　克鲁尼笑了笑，道：“别太小看人，我和清洁工打过的交道虽然少，但也是打过交道的，所以我知道这意味着什么，清洁工不杀人，但清洁工和杀手的性质也差不多了多少，只要给钱，给谁办事都一样，所以你能在杀托姆勒先生的时候雇清洁工帮忙收拾残局，我一点都不奇怪。”

　　克鲁尼再次苦笑，他好像除了苦笑也没什么其他表情了。

　　“但我万万没有想到的是，清洁工竟然会取消我的合作资格，虽然难以接受，但是我明白了，我们根本不是一个层面上的人，我知道清洁工只有在低级客户打算向级别更高的客户做些什么时，才会拒绝接受雇佣，而先接受了雇佣，随后又反悔撕毁协议，这种情况只有一个解释，那就是你的级别比我高太多了。”

　　克鲁尼再次摊了摊手，对着高扬叹声道：“托姆勒先生是五级客户，这个级别不低了，我利用托姆勒先生留下的资格提出申请，我以为不会有任何问题，可惜，很显然你的级别比托姆勒先生高很多，我猜，你肯定是三级客户了吧？”

　　高扬是清洁工的二级客户，不是三级，还有，他可从来都不知道找清洁工还需要申请的，在他看来，清洁工不就和雇佣兵一样嘛，给他们钱就能办事儿，大不了就是谈谈价格的问题，哪里有那么多事，更别提还得先申请才能办事儿，这不是开玩笑嘛。

　　克鲁尼一脸的挫败感，无力的道：“你是三级客户，三级客户可以在世界上做任何事都不必担心被人追查，有美国你们可以为所欲为，我可以不怕一个佣兵团，但是一个清洁工三级客户的佣兵团，我知道自己惹不起，从一刻起，我就不再想什么自保的事情了。”

　　高扬一阵恍惚，他现在才明白大伊万送了他一件多么重的大礼，怪不得每次给清洁工打电话都会有人强调一遍他是二级客户，原来，清洁工的二级客户真的很了不起。

　　高扬有片刻的失神，而他的沉默在克鲁尼眼里却是另外一种味道。

　　克鲁尼站了起来，他对着高扬弯下腰去，躬身道：“公羊，我不知道你的来头有多大，我真的无意探究，我已经放弃了所有打探你们底细的打算，我只需知道你是我惹不起的大人物就够了，公羊，我投降了，放过我吧！我不想死，我愿意做一切事情，我只求你能放过我！”


第1243章 前因后果

　　克鲁尼投降了，但问题是雇佣兵基本上不会接受投降。

　　对于雇佣兵来说，死去的敌人才是最好的敌人，对这一点高扬是奉为圭皋的，而作为佣兵经纪人，克鲁尼肯定也明白这一点。

　　克鲁尼既然提出了投降，那他就必然得付出代价，而且还需有诚意，诚意足到了高扬可以放过他的地步。

　　高扬沉吟了片刻，抬头道：“我不习惯留活口，这个你应该也明白，所以现在说说吧，你最好能找到让我放过你的理由。”

　　克鲁尼吐了口气，站在高扬面前，用手揉了揉额头后，叹声道：“这个话说起来就比较长了，让我组织一下。”

　　高扬轻声道：“你可以坐下说，慢慢想，从头说，我不着急的。”

　　克鲁尼点了点头，坐回了沙发上，沉思了片刻后，挥手道：“从头说起，那件事发生其实有挺多巧合的，就从我知道的开始说起吧。

　　这件事的起源避不开艾斯艾斯，是这样的，美国想把阿萨德搞下去，而且势在必得，沙阿也想把阿萨德搞下去，叙利亚开始内战之前，他们就开始在叙利亚寻找可以扶持的对象了，而托姆勒在这其中起到了比较关键的作用，很多事美国不可能直接出面的，托姆勒就像是美国和叙利亚叛军组织中间的代理人，实际上，托姆勒和美国一直有这方面的合作。

　　在多方的推动下，叙利亚开始内战之后，美国扶持了至少三个反正府武装，这其中并不包括艾斯艾斯，艾斯艾斯是从伊拉克去的叙利亚，一开始并不在美国的视野范围内，但沙阿从一开始就支持艾斯艾斯，当艾斯艾斯到达叙利亚后，表现的很活跃，而且战斗力相对来说比其他的组织要强一些，所以艾斯艾斯进入了美国的视野，这时候，托姆勒开始和艾斯艾斯接触。

　　为了帮艾斯艾斯训练士兵，托姆勒推动钢铁圣母好艾斯艾斯进行了合作，把钢铁圣母的沙漠作战分队送到了叙利亚，训练艾斯艾斯的士兵，而这其实是个三方的合作，沙阿出钱，美国委托托姆勒寻找合适的人选对艾斯艾斯进行训练，在必要的时候还可以直接帮助艾斯艾斯作战。

　　后来，发生了一件大事，我们都知道叙利亚储存了很多化武，这对很多国家来说都是个威胁，为了在国际上争取到舆论的支持，艾斯艾斯提出了一个计划，就是用化武袭击他们自己的地盘，嫁祸给叙利亚从而扮演一个受害者的角色，而美国可以借助叙利亚使用化武的借口，直接发起攻击。

　　这个计划很快就进入了具体实施的阶段，沙阿提供了化武，托姆勒找了一个十几人的佣兵团进行护送，但是在伊拉克，运送化武的车队遇到了当地武装的袭击，后来沙阿方面的人出面，又出钱赎回了化武。

　　在把化武送过叙利亚边境，直到艾斯艾斯使用之前，美国，沙阿，艾斯艾斯，这三方面都绝对不能让化武和自己扯上关系，如果出了什么纰漏后果会很严重，所以那批化武还得是由第三方运送。”

　　说到了关键时刻，克鲁尼耸了耸肩，对高扬一脸遗憾的道：“就在这个关键的时间节点上，连续发生了两件事，让托姆勒决定找你们来护送那批化武。

　　一个关键点是钢铁圣母要找你们，因为钢铁圣母在巴西的丛林作战分队遭受了重大伤亡，如果找不出仇人，这件事只能不了了之，可是钢铁圣母的人通过几个幸存者的描叙，判断是你们在巴西袭击了他们的丛林作战分队，所以钢铁圣母决定找你们的麻烦。

　　第二个关键点是在第一次运送化武的过程中出了岔子之后，沙阿方面被吓坏了，他们决不允许被任何人知道是沙阿提供了化武，所以沙阿方面提出的要求是要么美国方面亲自运送，要么让第三方吧化武运送到目的地之后，必须将第三方全部灭口。

　　托姆勒本来想让钢铁圣母的沙漠作战分队运送化武的，但是在沙阿方面提出了要求之后，托姆勒不可能再让钢铁圣母去了，再加上钢铁圣母要找你们的麻烦，所以托姆勒想出了一个计划。

　　找你们运送化武，到达目的地之后，再让钢铁圣母的人亲自出手干掉你们，这样既达到了沙阿的要求，又让钢铁圣母报了仇，他一分钱都不用花，也不用亲自出手，很完美的选择，再多说一句，干掉你们本来应该是艾斯艾斯的活儿，但是想到你们的战斗力，让艾斯艾斯亲自来干很可能会出问题，所以最终的执行者才变成了钢铁圣母。”

　　说到这里时，克鲁尼举起了手，一脸严肃的道：“不管你信还是不信，我必须要声明的是一开始我真的不知道托姆勒的这个计划，我只是他的助手，我无法影响到托姆勒的重要决策。后来，你们接受这个任务到了伊拉克，而你们在伊拉克等着的时候，托姆勒才告诉了我这个行动的真正内容，然后把我派去了叙利亚，我的工作是和钢铁圣母的沙漠作战分队接货，并监督他们是否彻底干掉了你们的撒旦佣兵团，然后从艾斯艾斯手上拿到沙阿方面为这次任务给出的酬金。后来的事情不用多说了，你们被引入了陷阱，钢铁圣母和艾斯艾斯的人联合袭击了你们，只是谁都没有想到，钢铁圣母的人出手竟然没能把你们干掉，而且还反被杀了好几个人，直到化武泄露，所有的计划都不得不中止。”

　　克鲁尼叹了口气，道：“我真的没想到在沙琳泄露的情况下，你们竟然还是大部分都活着离开了，说实话，当时所有人都以为你们死定了。”

　　高扬冷冷的道：“我们死了一个人，但死的那个是我兄弟，对我们来说不管是死了一个，还是只活下了一个，结果都一样，复仇！不死不休！”

　　克鲁尼点了点头，叹声道：“可惜的是，托姆勒明白这一点的时候太迟了，因为他没想到你真的敢动他，好吧，我继续说那件事。第二天，我和所有人就知道那件事办砸了，艾斯艾斯那边还好，因为他们接到了化武之后直接就对自己用了，可沙阿方面气坏了，托姆勒没能完成约定干掉你们，沙阿方面决定不再付钱，钢铁圣母再次有人员伤亡，总体来说，这是一次失败的行动。后来，我被托姆勒派去和沙阿方面交涉，钱是要不到了，沙阿方面还要求托姆勒必须干掉你们，否则托姆勒就得按照约定给沙阿方面赔钱，其实赔钱还是次要的，关键是如果这次没能把烂摊子收拾好，沙阿就不可能再与托姆勒做生意了，你知道的，沙阿人有钱，他们不是最好的客户，但他们绝对是最大方，也是最好糊弄的客户。”

　　克鲁尼摊了摊手，苦笑道：“再后来，事情就无法控制了，托姆勒也很生气，但他认为你们应该不敢对他怎么样，这是个很严重的误判，他为此送了命，而我那时候还在沙阿收拾烂摊子，总算没死在你们的手里。”

　　克鲁尼再次叹了口气，道：“我吓坏了，我回到了纽约，先和几个同事内讧火拼了一场，抢到了托姆勒留下的大部分资源，我手里掌握着托姆勒留下的大部分佣兵团和安保公司的生意，也和沙阿还有美国方面保持着联系，如果我不死，我就能代替托姆勒，成为新的巨头。”

　　克鲁尼指了指高扬，苦笑道：“我有个同事，他地位不如我，但他是几个佣兵团的经纪人，他投靠了我，可我知道这个家伙不是个甘居人下的人物，他会想办法取代我，所以我故意使用了一张曾经用过的信用卡来暴露我的行踪，因为我知道他必然会出卖我。

　　我想先下手为强干掉你们，但我又不敢在纽约下手，所以我做了很多安排，首先，我把老婆孩子送到了我的老家，然后以我的家人为诱饵，在我的家附近安排了很多人手，钢铁圣母派出了四十个人，可是你并没有去找我。

　　一直等着不是办法，沙阿那边也一直在催我，如果我不想办法干掉你们，那沙阿方面的人就该干掉我了，而钢铁圣母也没哟足够的耐心，所以我再次使用信用卡，离开了美国，希望你们会追查到我的行踪来追杀我。

　　我的身边一直有很多人，在欧洲转来转去，直到钢铁圣母失去了耐心，他们拒绝再配合我的计划，而沙阿方面也很着急，他们给我下了最后通牒，如果我不能干掉你们，他们就干掉我，所以我没办法了，打算在纽约下手，就用小唐尼为诱饵，再然后你就知道了，我终于意识到我不可能干掉你，所以我决定选择投降。

　　决定投降，我就不可能再对小唐尼下手，但是我又必须得维持一个要干掉你们的姿态，否则钢铁圣母和沙阿都不会放过我，所以我只能拖，我得和你见面，但你又太神秘，我找不到你，所以我只好在原来为你安排的陷阱这个基础上，略微做了些改动，我撤去了所有准备伏击你的人手，只有我自己留下，希望能和你谈这些，并且希望你能接受我的投降。”

　　说完之后，克鲁尼长吐了口气道：“知道吗，我快撑不住了，感谢上帝你今天终于出现了，我本来决定明天就离开的，如果我没能和你见面说这些，天知道接下来又会发生什么。”


第1244章 背锅侠

　　长久以来困惑高扬的问题终于得到了解答，现在他总算明白托姆勒为什么会无缘无故的设个套给他们钻了。

　　说起来，托姆勒的计划其实成功远比失败的可能性要大，只要高扬接下了任务，那么撒旦的覆灭也就几乎是板上钉钉了，但最终的结果却是撒旦在种种不可能的情况下，还是逃出生天，然后再来了个疯狂的报复行动。

　　其实托姆勒差一点就成功了，虽然钢铁圣母和艾斯艾斯的伏击行动失败，但化武泄露之后撒旦本该死的更快更彻底才对，不过布鲁斯用自己的命换了其他人的命，也就破坏了托姆勒的全部计划。

　　现在高扬已经知道钢铁圣母已经和他们成了死敌，不死不休的那种，而除了艾斯艾斯和钢铁圣母之外，还得加上一个敌人，一个处心积虑想要他们死的敌人。

　　“你说的沙阿方面，到底是什么人？”

　　“沙阿情报局。”

　　高扬挥了下手，低声道：“该死！”

　　克鲁尼沉声道：“我向你投降，就肯定得付出些代价，这么说吧，现在最想要你们命的人，不是我，不是钢铁圣母，是沙阿情报局，他们一直在催促我采取行动干掉你，如果我这次再无法完成他们的要求，沙阿情报局就该亲自出手了。”

　　高扬吸了口气，沉声道：“沙阿情报局亲自出手？他们打算怎么做？”

　　克鲁尼挥了下手，道：“在美国出手的可能性不太大，因为沙阿不敢得罪美国，但是别忘了沙阿有钱，沙阿情报局没必要用自己的人出面，他们随便甩出一大笔钱来就有无数人乐意替他们做事。”

　　高扬最担心的事情发生了，作为雇佣兵，如果和某个国家产生了不可调和的矛盾，成为了某个国家的眼中钉，那下场必然不会太好看的，以一己之力和一个国家对抗，搞笑呢。

　　高扬的心情很糟糕，因为托姆勒是替美国做事的，而且现在又牵扯上了沙阿，这两个国家他一个也惹不起，而且这事儿和救大伊万从而直接硬杠上了CIA还不一样，那次他的身份是完全保密的，而这次，只要撒旦佣兵团这个名字传了出去，那么结果就已经注定了。

　　看着高扬开始难看起来的脸，克鲁尼小心翼翼的道：“其实，还有个好消息我还没告诉你。”

　　高阳看向了克鲁尼，冷笑道：“好消息？你认为目前这种局面下什么消息对我来说算得上是好消息？”

　　克鲁尼小心翼翼的笑了一下，轻声道：“真的是好消息，你听我说，沙阿至今不知道他们想要消灭的对象是谁，唔，沙阿以为他们得干掉的人是天使佣兵团。”

　　高扬一下子没反应过来，他一脸疑惑的道：“你说什么？天使？”

　　克鲁尼笑了一下，摊手道：“是这样的，沙阿让我们再找个厉害些的佣兵团护送化武，然后还得再把这个佣兵团灭口，为此他们愿意出一大笔钱，而这笔钱呢，是根据佣兵团的名气先付佣金，再根据这个佣兵团的厉害程度付一笔灭口费，因为佣兵团厉害了，要灭口也得付出代价的嘛，钱少了怎么能行。嗯，然后呢，你知道的，虽然你们撒旦最近风头很猛，但是终究不如天使这种老牌的佣兵团名气大对不对，而且你们是超小型佣兵团，天使是小型佣兵团啊，规模上也差了一个级别，所以，托姆勒找的是你们，但报给沙阿那边的时候却是天使佣兵团了，这个收费嘛，自然也是按照天使佣兵团来收了。”

　　竟然让天使背了黑锅，当了替死鬼，听到这个消息，高扬自己都不知道是该生气还是高兴了。

　　看着一脸不可思议的高扬，克鲁尼苦笑道：“你们跑了，托姆勒的事情干砸了，可他总不能告诉沙阿的人说我们找其实是撒旦，根本不是天使佣兵团，你们要想灭口就去找撒旦好了，这事儿跟天使佣兵团无关，这种事怎么可以让沙阿的人知道呢！所以，沙阿那边催促着我们赶快搞定一切，但前边是托姆勒，后边是我，只能嘴上说着找天使的麻烦，暗地里要消灭的却是你们了，总之，这个事情很麻烦的，如果当时在艾斯艾斯的面前把你们干掉了，那后边的一切事情都不是问题，因为谁还管死去的人是天使还是撒旦，可是你们没死，而天使也会继续存在下去，托姆勒的处境可就尴尬了，除非他能真的把天使和你们都消灭了，否则就没办法向沙阿那边交差。”

　　高扬不知道说什么好了，被人冒名顶替，或者冒名顶替别人都让他很不爽，但是阴差阳错之下，现在天使佣兵团成了背锅侠，撒旦不用担心沙阿情报局满世界的找他们灭口了，又实在是值得庆贺的美事。

　　克鲁尼摊手苦笑道：“很意外是不是？坦白说，我现在都不知道该怎么面对这个烂摊子了，另外还有一件事，你听了应该会更高兴。”

　　“说。”

　　“唔，我们都知道，当雇佣兵的绝对不能和正府打交道，否则死都不知道是怎么死的，但是作为佣兵经纪人就不一样了，因为我们可以找到很多炮灰嘛，炮灰怎么死都没关系，所以托姆勒敢于和美国正府打交道。这次是CIA委托托姆勒经办的事，但CIA只是对托姆勒提出要求，然后托姆勒具体怎么去操办从不过问，送东西付钱的是沙阿，收东西的是艾斯艾斯，所以，CIA就像是个牵线的中间人，他们根本就不知道托姆勒具体是怎么处理的，因为他们不关心，伙计，谁会关心注定会死的炮灰究竟是什么人呢对不对？而这件事请办砸之后，CIA还是漠不关心，他们巴不得和这件事撇清所有关系呢，所以这个局面的结果就是CIA不知道托姆勒找的是撒旦佣兵团，沙阿以为托姆勒找的是天使佣兵团，就这样。”

　　最担心的情况竟然戏剧性的彻底避免了，高扬很愉快，这让他的心情变得非常好。

　　在心里松了口气，高扬对着克鲁尼笑道：“有个小问题，我们的名字值多少钱，天使的名字又值多少钱？我们到底相差多少，才会让托姆勒这么坑沙阿人呢？”


第1245章 钱多人傻

　　和天使佣兵团算是朋友吗？高扬认真的想了想，好像真的算不上是什么朋友，充其量只能算是关系还不错的熟人，而且还是不打不相识的熟人。

　　对于天使佣兵团很无辜的背了黑锅，高扬有点儿歉疚感，虽然这事儿跟他一点儿关系都没有，但是除了歉疚感之外，高扬也确实想知道撒旦和天使的差距到底有多大。

　　佣兵团的名气直接导致了佣金的差距，所以佣金的多少不能反映出真实的实力，可反映出一个佣兵团名字的含金量还是没问题的。

　　对于高扬的问题，克鲁尼有些不知道该怎么回答了，他一脸尴尬的道：“这个，我想，你们的名字在沙阿人哪里，应该能值个两千万吧，不，或许能到四五千万也是有可能的，毕竟撒旦是第一超小型佣兵团吗，不过天使呢，嗯，他们值一个亿，先付五千万的订金，全部搞定后再付剩下的五千万。”

　　如果这不是在一场牵涉到很多人生死的谈判中，如果高扬如果不是想努力维持自己的矜持，他肯定就跳起来了。

　　“法克！你他妈在跟我开玩笑吗？一个亿？你他妈在逗我？”

　　高扬立刻就不平衡了。

　　说真的，高扬一直认为自己很能赚，非常能赚，短短两年多的时间就带领一大帮穷光蛋翻身当了百万富翁，就已经够厉害，够夸张的了，可是一个亿这种数字他还是不敢想。

　　整个佣兵团辛辛苦苦打了几年，全部算起来也挣不到一个亿，可是天使倒好，一次任务就值一个亿，这种事很打击高扬的自信心的。

　　所以高扬不是不信克鲁尼的话，他只是难以接受而已。

　　“呃，就是一个亿，不过给天使的话，最多只有三千万吧，或许再多能到四千万，就是五千万也有可能，但一个亿全给天使的话，开玩笑，托姆勒不挣钱做这些还有什么意义呢。”

　　高扬轻出了口气，而克鲁尼则是继续笑道：“另外，和沙阿做生意，总得多要些钱吧，沙阿钱多人傻，这世界上还有比沙阿更好的客户吗？”

　　高扬无奈的道：“应该问的是这世界上还有没有比沙阿更好坑的客户吧。”

　　克鲁尼笑道：“这么说当然也没错，不管做什么生意，沙阿人总得多付些钱的嘛，如果连沙阿人都不会坑，那还做什么生意，沙阿人的钱不是从天上掉下来的，但他们的钱是从地里冒出来的，反正钱来的也容易，花起来当然就会大方些。”

　　说完后，克鲁尼却是把手一摊，无奈的道：“当然了，这次托姆勒就没能坑了沙阿人，不过说到底，事情还是没有出在沙阿人得身上。”

　　高扬算是知道什么叫真正的钱多人傻了。

　　摇了摇头，高扬沉声道：“好了，现在说说你的打算，你选择了投降，但我可不一定会接受你的投降。”

　　克鲁尼咬了咬牙，道：“要投降，就得做彻底一些，就得有做俘虏的觉悟，我当然明白这些，听我说公羊，我能为你做很多事，而且我并不是害死试管的主谋，我只是微不足道的一个棋子，托姆勒可以派我去，也可以派别人去，对吗？所以你肯定能找到接受我投降的理由。

　　现在，我来解释一下我都能做些什么，首先针对你们的安排的人手大部分都已经撤了，剩下有限的一部分，是做给钢铁圣母和沙阿那边看的，我得表示我还在努力的想干掉你们，但是你可以放心，我留下监视小唐尼的人绝不会动手，你可以随时让小唐尼离开，不必担心有任何危险。

　　接下来，我愿意配合你做一切事情，现在撒旦和钢铁圣母注定只能有一个佣兵团留下来，而我可以帮你解决钢铁圣母，我有钢铁圣母的情报，不算太全面，但我掌握的东西肯定比其他任何人都多，你想知道什么，我全都告诉你，你想布置什么陷阱，我帮你。

　　再然后，是沙阿那边的事情，现在你已经知道了，沙阿那边催我催的很紧，可是你的撒旦却没有任何危险，只要我不说，沙阿那边的人就绝对不会知道他们真正想对付的是撒旦。”

　　高扬沉声道：“不对，有个疏漏，钢铁圣母知道我们的身份，而且他们也和沙阿在打交道，你无法自圆其说。”

　　克鲁尼笑了笑，道：“佣兵经纪人是干什么的？伙计，你别忘了，钢铁圣母的生意是我负责打理的，沙阿有什么要求，只会跟我说，如果让雇主和雇佣兵能自由接触，那我们这些中间人岂不是没饭吃了，所以你可以放心，钢铁圣母就算知道你们的身份，也没机会告诉沙阿方面的，另外，还有一个很重要的问题你忽略了。”

　　“什么问题？”

　　“沙阿人的钱最好赚，基本上，跟打仗有关的任何一个方面来说沙阿人就是凯子，这一点你肯定不会否认吧？”

　　“当然。”

　　“那么这个问题就很容易想明白了，如果，我是说如果钢铁圣母真的撇开了我这个经纪人，和沙阿接上头了，那你觉得他们会是选择捅破这件事情呢，还是会选择像我们一样隐瞒事实的真相，好从沙阿哪里得到更多的钱呢？伙计，凯子人人爱，对于小偷无赖雇佣兵这样的人渣来说，太精明的人可不讨人喜欢，人傻钱多的凯子才是最受欢迎的好朋友嘛。”

　　克鲁尼把手一摊，继续笑道：“沙阿人都是凭名气决定付多少钱的，听到天使这个名字，沙阿人多少钱都乐意出，一个亿你觉得很多？可是对沙阿人来说小意思了，而听到撒旦这个名字呢，他们可能会出两千万，三千万，就算是他们肯出五千万来干掉撒旦，但是和拿到一亿来干掉天使，你会选哪个？”

　　高扬忍不住笑了一下，道：“有这么夸张？”

　　克鲁尼耸肩道：“伙计，你得知道一件事，那就是沙阿人的情报总是过时的，为什么？因为卖情报的又不傻，何必让沙阿人掌握最新资讯呢对不对？拿着人人都知道的过时情报在沙阿人哪里卖高价，这种事谁不乐意做呢？”


第1246章 神转折

　　克鲁尼说的好有道理，高扬无言以对，因为这个事情确实是非常的简单，有一个凯子，人傻钱多，人人遇到机会都能去大赚一笔，所以会有人主动去把那个凯子教的聪明一点吗？

　　看热闹的好心人或许会好意提醒一下，不过还指着从凯子身上赚钱的人却是肯定不会把凯子教聪明的。

　　你教会了凯子，那吃凯子的人怎么办，这不是断人财路嘛。

　　还有一个很悲哀的现实是，这个世界从来都是看利益的，几乎所有的人都把凯子当成提款机，就算真的出了那么一两个脑残的好心人，也会被等着吃大户的坏蛋们给抢先灭掉的。

　　高扬点了点头，沉声道：“你说的很有道理，好了，请继续。”

　　克鲁尼晃动着食指道：“我知道你现在最关心的还有艾斯艾斯，你想干掉巴格达迪，我知道，否则你们就不会去叙利亚追着他的屁股打了，不过现在巴格达迪失踪了，他被你打的吓破了胆躲了起来，不过他肯定会再次出现的，而且我敢保证，只要他再次出现就会联系我，而我到时会立刻把他的所有消息通知你，你觉得怎么样？”

　　高扬认真的思考了很久之后，点头道：“我得承认，你确实打动我了，不过，我还是更想杀掉你，因为我不想和仇人做交易。”

　　高扬这话说的有点儿违心了，他确实不想接受克鲁尼的投降，更不想和克鲁尼做交易，但是他也知道克鲁尼确实不是害死布鲁斯的元凶，说白了，克鲁尼只是托姆勒的助手，只是托姆勒派去监督的工具而已。

　　克鲁尼对于布鲁斯的死有责任，但责任真的是很小，而害死布鲁斯最直接的凶手应该是钢铁圣母，巴格达迪，还有沙阿那个提出要求的人，如果要替布鲁斯报仇的话，盯着克鲁尼而放过主要仇人，似乎有些本末倒置了。

　　克鲁尼也明白这一点，所以他并不慌张，只是继续道：“我理解你的心情，但是请想一想，我只是一个微不足道的小棋子，我根本就不是可以决定自己命运的人，我也不是可以按照自己意愿行事的人，和那些真正的凶手比起来，你应该留下我让我帮你，而不是干掉我却失去很多机会来复仇，何况现在已经不单纯是复仇的问题了，而是只能有一方生存的生死角逐，就算为你的兄弟们考虑，你也该放过我吧，你认为呢？”

　　高扬没有怎么考虑，他叹了口气，沉声道：“我必须承认，你已经说服了我，好吧，我接受你的投降。”

　　克鲁尼重重的挥了下拳头，咬牙切齿的道：“谢谢！能活下去，我真的很开心，我不想死，我还有很长的美好人生要享受呢，好了，伙计，谢谢你放过我，放心，我知道如何做一个投诚者，我也知道如何当一个俘虏，请放心，我做的一切会让你满意的。”

　　高扬沉声道：“说重点，你还有什么可说的全都告诉我。”

　　克鲁尼激动地挥舞着手指，急声道：“既然你决定了放过我，那么我现在就可以说说我的计划了，是的，我有一个计划，是这样的，你有兄弟死了，我必须承认在其中起到了很坏的作用，我得补偿你。”

　　高扬皱起了眉头，如果克鲁尼打算出一笔钱来了解这个恩怨的话，他并不准备接受，多少钱也一样，从感情上就让他无法接受，如果是他杀了克鲁尼再从克鲁尼手里抢来的钱，他和撒旦的所有人都会非常乐意接受，但克鲁尼拿钱来了解恩怨，估计撒旦的很多人都无法接受。

　　高扬没有急着开口，他想听听克鲁尼到底想说什么。

　　克鲁尼一脸严肃的道：“我的计划是这样的，沙阿的人催促我干掉天使，而你们是撒旦，对吗？”

　　高扬点了点头，这时克鲁尼笑了笑，随后咬牙切齿的道：“我是这样打算的，干掉天使的事我已经拖了很久，沙阿的人等的不耐烦了，如果这时候我说我已经没有了财力继续履行干掉天使的承诺，必须请沙阿人自己出钱来完成这件事，那么沙阿人绝对会答应的，我敢保证，他们绝对会答应的，而你们是撒旦佣兵团，我负责请第一超小型佣兵团撒旦去灭掉天使佣兵团，而佣金由沙阿方面支付，至少负担大部分，我敢保证，这事儿绝对能成的。”

　　打死高扬也没有想到克鲁尼的计划竟然是这样的，让沙阿人出钱请他们最想干掉的真凶，去干掉天使佣兵团这个莫名其妙背了黑锅的替死鬼。

　　克鲁尼的计划太荒诞了，但是高扬只是稍微一琢磨，却发现这计划的可操作性很高，这事儿还真是能成……

　　“法克！论起坑人，你真他妈是个天才！”

　　克鲁尼完全没把高扬的话当成是什么坏话，他笑了笑，然后举起了一根食指，微笑道：“一个亿，我保证能从沙阿人哪里给你掏出一个亿来，别不信，对沙阿人来说，一个亿根本算不了什么，伙计，现在和以前不同了，现在沙阿人急着干掉天使佣兵团，而沙阿人一着急，我们就可以把刀子磨得更快一些了。”

　　从沙阿人手里坑钱，高扬没有半点心理负担，他点了点头，沉声道：“你的计划可行，我很感兴趣，但问题是我可不想再给撒旦树立一个死敌，尤其是天使这样的强敌。”

　　克鲁尼笑的很开心，他坐回了沙发上，沉声道：“伙计，出面的人是我，我们随便找些替死鬼干掉，然后告诉沙阿的人干掉的是天使的人，这事儿不就结了吗？伙计，原来我为了自保，不得不挂着干掉天使的名义，但实际上必须要干掉的却是撒旦，而现在不同了，你放过了我，我不必再考虑自保的问题了，那我当然就可以随便找些替死鬼干掉然后就轻易的了结此事，所有人都知道我必须得干掉你们，否则我就得死，所以没人会怀疑我自己会放水这种事情的，可谁能想到，我已经投降了呢。”

　　“那些沙阿人，我是说，他们就这么轻易的任你摆布？他们就不会进行哪怕最简单的验证工作吗？”

　　“唔，有这么一个说法，我不知道你听说过没有，那就是和沙阿人做生意最容易达到双赢的结果，所有人都骂军火贩子心太黑，但只有沙阿人认为军火贩子都是有良心的好商人，因为他们觉得买到的任何武器都很便宜，300亿美元买84架F-15，还不配备任何远程攻击系统，不配备对地攻击武器，相信我伙计，这世界上只有沙阿人会认为这是一笔好买卖了。”

　　说完后，克鲁尼往后一靠，翘起了二郎腿，微笑道：“从这些事上你就该能看出来，沙阿人是怎么做事了，你的疑虑太容易解决了，怎么解释的问题交给我，说实在的，我都懒得向你解释我会怎么糊弄沙阿人了，因为糊弄他们可比向你解释清楚简单的多。”

　　高扬已经不知道说什么好了，听起来如此荒诞的事情，竟然完全可能实现。

　　高扬无奈的笑了起来，摇头道：“好吧，我选择相信你，但是还有个问题，我曾和沙阿的人会面，一个叫做本·阿里的人见过面，你应该知道他，我担心会被他认出来，那样的话可就完了。”

　　克鲁尼皱起了眉头，道：“这是唯一的问题，他看到你的脸了吗？”

　　高扬摇头道：“没有，我带着面罩呢，但我和他说过话，我担心他能认出我的声音。”

　　克鲁尼沉声道：“这确实是个问题，本·阿里这个人算是难得能干些实事的人，虽然在我眼里他还是个白痴，可他总算也是坐了很久的情报工作，必须防止他能分辨出你的声音，不过这个问题也好解决，干掉他，本阿里现在应该在伊拉克或者叙利亚，我很容易就能找到他，把他干掉，一切问题都解决了。”

　　高扬认真的想了想，暂时想不到什么遗漏的地方后，沉声道：“好吧，那么你打算什么时候进行这个计划？”

　　克鲁尼立刻道：“明天！因为我明天必须去奥地利见本·苏哈里坦亲王，他是这件事的具体负责人，额，实际上他也是沙阿情报局的真正掌控者。”

　　高扬无法保持平静了，他瞪大了眼睛，诧异的道：“本·苏哈里坦！他在奥地利？你要见的是他？想要我们命的人也是他？”

　　克鲁尼点了点头，一脸莫名的道：“对啊，有什么问题吗？”

　　高扬捂住了嘴，随后在脸上揉了揉之后，一脸无奈的道：“没什么，看来我必须得和你配合好努力把你的计划变成现实了。”

　　这世界上有些事就是这么巧，本·苏哈里坦就是十三号要找的人。

　　克鲁尼不能死了，绝不能死。

　　高扬指着克鲁尼道：“你明天暂时不要动，因为你的处境很危险，我对你发布了悬赏，不仅要你的位置还要你的脑袋，我得赶快取消悬赏才行，我可不想你被什么人干掉而破坏了整个计划。”


第1247章 停

　　从克鲁尼的房间里走出来的时候，高扬觉得整个人轻飘飘的，脚下有些发虚，以至于走路都有些不稳。

　　当高扬要进电梯的时候，艾琳突然从作为安全通道的楼梯间里闪了出来，皱眉看着高扬道：“头儿，你怎么了？”

　　高扬挥了下手，呼了口气，道：“先别说话，我想静一静。”

　　艾琳没有说话，只是陪着高扬进了电梯，出了电梯进入大堂后，艾琳挥了下手，坐在沙发上的泰勒随即站了起来，跟在两人身后出了酒店。

　　离开酒店的大堂，高扬举起手来打了个响指，阿尔伯特随即从酒店对面的阴影里闪身出来，然后快步跑向了他们三个。

　　待阿尔伯特也到了身边后，高扬低声道：“我们走，步行，你们随我散散步。”

　　慢慢地走着，离开酒店有几十米后，高扬长长的出了口气，低声道：“今天，我受到了严重的心灵冲击，我的下限被强制刷新了，我感觉自己原来纯洁的就像个天使，另外，我对于奸商这个概念有了新的认识。”

　　喃喃自语的说完后，高扬突然扭头对着艾琳道：“你有没有想过，我们的经纪人小唐尼有些太笨了？”

　　艾琳皱眉道：“没有啊，小唐尼很好啊。”

　　高扬抬头看着天空，双手合十，大声道：“上天保佑，幸亏我遇到的是小唐尼，感谢老天爷，给了我们一个够笨的经纪人。”

　　艾琳不解的道：“头儿，你怎么了？你看起来怪怪的，还有，小唐尼怎么笨了？他把一切都处理的很好啊！”

　　高扬挥了下手，道：“我刚才说了，我的价值观下限被刷新了，另外，小唐尼确实够笨的，当然，这个笨指的是老实，我得感谢老天保佑，而你们得感谢上帝，我们得经纪人是小唐尼这个笨蛋，而不是克鲁尼那样的聪明人。”

　　艾琳摊手道：“头儿，发生了什么事情，你和克鲁尼到底说什么了？”

　　高扬斜眼看着艾琳，低声道：“克鲁尼投降了，他彻底投向了我们，他会为我们的复仇干任何事情。”

　　看着三个人惊讶的表情，高扬挥了下手，道：“不用怀疑，克鲁尼是个墙头草，这个人完全不值得信任，但克鲁尼是个聪明人，而且他是个怕死的聪明人，所以他就得为我们干活儿。”

　　艾琳怔怔的道：“我彻底糊涂了，这到底是怎么一回事，感觉好诡异。”

　　高扬苦笑道：“雇佣兵干的本来就是杀来杀去的活儿，这种勾心斗角，所有心思都用来坑人的活儿是佣兵经纪人干的，你搞不清楚很正常，好了，现在计划彻底改变了，打电话通知大家不用来荷兰了。”

　　说完之后，高扬拿出了自己的电话，给贾斯汀拨了过去，等贾斯汀接通后，高扬直接道“取消悬赏吧，或者直接宣布悬赏结束，这件事到此为止了，提供的消息有用，赏金照付，我会马上快把钱给你的，伙计，你的行动得快点儿，及时把悬赏结束的消息放出去。”

　　贾斯汀饶有兴趣的道：“你找到克鲁尼了？你们已经解决了他？”

　　“是的，问题解决了，所以这次悬赏结束，伙计，我再说一遍，你得快点儿把消息放出去，我们回头再聊，现在我还有些事要忙，再见。”

　　挂断了电话，高扬立刻又给摩根打了过去，等摩根接通电话后，高扬立刻急匆匆的道：“摩根，不用让人去亚特兰大了，另外小唐尼哪里也不用保护，他没事，他可以马上离开，这件事已经了结，现在状况已经彻底换了个方向，法克，我不知道怎么说了，简单的说吧，我见到了克鲁尼，他投降了，而我接受了他的投降。”

　　摩根诧异的道：“投降？这是怎么回事？”

　　高扬苦笑道：“说起来太麻烦了，我会马上让小唐尼来与我们汇合，他需要带着所有的武器来找我们，不过这事儿你不用管了，小唐尼能搞定的。”

　　摩根笑了一下，道：“好的，我明白了。”

　　高扬由衷的道：“谢谢你了摩根，这件事你帮了我大忙。”

　　“这些废话就没必要说了，有时间回美国之后见我一面，有些事和你谈，不过不必着急，这不是急事，好了，再见。”

　　挂了电话，高扬对着身边的几个人道：“你们听到了，克鲁尼投降了，而我选择了接受，现在克鲁尼已经不是我们的敌人，虽然这个人完全不值得信任，但留着他还有大用，另外，我们要和克鲁尼合作，从沙阿人身上赚一大笔钱。”

　　艾琳皱眉道：“头儿，你越说我越不明白了。”

　　高扬苦笑道：“何止你不明白，其实我也不太明白，克鲁尼有个计划，虽然听起来挺荒诞的，但我觉得这计划很有可行性，唔，这个计划就是我和克鲁尼去见本·苏哈里坦，就是那个沙阿情报局的掌控者，让他付一大笔钱雇我们去干掉天使佣兵团。”

　　艾琳瞪大了眼睛，惊声道：“你在开玩笑？”

　　“我说了，这事儿听起来挺荒诞的，但这是事实，托姆勒用我们冒充了天使佣兵团，所以我们得去干掉天使，还有，我们收钱全歼了天使佣兵团后，还得刺杀本·苏哈里坦，因为他是害死布鲁斯的元凶，所以这事儿不仅荒诞，而且还挺复杂的。”

　　艾琳抱住了头，一脸无助的道：“头儿，到底发生了什么事？我们去干掉天使？嗯，我对咱们的实力挺有信心的，可是把天使佣兵团全歼？一个不剩？”

　　高扬笑了笑，摊手道：“你看，我说过了这事儿挺复杂的，我们是要全歼天使佣兵团，但不是真正的天使，你有特别讨厌或者有仇的佣兵团吗？现在我们得想想有没有什么想干掉的佣兵团了，干掉他们，冒充是天使，然后我们就能拿到钱，拿到钱之后呢，再顺便刺杀本·苏哈里坦，其实我是想用钢铁圣母的一部分人来冒充天使的，就是不知道行不行，如果克鲁尼真的能做到的话那就太好了，这是一举三得的美事啊。”

　　艾琳捂住了脸，对高扬伸出了手，大声道：“停！我快疯了，在你把事情解释清楚之前，不要再刺激我，因为我真的快疯了。”


第1248章 复杂计划

　　“钢铁圣母目前在乌克兰，可以确定的是，钢铁圣母在把乌克兰搞乱的过程之中起了很大的作用，不过现在乌克兰的乱局已经造成，钢铁圣母已经把该做的大部分事情都做完了，按照计划，克鲁尼会向钢铁圣母发出雇佣，而雇佣钢铁圣母的名义是消灭我们。”

　　高扬的话引起了一阵纷乱，面对着目瞪口呆的一群人，高扬摊手道：“是的，计划就是这样，如果大家认为消灭钢铁圣母一部分的难度太高的话，我们还有第二个选项，那就是找一个实力没那么强的佣兵团，让他们进入我们的埋伏圈，再由我们将其干掉就行。”

　　格罗廖夫摇头道：“乱，太乱了。”

　　弗莱举起了手，大声道：“对不起头儿，但我总觉得咱们正在制定一个阴谋。”

　　高扬叹了口气，对着弗莱无奈的道：“伙计，你那里来的错觉让你觉得我们这不是一个阴谋呢？拜托，这本来就是一个阴谋好不好？上次我们被托姆勒和钢铁圣母阴了一把，而这次我们是要和克鲁尼阴钢铁圣母而已，就是这样。”

　　弗莱愣了一下，然后摆手道：“好吧，我没什么可说的了，不过我对于找其他佣兵团当替死鬼这种事不太适应，我还是更希望能干掉钢铁圣母的一部分人，我可不怕钢铁圣母，如果不能一次把钢铁圣母彻底解决的话，那么零敲碎打的干掉钢铁圣母也不错啊。”

　　高扬伸手指了指弗莱，笑道：“没错，撒旦和钢铁圣母，我们双方只能有一个能生存下来，所以就算是零敲碎打的削弱钢铁圣母的实力，也是个不错的选择，我打算让克鲁尼从从钢铁圣母哪里雇出十到十五人，一个小队的人数，当然了，如果这是我们精心设置的一个陷阱，那么地方人数再多点也不怕，我认为在三十人以内的话，将其全歼完全没有什么问题。”

　　李金方皱眉道：“咱们和钢铁圣母已经成了死敌，想尽一切办法也得干他们，所以不用再想找什么弱点的替死鬼这种问题了，就干钢铁圣母，不过克鲁尼打算以什么名义去找钢铁圣母呢？”

　　高扬笑道：“我刚才说过了，就以消灭撒旦的名义来雇钢铁圣母，我认为钢铁圣母应该会分出一部分人手来消灭我们的，就像我们必须得干掉钢铁圣母一样，钢铁圣母也得想办法干掉我们，再加上还有钱拿，我认为钢铁圣母不会拒绝的。”

　　格罗廖夫有些忧心的道：“钢铁圣母可不是一个小型佣兵团，他们只会派出一部分人，我总觉得这件事的后续部分会很麻烦的，克鲁尼无法信任，把一切寄托在克鲁尼身上，这太危险了。”

　　高扬也有同样的担忧，他挥了下手，道：“没错，克鲁尼不值得信任，否则的话我们已经在开始讨论怎么干，而不是要不要干的问题了，克鲁尼是这样解释的，我们以撒旦的名义接下消灭天使的活儿，然后用钢铁圣母的人来代替天使，而对于钢铁圣母那边来说呢，就是他们接下了消灭撒旦的活儿，只不过他们会被直接引入我们的陷阱，对于沙阿人哪里来说，就是他们付钱让撒旦消灭天使，事成之后他们付钱就行了，当然，这是理想的局面，这个计划能不能达成，首先得看沙阿是否同意克鲁尼的要求。”

　　说完之后，高扬举起了手，沉声道：“另外，从克鲁尼哪里得到的消息，钢铁圣母在乌克兰和一个叫做阿尔谢尼·帕夫洛维奇的家伙合作，他们现在都在基辅，而天使呢，也在基辅，只是谁也不清楚雇佣他们的人是谁，不过要想完成我们的计划，我们得去乌克兰了。”

　　崔勃笑了起来，道：“我们为进入乌克兰谋划了这么久，谁知道，最终去乌克兰竟然是因为这个理由。”

　　除了阿尔伯特，所有人都轻笑起来，阿尔伯特不笑，是因为他都不知道到底发生了些什么。

　　安迪何大大咧咧的道：“我才不在乎什么计划，我关心的只是怎么摆钢铁圣母一道，伙计们，我们什么时候开始真正的搞起来呢？”

　　“明天！明天我会和克鲁尼去奥地利见本·苏哈里坦，先把这个计划敲定了再说，只要本·苏哈里坦肯付钱，接下来就是克鲁尼出面去找钢铁圣母怎么谈的事情了。”

　　托米突然道：“还有个问题，既然克鲁尼投降是因为他怕死，那么他就不怕来自钢铁圣母的报复吗？这可是他出面联系钢铁圣母，再把钢铁圣母的一部分人送进了陷阱，难道他不怕钢铁圣母的报复？”

　　高扬沉声道：“克鲁尼是这么解释的，首先，因为托姆勒和钢铁圣母的关系，钢铁圣母还是很信任他的，然后，钢铁圣母被送进了陷阱，这当然得做的完善一点，不能被钢铁圣母的人看出来，而一个佣兵团因为实力不济被人干掉了，总不能怪经纪人给他们介绍了一个生意吧，所以钢铁圣母要报复也是我们，而我们和钢铁圣母本来就是死敌。”

　　托米点了点头，道：“这解释听起来挺合理的，只是我不明白，无论从任何一个方面来说，钢铁圣母都比我们更强大，克鲁尼是个怕死的人，他为什么投降，然后选择彻底倒向更弱小的我们呢？”

　　高扬摇了摇手指，微笑道：“有一点你说错了，钢铁圣母人多，钱多，战斗力强，从纯粹的战斗实力上来说，确实比我们更强，但是有一方面我们绝对比钢铁圣母强很多很多。”

　　托米皱眉道：“哪一方面？”

　　高扬沉声道：“清洁工！”

　　不等别人追问，高扬就沉声道：“我必须向你们解释一下，清洁工，这个组织很神秘，很厉害，也很奇怪，除了清洁工内部的人，没有谁知道这个组织内部到底是怎么运作的，不过这个组织也有局限性，那就是他们只能在有秩序讲规则的地区活动，很简单，如果是无法无天之地，比如索马里这种地方，杀人放火的事情做了就做了，谁还需要掩饰什么吗？所以，清洁工和雇佣兵几乎没有任何交集，据克鲁尼所知道的，钢铁圣母就和清洁工没有任何交集，钢铁圣母甚至不知道清洁工的存在，撒旦佣兵团，极有可能是有史以来第一个和清洁工有长期合作关系的佣兵团。”

　　清洁工，撒旦的人都知道，也没有谁把清洁工太当回事，因为和清洁工的交易没有什么太特殊的，给钱办事儿，没钱就免谈，很正常啊。

　　格罗廖夫皱眉道：“怎么又和清洁工扯上关系了？合作关系？我们没有什么合作关系啊，我们付钱他们办事，就像有人花钱雇我们打仗，我们收了钱就帮人打仗，也谈不上什么合作关系啊。”

　　高扬笑了笑，道：“不，不是这样的，事实上是这样的，清洁工做事也是有选择的，任何一个地下组织，如果想长期生存下去，就得明白什么事可以做，什么事不可以做，的明白不可逾越的红线在哪儿，清洁工也是这样，风险太大的生意他们是不会接的，比如，在纽约闹市区上演了一次911之后规模最大的火拼，而清洁工得为这次全世界瞩目的大事件制造者把屁股擦干净。”

　　弗莱怔怔的道：“这说的就是我们喽？可我们是付了一大笔钱的啊。”

　　高扬摇头道：“远远不是一大笔钱那么简单地问题，相信我，就算托姆勒愿意出比我们多一倍的钱，清洁工也绝不会接下这笔生意的，知道为什么吗？因为托姆勒是五级客户，而我们，确切的说是我，在清洁工那里是二级客户！伙计们，这个清洁工二级客户才是大伊万送给我们最珍贵的礼物！”

　　格罗廖夫喃喃的道：“我难以想象！”

　　高扬呼了口气，道：“伙计们，知道清洁工存在的人，都知道这个组织意味着什么，而克鲁尼就知道，所以他认为我们拥有比钢铁圣母更加强大的实力，强大的多，很简单，钢铁圣母都不知道清洁工的存在，而撒旦，却是清洁工的高级会员！是的，你们没有听错，清洁工是个会员制的组织，散客也有，但主要业务来自会员，一些敏感的生意就只能是会员提出申请，清洁工经过评估之后才会决定是不是接下委托，而我们，是高！级！V！I！P！”

　　一字一顿的说完后，高扬深吸了口气，大声道：“伙计们，我们是二级客户，我们不必提出申请，只要我们的委托是在清洁工的能力范围之内，他们就必须接下我们的生意！清洁工只能和我们谈价钱，却不能拒绝我们的生意，这就是区别！”

　　一群人都是恍然大悟的样子，只有阿尔伯特却是一脸茫然的道：“清洁工？什么是清洁工，谁能给我解释一下？”


第1249章 前站

　　有些雇主会选择直接和佣兵团见面，而有些雇主则不会，像本·苏哈里坦亲王这个级别的人来说，如果找几个雇佣兵还需要亲自出面的话，那岂不是成笑话了嘛。

　　正是因为有本·苏哈里坦亲王这样的雇主，才有经纪人公司存在的必要，才有托姆勒和克鲁尼这种人的生存空间，也才有了克鲁尼他们吃完上家吃下家的操作空间。

　　具体的运作模式是这样的，本·苏哈里坦亲王需要找雇佣兵办什么事，直接找托姆勒，然后托姆勒再找个佣兵团完成本·苏哈里坦亲王的委托，收到全部的佣金后，截留一部分，将剩下的交给佣兵团就算结束一次交易的流程。

　　有了经纪人，才能接到大生意，很多佣兵团知道和托姆勒大型经纪人公司合作会有什么后果，但是他们没有办法。

　　所谓店大欺客就是这个样子，如果经纪人或者公司处于强势地位，那么雇佣兵就只能被经纪人吸血，但如果佣兵团处于强势的地位，那自然就不必看经纪人的脸色。

　　对于高扬和克鲁尼目前的状况来说，他们连合作关系都算不上，只能算是克鲁尼在投降之后为了能活命而向高扬交出的投名状，克鲁尼得无条件的服从高扬的任何一个指令，因为高扬手上捏着太多能立刻置他于死地的黑材料了。

　　既然选择了投降，就别想保留什么所谓的尊严和自由，否则的话，投降这个词发明出来还有什么意义。

　　对于克鲁尼的人品，高扬是完全信不过的，在他看来克鲁尼这种墙头草今天背叛原来的战友投降了他，只有情势已有变化，明天就有可能再背叛他投靠了其他什么人，所以无条件的信任克鲁尼这种事是不可能发生的，小心提防，时刻攥紧足以致克鲁尼全家死光光的黑材料，才是能长久控制克鲁尼最有效的王牌。

　　克鲁尼这种墙头草也有个好处，他既然怕死，而且又很聪明，那么自然会判断出怎么做才能保命，就算最后必须得死，他也会选择一种最有利的死法，毕竟死法也是有很多种的。

　　最后话又说了回来，高扬还不敢完全信任克鲁尼，可他却还是得跟着克鲁尼一同去见见本·苏哈里坦。

　　虽然本·苏哈里坦极有可能不会见高扬，但想尽一切办法，用上所有的借口，高扬也得试试才行，原因很简单，在从本·苏哈里坦这里做完生意拿到钱之后，紧接着就该想办法刺杀本·苏哈里坦了……

　　要干掉本·苏哈里坦的理由太多了，首先他是杀死布鲁斯的元凶之一，其次他的存在对于撒旦来说始终是个威胁，最后，卡瑞玛极有可能就是在本·苏哈里坦身边，所以十三号也得努力干掉本·苏哈里坦。

　　为了日后方便刺杀，高扬得尽量接近本·苏哈里坦，就算不能见面，但是看看环境，看看保卫力量是如何分布也是对日后的刺杀行动大有好处的。

　　其实侦查和刺杀这种活儿交给十三号来做是最合适不过的，但十三号和亚克还是联系不上，在不能确定十三号何时能行动之前，高扬必须亲自来做侦查的工作。

　　侦查是门技术活儿，不是看看有几个人地形是什么样的就算了，总之，秉持着距离越近效果越好的原则是肯定没错的。

　　高扬先坐飞机到了维也纳，他是和拉斐尔一起来的，在维也纳同克鲁尼汇合之后，三个人一同开车前往奥地利著名的滑雪胜地圣安东滑雪场。

　　“本·苏哈里坦在圣安东滑雪场，哪里是个非常大的滑雪场，我只知道本·苏哈里坦在圣安东滑雪场，但并不知道他的具体位置，我们到了之后，应该会知道具体位置的，但我不知道能否能让你和本·苏哈里坦见面，最大的可能是你得在外面等着我。”

　　克鲁尼的神情显得有些紧张，这也难怪，高扬跟他见苏哈里坦可是不怀好意，出了什么事，高扬完蛋他也得陪葬。

　　高扬显得倒是很轻松，他对着一同坐在了后座上的克鲁尼轻声道：“最关键的是他会在滑雪场待多久？”

　　克鲁斯思索了良久之后，摇头道：“这个真的说不好，一切都看苏哈里坦怎么想了，他可能会在这里待着直到滑雪季结束，也可能明天就离开，对他们来说，一切只看心情了。”

　　如果本·苏哈里坦要在滑雪场待得时间够长，那么侦查的意义就比较大，但如果苏哈里坦很快就要离开滑雪场，那么侦查的结果就不会太重要，但还有些意义的，比如苏哈里坦不太可能临时调整安保队伍，那么他只要还在欧洲，了解过安保队伍的规模以及保护习惯之类的事情就有用。

　　其实高扬是不太想在奥地利刺杀本·苏哈里坦的，原因很简单，高山寒冷地带的作战，整个撒旦只有拉斐尔一个人熟悉，在高海拔的阿尔卑斯山区，让撒旦亲自进行一场突袭，这种事儿高扬会尽量避免。

　　高扬的习惯是未雨绸缪，无论能不能用上，前期该做的准备还是得做的，不过正是因为不打算在奥地利动手，高扬才会只带了拉菲尔一个人侦查地形，否则的话，就该让撒旦的全体成员都来熟悉环境了。

　　一路上高扬没有闲着，从克鲁尼嘴里了解过苏哈里坦的情况后，两个人就在开始统一口径的问题了，免得到时候万一能见到了苏哈里坦，却是说漏了嘴，这种事不能大意，尽量把一切有可能出现的纰漏考虑到才行。

　　从一个沙阿的亲王手里坑笔钱，这种事情是很容易的，但是要刺杀一个亲王，可就不是那么简单的事情了，钱多人傻，和钱多人好杀是完全不同的两个概念，这一点是必须要搞清楚的。

　　这个时候，高扬开始无限怀念起十三号来了，相比较于只会硬打硬杀的撒旦，刺杀这种活儿交给十三号来办很容易就能搞定了嘛。

　　好在十三号虽然暂时联系不上，但他的安全应该不会有什么大问题了，所以高扬这次底气足就足在了这里，他来只需要先打个前站看看就行，只要联系上了十三号，就算需要等十三号养好伤再动手也无所谓，早一天晚一天的都不是事儿，总之苏哈里坦是死定了。


第1250章 狙击手的噩梦

　　圣安东滑雪场所在地区有好几个着名滑雪场，圣安东滑雪场和Lech还有Zurs滑雪场是相连的，无论在哪一个滑雪场，都可以进入另外两个滑雪场的滑道。

　　圣安东滑雪场附近有很多着名的大酒店，也有小型的度假村，而且还有米其林星级饭店就在附近，但本·苏哈尔顿没有住在酒店里，却是直接包下了一整个度假村。

　　严格意义上来说的话，本·苏哈里坦所在度假村的位置已经不能说是圣安东滑雪场了，而是在几个着名滑雪场之间一个位置最高，奢华程度也是最高的一个度假村。

　　缆车可以直接到达本·苏哈里坦的度假村，等着汽车开不上去之后，高扬他们三个坐上了滑雪的缆车，在缆车上，高扬和拉斐尔坐在一边，拿着一张圣安东滑雪场的滑道示意图正在研究。

　　“这里的海拔不算很高，但我们要去的度假村海拔已经在两千米左右了，确切的说应该更靠近lech滑雪场才对，而且一边是断崖，一边是不高但却很陡峭的山峰，要想强攻的话，难度太大了。”

　　拉斐尔结合着手上的地形图在观察地形，看了两眼后，他拍了拍正在看图的高扬，指着一处山脊处的度假村道：“你看那里，那里是个公共区域，可以直接乘坐缆车到达，如果我们要强攻，只能先到那里，然后滑雪到达苏哈尔特的度假村。”

　　高扬挠了挠头，郁闷的道：“我不会滑雪，我问过大狗他也不会，虽然他适应寒带作战，但他无法在高山高寒地带作战，叉子，如果我们都不会滑雪的话，还能作战吗？”

　　拉斐尔已经改了绰号叫臭鼬，如果再作战的时候，高扬肯定不会叫他叉子，但在平时，他还是更习惯叫叉子而不是臭鼬。

　　拉斐尔无奈的耸了耸肩，道：“头儿，你在开玩笑呢，这里的积雪最薄的地方也得在一米以上，而且是松软的粉状雪，如果你不使用滑雪板根本就寸步难行。”

　　高扬摇了摇头，道：“现在是滑雪季，携带武器乘坐缆车不现实，如果步行的话，这里人流密集，可选的通路太少了，我们只能在遍布酒店和度假小屋的道路上行进，只有晚上，只有晚上才可以靠近苏哈尔坦的度假村，法克，我们谁都不会滑雪，光是接近目标点就很难。”

　　拉斐尔噘嘴道：“不是很难，是不可能，头儿，相信我，没有滑雪板，我们根本就不可能靠近到目标点的，这不是努力就能克服的问题。”

　　高扬无奈的感叹了几声后，突然道：“这个高度，对于弹道有影响了吗？”

　　“有，绝对有影响，这里的空气相对稀薄，弹着点会更高一些，还有，山间风很麻烦的，你很难判断风向，另外积雪也会影响你的瞄准。”

　　高扬揉了揉下巴，无奈的道：“我猜，你肯定不知道7.62NATO弹的山地弹道表了？”

　　“你猜对了。”

　　高海拔作战很麻烦，尤其对于精确射手和狙击手来说，是特别特别特别的麻烦，首先，在低海拔地区的弹道表在这里没法用，而且随着高度的增加，气压的改变，每上升一定的高度弹道就会有新的变化，在高海拔的平原作战还好，在高海拔而且高度还随时改变的山地作战，根本就是狙击手的噩梦。

　　高扬现在主用的子弹是高速远距弹，弹道本来就和普通的7.62NATO弹不同，除非他打算自己再测出来一整套高海拔地区的弹道表，否则还是换成普通的7.62NATO弹比较好。

　　如果使用7.62NATO弹，高扬虽然现在不知道弹道表，但他还是能找到的，法国，意大利或者奥地利的山地部队狙击手已经有了极为完整的弹道表，虽然这对于各国的部队来说都是保密的东西，但只要稍微费点儿功夫就能找到的，别的不说，艾琳的老爸哪儿分分钟就能搞到，或者更简单的，找贾斯汀或者谁花钱也能买出来。

　　高扬无奈的摊了下手，道：“5.56毫米口径的弹道表你能背下来吗？”

　　拉斐尔苦笑道：“头儿，我都离开山地部队多少年了，再说我又不是狙击手，背什么弹道表嘛，我到了什么高度该怎么射击这个已经成了本能，但是你让我说出来，抱歉我做不到。”

　　高扬挥手道：“回头我去找找山地弹道表，你认为那个国家的山地部队最好？意大利？法国？还是奥地利？或者瑞士？”

　　拉菲尔耸了下肩，道：“除了法国都行，法国的部队就是一帮废物，陆军是，山地部队也是，他们就不会打仗，他们测出来的弹道表也不能用。”

　　高扬笑了笑没说话，弹道表这种东西属于军队里的基本知识了，普通士兵接触不到，但狙击手是肯定要背的，法国的军队再不济，搞这些基础性的东西肯定还是没问题的，不过就像英国和法国逮住机会就要互损一样，意大利和法国其实逮着机会也得损对方一下的。

　　这时克鲁尼突然道：“我们快到了，看到哪处度假村了吗？就是那里。”

　　高扬赶紧道：“快，拍下来。”

　　拉斐尔举起了相机开始连续拍照，缆车上相对比较高，视野还好，能更清楚的拍到他们需要的东西。

　　高扬看了地形，记住了几个可以俯瞰整个度假村的射击位，作为精确射手兼狙击手，寻找射击位已经是他的本能了，瞅一眼就知道哪里合适那里不合适。

　　拉斐尔收起了相机，道：“行了，待会儿我再踩踩雪，雪质应该不会有什么变化，但如果是那种比较硬的冻雪就会好办点，不过我觉得可能性不大。”

　　高扬摁了下手表，低声道：“高度多少？”

　　“2133米。”

　　“2135米，可以，差距可以忽略，你目测一下，那个山峰上，有棵松树，就那里，你认为高度多少？”

　　“你想干什么？在哪里设置射击位？”

　　“是的，把兔子放在哪儿，可以控制整个度假村。”

　　“放弃吧，哪里不行。”

　　“为什么？”

　　“会雪崩，一开枪保证雪崩。”

　　“我知道噪音会引起雪崩，但那里的坡度似乎不大，还是不行吗？”

　　“嗯，这个跟坡度的关系不大，有关系，但是，怎么说呢，那个位置太差了，上面不会有太多的积雪下来，威胁来自下面，引起雪崩后会把人带着滑下来的，就算抱着树没随雪滑下来，但雪崩之后人也就困在哪里别想动了。”

　　缆车马上就要到头了，高扬急声道：“别说这个啦，哪里能开枪？”

　　“哪里，看到了吗？那一条山脊线，在哪儿开枪声音不会聚拢，能把引起雪崩的可能性降到最低，而且就算雪崩也不会堵住退路。”

　　正在观察地形的高扬和拉斐尔丝毫没有在克鲁尼面前掩饰的打算，两个人讨论的东西就没离开过怎么袭击一个着名的滑雪场，还是那句话，就算最后肯定是让十三号来解决问题，该做的侦查行动也绝不能放下。

　　克鲁尼苦笑道：“两位，我们到了，你们最好暂时别再讨论怎么现在的话题。”

　　高扬摊了下手，道：“好了，现在该听你的吩咐了。”

　　缆车到了终点，这条缆车的线路只通往苏哈尔特的度假村，所以不会再有任何其他滑雪者从同样的缆车线路上下来了。

　　下了缆车之后，稍微步行一段，就到了度假村，度假村的规模并不是很大，一共有七栋建筑，全部建立在一个向外延伸出的一个山崖平台上，一侧是悬崖，一侧是并不高的山巅。

　　度假村看起来很险峻，但安全还是没问题的，而这种看着极为险峻，实则很安全，而且还能独览大好风光的地方，正是那些超级富豪的最爱。

　　不用打探，只是看一眼建筑地形，高扬就能知道苏哈尔特会在那个地方住着，肯定是那个最靠近悬崖边上，不是最大却是最豪华，而且从窗户里就能看到整片山谷的那栋房子，整个度假村其他的房屋就像众星拱月一般散布在那个看着最险峻的房子周围，如果苏哈尔特不选那个最好的房子住，那他就真没必要包下这个度假村了。

　　三个人向度假村走去，度假村没有围墙，自然也就没有了门，只是在建筑外侧站了四个人，看到高扬他们之后，有两个人立刻就迎了上来。

　　两个人都是穿着厚厚的滑雪服，但头上戴着的却是格子头巾，很明显的表现出了他们的身份，看不出身上有没有隐藏携带着什么武器，但肯定没有携带长枪。

　　“停下，这里现在是私人领域，如果你们是游客，请离开。”

　　克鲁尼上前一步，低声道：“我叫克鲁尼，是应邀前来的，我身后的两位是我的随从。”

　　一个守卫拿出了对讲机，低声说了两句后，随即摆手道：“请跟我来。”


第1251章 乱上加乱

　　高扬他们被带到了一个屋里，屋里烧着壁炉，有个胡子花白的老头坐在壁炉旁边的桌上喝红茶，另外还有两个穿着西服带着头巾，眼神很犀利的中年人。

　　被外面的守卫带到屋里后，那个坐在桌边的人站了起来，对着克鲁尼微笑道：“有没有带不合适的东西？”

　　克鲁尼笑道：“当然没有，我又不是第一次来，不过还是老规矩，请开始吧。”

　　克鲁尼从兜里掏出了手机，关机之后随手递给了拉斐尔，然后张开了手臂，随即有个人拿着便携式的金属探测器开始在他身上扫来扫去，检查了一边之后，对着那个喝茶的老头点了下头。

　　老头指了指高扬和拉斐尔，沉声道：“让他们留在这里，克鲁尼先生，你跟我来。”

　　克鲁尼转过了身，对着高扬沉声道：“你们在这里等我。”

　　用英语说完之后，克鲁尼随着那个老头离开了屋子。

　　高扬和拉斐尔站在了屋子里，没人要搜他们的身，一个穿着西装的人对着他们说了声坐之后，就再也没人搭理他们了。

　　高扬和拉斐尔坐在了屋里唯一的一条长沙发上，而几个明显是守卫的人，则是一直在窗户后边盯着外界，虽然地形险要，而且只有唯一的出路通往外界，但守卫的警觉性并未就此降低。

　　外界担任守卫的人身上没有长枪，但短枪肯定有的，而且看着两个人身上鼓鼓囊囊的样子，搞不好随身有带微型冲锋枪也不一定。

　　待了大约一个多小时后，高扬从窗户里看到克鲁尼一个人走了出来，再次回到守卫待着的房间后，他朝着拉斐尔伸出了手，一脸木然的道：“手机给我，我们离开。”

　　拉斐尔拿出手机还给了克鲁尼，克鲁尼随即挥了下手，三个人再次离开了度假村。

　　重新上了缆车，克鲁尼才呼了口气，轻声道：“事情出了点变化，我的计划行不通了。”

　　高扬伸手止住了克鲁尼之后，指着一个地方对拉斐尔轻声道：“你认为在这里能使用稍微重型的武器吗？比如火箭筒之类。”

　　拉斐尔苦笑道：“在这里使用，爆炸声可能会引起一场灾难性的雪崩，当然，这是最坏的情况，我个人认为，可以使用，但风险太大了。”

　　高扬挥了下手，指了指四周，低声道：“那么，这附近有能使用火箭筒的位置吗？”

　　拉斐尔也是挥了下手，道：“头儿，如果你打算使用重武器强攻的话，干脆就从路上直接杀进去算了，真的，比在四周的山上重新寻找进攻线路更加的省事，还有，就自然环境来说，这里完全不适合进行一次强攻，另外，如果我们在这里动用了武器，那么，如果你们会滑雪的话，撤离会是一件非常方便的事情，这里到处都是滑道，可你们不会滑雪，那除了乘坐缆车离开之外，我实在想不出其他可行的办法。”

　　高扬无奈的摇头道：“算了，回去再研究吧，好了，克鲁尼，可以说你的话题了，你刚才说计划行不通了，什么意思？”

　　克鲁尼叹了口气，张开了双臂，一脸无奈的道：“我见到了苏哈里坦，过程并不愉快，我遭到近似于叱骂的指责，然后我承认自己无法独力完成干掉天使佣兵团的工作，然后我趁机提出希望能得到苏哈里坦的帮助，雇佣撒旦来继续完成消灭天使的工作，然后，苏哈里坦拒绝了我的提议。”

　　高扬一脸遗憾的道：“为什么？”

　　克鲁尼耸肩道：“苏哈里坦问我撒旦有多少人，我说将近二十人吧，是最近风头正劲，实力超群，同等规模没有敌手的佣兵团，你知道，和沙阿人做生意，需要夸张一些，唔，苏哈里坦对撒旦的实力还算满意，但他觉得撒旦的人数太少了。”

　　“然后呢？”

　　“然后苏哈里坦拒绝了我的提议，他认为，让钢铁圣母全体出动干掉天使佣兵团是个更好的主意，所以他决定让我联系钢铁圣母，而且苏哈里坦愿意出两亿美元的佣金雇佣钢铁圣母。”

　　高扬的嘴角抽搐了几下，然后恨恨的道：“两亿！法克！他出手还真够大方的。”

　　克鲁尼呼了口气，然后微笑道：“不止大方，还很痛快，我们的亲王大人已经决定支付定金了，等我们下了这个缆车的时候，估计钱就能到我的账上。”

　　拉斐尔喃喃自语道：“真他妈见鬼，五千万的订金！法克，这就是有钱人的做法吗？”

　　克鲁尼摇了摇手指，道：“你说错了，这不是有钱人的手笔，这是超级有钱人才会有的做法。”

　　高扬对着克鲁尼点了下头，沉声道：“如果不能按照原计划进行，你打算怎么做？”

　　克鲁尼揉着下巴思索了片刻后，低声道：“我已经大致有了个计划，是这样的，我会出面雇佣钢铁圣母，而且明确的告诉他们目标是天使，但我不会让他们全体出动，我会把总佣金说成五千万，把订金付一千万，而我会抽一千万的介绍佣金，这样的话，钢铁圣母应该会出动三十到五十人的团队，不会再多了，出动再多的人手他们会认为不值的。”

　　拉斐尔皱眉道：“我有个问题，天使可是很厉害的，他们是业界最厉害的小型佣兵团，钢铁圣母敢于只出动三十到五十人就想完成全歼天使的工作吗？如果是这样的话，那钢铁圣母也太狂妄了吧？”

　　克鲁尼笑道：“这不是狂妄，这是信心，是自信，说实话，伙计们，我从未见过像撒旦这么有名气却还这么低调的佣兵团，在我看来，自大到狂妄才是佣兵团正常该有的表现吧，而你们，你们实在是太低调了，我敢说换成其他一个佣兵团处于撒旦的位置上，他们绝对会敢于试图全歼天使的。”

　　高扬苦笑了一声道：“我们不是低调，我们是胆小。”

　　克鲁尼一脸无奈，苦声道：“你们胆小？你说你们胆小？哦，上帝啊，你这个笑话真的一点都不好笑，想想你们都做过些什么疯狂的事情，你还好意思说你们胆小？拜托，你们刚刚就在这里，就在我的面前还谋划着干掉一位沙阿的实权派亲王好吗，然后你转过头来就跟我说你们胆小？”

　　高扬有些尴尬的笑了笑，他和拉斐尔的对话，以及他们的谋划，好像真的与胆小相差挺远的。

　　克鲁尼像赶苍蝇似的挥了挥手，苦笑道：“行了吧，其他佣兵团常做的事情你们好像很少做，其他佣兵团根本不敢干的事情，你们干起来兴高采烈的，可别说你们胆小了，你们就这是低调。”

　　拉斐尔耸肩道：“高调死得快嘛。”

　　克鲁尼点了点头，一脸赞同的道：“这话说的倒是对，第一佣兵团年年有，不过永不了两年就换人了，因为之前的第一死光了嘛，说起来，唯一一个长时间保留着第一的名头，却从不死人或者说基本上不死人的，只有一个极光佣兵团了，其他的都不行，就连钢铁圣母，现在都不知道更换过多少成员了，严格来说，现在这个钢铁圣母应该算是第四代，之前的成员，基本上死光光了吧，这就是成名的代价，作为雇佣兵，名头大了生意就多，赚钱是容易了，不过死的也快。”

　　高扬摆了摆手，低声道：“不说这个了，继续说你的新计划。”

　　克鲁尼轻咳了一声，正色道：“目前钢铁圣母在乌克兰，天使也在，我和苏哈里坦说的是已经掌握了天使的行踪，我的想法是这样的，让钢铁圣母出动一部分的人员，去克里米亚进入你们的伏击圈，你们干掉钢铁圣母的人，把钢铁圣母的尸体当做是天使的人，我只需要拍些照片来交差就行了，至于这个陷阱怎么设置的问题，我们稍后再谈。”

　　高扬笑了笑，道：“也就是说，我们冒充天使，把钢铁圣母吸引到陷阱里去，等着全歼钢铁圣母的人之后，再把他们的尸体当做是天使佣兵团拿去给你交差，而钱呢，钢铁圣母拿一千万的订金，我们拿剩下的一亿九千万，是这样吗？”

　　克鲁尼立刻笑道：“没错，就是这样！其实苏哈里坦的主意也不错对不对？”

　　高扬叹了口气，悠悠的道：“原计划里，是撒旦打天使，而现在这个计划里，是钢铁圣母打天使，而且有趣的地方还在于真正的天使完全和这件事无关，他们甚至不知道撒旦和钢铁圣母会轮流的冒充他们，只不过一个是主动，另一个是拿尸体被冒充而已。”

　　拉斐尔瞪着眼睛呆呆的想了片刻后，突然摇头道：“好乱。”

　　高扬笑道：“是很乱，不过我喜欢，真的，我非常喜欢这个计划，我在想，如果钢铁圣母的人要是知道了这个计划，会是什么表情呢？我猜他们的脸一定会很难看，而且他们会非常非常的生气。”

　　拉斐尔苦笑道：“钢铁圣母的人越生气，我就越高兴，不过我猜天使佣兵团要是知道了这件事，一定也会非常非常的生气。”

　　高扬揉了揉脸，若有所思的道：“天使必然会很生气，我在想，既然这个计划已经够乱了，那么，把天使也拉进来怎么样？”


第1252章 轰轰烈烈背黑锅

　　撒旦是超小型佣兵团里的第一，钢铁圣母是中型佣兵团里的NO.1，虽然这两个佣兵团规模相差甚远，但是两个级别的第一要来场鱼死网破的决战，这是个大事件，对于雇佣兵这个圈子来说绝对是超级大事件。

　　现在呢，高扬打算小型佣兵团里的第一也拖下水，来一场大乱斗，把两强相争变成三国杀。

　　拖天使下水的理由太简单了，首先，钢铁圣母人多而且还厉害，就算前两次交手都占了便宜，可那不是正常状态，是非常态的作战，两次占了上风，不代表以后还能继续占上风，而钢铁圣母能犯的起错误，撒旦犯不起，钢铁圣母连续两次战斗失利只是局部的，没有伤筋动骨，而撒旦只要有一次犯错就意味着完蛋。

　　既然独力面对钢铁圣母比较吃力，那么再拉上天使，局面自然就不一样了，多了天使这个帮手，就算钢铁圣母再次遭受打击之后要全力反扑的话，至少还多个战友一同像抗嘛，还有，撒旦和天使联手，这个场面高扬只是想想就觉得很美。

　　还有一个原因让高扬想拖天使下水，不管怎么说，现在撒旦和天使的关系还算不错，让天使替撒旦背了黑锅也就算了，毕竟是托姆勒办出来的事儿，和撒旦完全没关系，不过钢铁圣母要把天使当目标全力消灭的时候，天使还不知情，这个可就危险了。

　　高扬很想通知天使一声让他们提高警惕，而不管是出于什么原因被钢铁圣母盯上了，天使总不能无动于衷，他们得做出反击，既然是这样的话，那还不如干脆直接联手算了。

　　“我们通知天使佣兵团，让他们知道会发生什么，然后，邀请他们一同对抗钢铁圣母，另外，天使还可以配合我们糊弄一下苏哈里坦的嘛，对不对？”

　　高扬的话让克鲁尼和拉斐尔都有些吃惊，思索了片刻之后，克鲁尼举起了手急声道：“不，等一等，这里有个很关键的问题，如果让天使知道他们被人阴了一次又一次，他们还会好脾气的和你合作？我不觉得这个计划可行，我认为还是让天使完全不知情的替我们背这个黑锅比较好。”

　　高扬笑道：“你可以放心，我有把握天使一定会跟我合作干掉钢铁圣母，对此我非常有信心，我唯一需要付出的代价，就是把佣金再分给天使一部分，唔，我觉得给他们四千万就行了，我们和天使联手设下埋伏，这样就能让钢铁圣母派出更多的人。”

　　虽然需要分出去一部分利益，但得到的远比失去的多很多，这买卖划算，能干。

　　克鲁尼皱眉道：“我和天使完全没有任何联系，我更担心的是遭到天使的报复。”

　　高扬微笑道：“我和天使有交情，放心好了，天使的工作我来搞定，你只确定能拿到钱就好了。”

　　克鲁尼犹豫再三，终于还是点头道：“好吧，订金到账之后，我立刻把钱给你们，不过我得留下一千万准备支付给钢铁圣母做订金，另外，钢铁圣母现在的位置我还不太确定，我会问清楚他们的位置，然后你就可以有针对性的布置陷阱了。”

　　高扬点头道：“计划是这样，但计划总是赶不上变化，或许钢铁圣母拒绝对付天使呢，如果是那样的话，我们又得重新制定新计划了，所以你先把最重要的工作完成，去搞定钢铁圣母，等他们接受了任务，我再联络天使，最后再制定具体的行动计划也不晚。”

　　“好的，我今天就联络钢铁圣母，有什么新进展立刻通知你。”

　　打仗，指望着敌人完全按照自己希望的那样行动，这不现实，如果一个指挥官真的按照最理想的状态制定战术，那他一定很蠢，而且离死不远了。

　　制定一个计划表然后严格的执行到底，这么做的下场通常都很惨，打仗向来就是根据形势的变化来随时调整，寻找一个对己方最有利的方案然后实行，否则的话，又怎么能体现出名将的价值来呢。

　　钢铁圣母在乌克兰，如果要把陷阱设在乌克兰的话，距离高扬他们并不是很远，撒旦得赶快做准备了，只要钢铁圣母接下了任务，那么撒旦就得在短短两三天的时间里到达乌克兰才行。

　　具体的细节有待研究，但大方向这就定下来了。

　　整个计划说起来比较绕口，但归根结底其实是这么回事，五个势力卷入，三方人马上阵，主动或者被动的使用一个天使的名头，让天使佣兵团轰轰烈烈的背一次黑锅。

　　把手一拍，高扬大声道：“马上行动起来吧，知道钢铁圣母的位置后，马上通知我，另外我得尽快联系天使佣兵团，这场大戏少了天使不好玩儿。”

　　克鲁尼点了点头，随即道：“其实还有件事，是这样的，我们的计划核心是围绕在苏哈里坦是个笨蛋的基础上，但苏哈里坦其实并不是个笨蛋，他只是懒得亲自过问，或者说懒得监督和查证整件事的真实性而已，所以我们不得不考虑苏哈里坦万一哪天变勤快了的可能性。”

　　高扬挥手道：“没关系，你不必担心太多，反正我们搞定了钢铁圣母，就会立刻准备干掉苏哈里坦的事情了，就当我们帮了你一个忙，不用感谢我们。”

　　克鲁尼摇了摇头，道：“不，不是这个意思，我觉得既然你们无论如何都要干掉苏哈里坦的话，就这么简单的干掉他太浪费了，我是说，何不让苏哈里坦再为你们创造些价值之后再死呢。”

　　高扬皱眉道：“你又有什么阴谋诡计？说出来听听。”

　　克鲁尼轻咳了一声，道：“苏哈里坦已经控制沙阿情报局很多年了，他是实权派人物，深得现国王的信任，但其实想接替苏哈里坦位置的人也不少，我自信能找到几个，如果我能说服他们，让他们乐意付钱干掉苏哈里坦，你觉得如何呢？唔，你们能拿一笔钱，同时还能找到一个背黑锅的替死鬼，沙阿方面的人要查，就查内部谁最想让苏哈里坦死好了。”

　　高扬愣了片刻，随即对着克鲁尼竖起了大拇指，一脸诚恳地道：“克鲁尼，有没有人告诉过你，你真他妈是个挖坑埋人的天才。”


第1253章 请注意回避

　　伦敦，在高扬他们包下的小旅社一个房间内，高扬放下了电话后，在他面前铺开的地图上用笔画了个圈。

　　“钢铁圣母的位置确定了，在基辅，全员都在，而且他们接下了克鲁尼的委托。”

　　高扬兴奋的说完后，弗莱和拉斐尔兴奋的击了下掌，而艾琳则是挥了下拳头，恶狠狠的道：“也是该让钢铁圣母掉进陷阱一次了，这次我们才是阴谋家！”

　　“没错，是时候准备一个陷阱了，钢铁圣母要出动的人数还未定，因为他们也需要获得确切的情报后才能决定下一步怎么做，我们得抓紧时间才行，在钢铁圣母自己想办法得到真实的情报之前，我们得完成布置然后把虚假情报送到他们手上。”

　　格罗廖夫沉声道：“天使联系不上，怎么办？”

　　高扬拿着他的卫星电话，无奈的叹了口气，一脸郁郁的道：“天使那帮混蛋，他们肯定还在忙着干什么大事，否则他们不会彻底断绝与外界的通讯的，伙计们，和天使联系不上是我们目前最大的问题，我已经让贾斯汀帮忙试着联系天使了，现在只希望能快一些和天使联系上吧。”

　　把话说完之后，高扬立刻又把贾斯汀的电话拨了出去，等贾斯汀接通后，立刻急冲冲的道：“伙计，天使联系上了吗？”

　　贾斯汀用无奈的语气道：“如果联系上了，我会通知你的，或者耐特·舒马赫会亲自给你打电话，公羊，别再一遍一遍的催我了，我已经派人去找天使佣兵团。”

　　高扬放下了电话，摇了摇头，低声道：“天使的战场情报官藏的太好，贾斯汀联系不上，所以他只能派人亲自去和天使见面才能传递消息了，天知道什么时候才能和天使联系上。”

　　联系上了天使，而天使佣兵团也答应联手的话，就能通过克鲁尼给钢铁圣母放消息，让钢铁圣母多派些人，而如果联系不上天使，撒旦只能独自对付钢铁圣母的话，那不用说，为了不出什么岔子就只能让钢铁圣母少派些人了。

　　所以联络不上天使佣兵团是件挺麻烦的事儿，高扬肯定得着急了。

　　放下了电话后，高扬看了看手表，沉声道：“小唐尼快到了，我们待会儿去机场接他，在这里准备一下，明天，最晚后天出发去基辅，先到了乌克兰再说，在英国我们不方便获得很多武器，而到了乌克兰就方便多了。”

　　格罗廖夫犹豫了一下，但最后还是低声道：“要不要通知她们一下？”

　　高扬先是摇了摇头，但稍微思索了片刻后，却是又点了点头，沉声道：“先让她们在欧洲玩吧，不过还是告诉她们我们要去干什么，等她们想什么时候回家就自己动身回去好了。”

　　说完之后，高扬呼了口气，道：“我们的计划短时间内不可能立刻实施，明天一天自由活动，陪陪她们。”

　　格罗廖夫点了点头后，沉声道：“十三号还是联系不上吗？”

　　“联系不上，不过我想他和亚克的处境应该是安全的，否则亚克已经通知我了，等等吧，在我们把乌克兰的事情搞定之后，时间应该也就差不多了。”

　　就在这时，拿出了手机看了一眼的詹森突然急声道：“头儿，出大事了！”

　　高扬把头一扭，道：“什么事？”

　　詹森一脸不可思议的道：“乌克兰议会通过决议，维克多·菲奥特洛维奇被罢免总统，由反对派的亚历山大暂代总统一职。”

　　高扬很是诧异的道：“这么快？这也太快了吧！维克多这么快就下台了，难以置信！”

　　格罗廖夫皱眉道：“如果维克多下台，那么反对派就达到了目的，乌克兰可能就此度过了动荡期，我们还有机会吗？”

　　高扬摇了摇头，斩钉截铁的道：“不可能就这么结束了，维克多后面站着的是俄国，俄国不可能就此拱手把乌克兰让给美国和欧盟的，这只是个开始，不可能是结束。”

　　说完之后，高扬站起来在屋里来回走了几步，然后停下了脚，一脸坚定的道：“不管乌克兰局势发展成什么样，都与我们无关，我们现在唯一的任务就是解决钢铁圣母，紧接着就是苏哈里坦，生意的事暂时放一放。”

　　这时拉斐尔笑道：“生意？我们正在做的就是最大的生意，伙计们，一亿五千万啊！这事儿成了我们就有一亿五千万美元，还做什么生意？公司直接开起来了嘛。”

　　几个人都是笑了起来，而高扬却是挥了下手，正色道：“都别高兴得太早，钱没拿到手就不是钱，现在我们只得到了四千万，这阵子花钱又厉害，我们的资金缺口还大的很呢。”

　　阿尔伯特没在，否则拉斐尔也不会说起这次有机会至少赚一亿五千万的事了，毕竟阿尔伯特还不是撒旦的正式一员，不过阿尔伯特倒不是被特意支开的，他只是和安迪何开始为即将开始的行动采购药品去了。

　　高扬看了看表，大声道：“小唐尼快到了，谁跟我去机场接一下小唐尼？武器不方便拿，就留在飞机上好了，我们会乘坐摩根帮忙安排的飞机直飞基辅，武器之外的用品在这里准备齐全，至于武器类的东西，还是到了基辅再装备，哪里更方便。”

　　詹森笑道：“这次是什么飞机？不会是货机了吧？我再也不想乘坐货机长途飞行了，希望这次我们的飞行能舒适一些。”

　　高扬耸肩道：“我还真不知道是什么飞机，这两天太忙了，一直打电话接电话，我都忘了问问是什么飞机，管他呢，有飞机坐就不错了，总比我们得从陆路赶到基辅去要好。”

　　一群人都笑了起来，高扬挥手道：“好了，需要准备什么私人用品，趁着还有时间抓紧去买，不好买的说一声，我找人帮忙买，如果没什么意外的话，明天晚上出发，散了吧。”

　　詹森站了起来，大声道：“小唐尼也来了，今晚如果没有其他什么事的话，我请客，既然大家都到了英国，我总得作次东道主请大家吃一顿正宗的英国大餐。”

　　屋里突然安静了下来，十来个人你看我，我看你的互相对视了一会儿，却就是没人接詹森的话茬，这时拉斐尔轻咳了一声，上前拍了拍詹森的肩膀，大声道：“伙计，友情提示，作为英国人，请注意回避有关美食和大餐之类的话题，另外，如果你想请我们吃大餐的话，我觉得意大利菜不错，法国菜也很棒，但是英国大餐，你确定自己理解大餐这个词的真正含义？”

　　詹森一脸的郁闷，把搭在他肩上的拉斐尔推开，又朝着拉斐尔竖了个中指后，才郁郁的道：“英国菜真的有那么难吃？”

　　崔勃笑嘻嘻的道：“大鸟，我问你个问题，你觉得有什么难吃的菜系吗？比如意大利菜，华夏菜，法国菜，或者日本料理还有什么土耳其菜之类的。”

　　詹森摊手道：“我觉得都很好啊，我可比你们有礼貌多了，我才不会刻意贬低哪国的菜系，而且我真的认为都很好。”

　　崔勃点头道：“那就对了，对我们来说，最好的就是华夏菜，其他的菜系也不错，但不能一直吃，而对你来说就不一样了，知道为什么吗？因为英国人对于吃来说真的是太弱了，你们处于最低层面，所以你才会觉得任何一个国家的菜系都不错，因为那确实就比你所习惯的要好很多，另外，我重复一边拉斐尔的问题，你确定自己了解大餐这个词的含义吗？”

　　詹森沉思了片刻后，把头一低，叹气道：“好吧，今天晚上我请，但吃什么你们来定。”


第1254章 天生一对

　　盖诺乔尔机场，伦敦北部二十五公里的一个小型货运机场，高扬他们如同往常一样，站在了跑道边等着接机。

　　高扬以为小唐尼会像往常那样，把自己塞进一个货机忍受长时间的洲际飞行后落地，毕竟要带着大批的武器弹药，又想空运的话，搭乘货机是最方便的选择。

　　但是等看到天上的飞机时，李金方一脸疑惑的道：“不是货机，好像还是摩根的那架私人飞机啊。”

　　高扬瞅了一眼，点头道：“没错，就是摩根的飞机，不过不对啊，我刚和摩根通了电话，他这会儿应该坐着自己的私人飞机还在天上呢。”

　　飞机很快落地滑跑，当飞机越来越靠近他们的时候，高扬惊讶的道：“不是那架飞机，这架好像更大！”

　　詹森点了点头，大声道：“没错，就是大了点。”

　　当飞机在跑道上停下来的时候，高扬笑道：“法克！这是摩根的新飞机，他把自己的新飞机借给我们用了，这是一架湾流G650。”

　　詹森感慨的道：“没错，湾流G650，洲际飞机，经济航速下的最大航程达到了一万三千公里，真棒！”

　　摩根原来那架飞机是湾流G450，新飞机是G650，升了至少两个级别，可以运载的人数更多，而且航程更大。

　　飞机停稳之后，舷梯很快放了下来，小唐尼从飞机上一跃而下，和高扬紧紧的拥抱了一下之后，微笑道：“终于又见面了，我以为会很麻烦呢，没想到会容易的超乎我想象，哦，摩根让我给你带句话，这架飞机归你用了，另外这架飞机是他刚刚到手的，没有任何人知道这架飞机和他有什么关系，你想用多久都没关系，反正他现在有两架飞机可用。”

　　高扬吹了声口哨，笑道：“如果不是养不起，我真的想要弄架私人飞机了，好了，反正很快就要用这架飞机，不用急着参观了，飞行员知道如何处理，我们走吧。”

　　小唐尼略有些尴尬的笑了笑，低声道：“这个，其实还不能就这么走。”

　　小唐尼转身对着飞机舱门大声道：“伊丽莎，出来了，我们该离开了。”

　　“伊丽莎也来了？”

　　诧异的说完，高扬扭头看着李金方，上上下下的打量了李金方一番后，笑道：“怪不得你今天这么积极要跟我来接小唐尼，怪不得啊。”

　　李金方张了张嘴，无力的道：“我怎么知道她回来！”

　　小唐尼喊了两声，但是没人答应，小唐尼转身对高扬做了个无奈的手势，低声道：“我已经做好准备要把我妈妈和伊丽莎送到安全的地方了，虽然现在没事了，但我不想浪费做出的布置，所以我的妈妈在随着一个老年旅行团去了佛罗里达，然后我把伊丽莎也带了过来。”

　　高扬笑道：“挺好的，让她出来散散心也不错，去把她接出来吧。”

　　小唐尼凑近了高扬，压低声音道：“其实前几天伊丽莎的表现好了很多，她的状况有改善的迹象，但是有些日子没见蛤蟆之后，又开始更加的自闭了，所以我才把她带了过来。”

　　高扬和詹森似笑非笑的看着李金方，李金方有些局促，下意识的往后退了一步，低声道：“你们看我干什么。”

　　高扬推了小唐尼一把，笑道：“快去接伊丽莎下来吧。”

　　小唐尼返身进了机舱，待了一会儿才又出来，而伊丽莎手上拿着个小包，紧跟在小唐尼的背后，低着头，一声不吭的下了飞机。

　　小唐尼，站在那里，伊丽莎就跟到哪里，直到她终于抬了下头，看到李金方之后，才停下了脚。

　　高扬，小唐尼，詹森三个人极有默契的往外退了几步，然后齐齐的把目光转向了别处。

　　离着李金方有两米远，咬着嘴唇纠结了半天后，伊丽莎终于用比蚊子哼哼大不了多少的声音道：“嗨，李。”

　　李金方抬手微微摆了摆，也是低声道：“你好，伊丽莎。”

　　就像蚊子打了个招呼，如果不是高扬的八卦之火开始熊熊燃烧，全神贯注的听着李金方和伊丽莎会说些什么，他是不会听到两人对话的。

　　沉默了很久，李金方和伊丽莎再也没有任何交流，詹森终于忍不住扭头看着两人道：“这样就算了？”

　　伊丽莎受惊的往一边闪了一下，高扬一把拽住詹森往旁边一拉，低声道：“笨蛋！你会吓到她的，闭嘴，站一边。”

　　小唐尼对伊丽莎做了个鼓励的手势，温和的道：“伊丽莎，你不是有礼物要送给李吗？现在你可以给他了。”

　　伊丽莎低头不动也吭声，高扬他们再次把头扭回去，又往一边走了几步，然后三个人开始盯着飞机开始打量。

　　终于，伊丽莎像是下定了多大的决心一样，拉开了手里的提包，从里面掏出了一个很小的人形布偶，就像钥匙坠，而且布偶上面也确实挂着一个铁环。

　　“送给你。”

　　伊丽莎光是说话，站着不动只是把手朝李金方伸了过去。

　　李金方接过布偶，看了看，低声道：“谢谢，你自己做的吗？”

　　“是的。”

　　再一次极为简短的对话后，两人又没了声音。

　　有交流障碍，算是自闭症的一种，肯定算是心理疾病了，但有交流障碍可不代表没有生活自理能力，实际上伊丽莎除了无法和陌生人谈话交流之外，其他一切方面都和正常人没有任何区别，就像一个普通的女孩子一样，伊丽莎也会精心打扮自己，也会购买自己喜欢的衣服和饰品，只不过这一切的前提都建立在别和人打交道的前提下。

　　伊丽莎是个黑客，她玩电脑的水平根本就是高扬他们这些人无法理解的程度，而伊丽莎也能在电脑上和人正常的交流，否则的话，她也不会在有严重交流障碍的情况下还能在美国网络信息安全中心工作一段时间了，如果不是因为伊丽莎后来连独自出门都无法做到的话，以她的能力是绝对不会失去工作的。

　　谁都不知道李金方是怎么搞的，竟然能和伊丽莎对话，这是个迷，撒旦的这些人里好奇心旺盛的人有几个，可是不管谁问，李金方就是不肯告诉他们究竟发生了什么。

　　自从周莉喆死后，李金方就跟个行尸走肉似的，随然看着正常，但高扬就怕李金方什么时候再想不开了，这都成了高扬的一块心病，虽说时间是伤痛最好的良药，可要是能有个女人再次走进李金方的心里，和李金方一个人慢慢舔舐自己的伤口，那效果肯定是有天壤之别。

　　别管李金方为什么能和伊丽莎相处了，只要李金方能和伊丽莎相处的愉快，高扬就谢天谢地谢谢李金方了。

　　使劲儿竖着耳朵，却听不到任何声音，就这么待了足足有四五分钟后，高扬终于忍不住了，低声道：“怎么办？”

　　小唐尼低声道：“不知道。”

　　高扬没好气的道：“那就算了吧，那两位能这么对着站上一整天，没法陪他们站着了，先走吧。”

　　说完后，高扬转过了身，对着李金方笑道：“该走了，咱们走吧。”

　　上了车，让李金方开车，伊丽莎坐在副驾驶座上，高扬他们三个坐在了后座上，开始向伦敦市区内走去，谁也不开口，一路沉默着回到了高扬他们包下的小旅馆。

　　终于把车停到了旅馆门口后，高扬急声道：“金方，你给伊丽莎安顿一下，我们有事儿说，先走了啊。”

　　三个人逃一般的下了车直接回到了旅馆里，反正李金方能和伊丽莎打交道，剩下的就让他自己看着办吧。

　　等在旅馆里的人和小唐尼打了招呼，高扬直接把小唐尼叫进了自己的房间，等小唐尼一坐下之后，就急匆匆的道：“和我说说你那边是什么情况，都发生了什么。”

　　小唐尼苦笑道：“其实也没有什么情况，发现有人在我家附近后，我最近这些日子都没有出过门，后来摩根派了十几个人在我家的房子附近，这让我安心了不少，至少我知道自己的安全不是问题。”

　　高扬挥了下手，道：“摩根派去亚特兰大的人找到了克鲁尼的家人，他的家人确实在哪里，不过人是找到了，却什么都没有发生，现在克鲁尼已经投降，他的家人就像人质，他就算要把家人转移到别处去也会让我们知道在那里的，对于克鲁尼，我们还是不能放松警惕，但目前来看，他不太可能会有什么其他的想法。”

　　小唐尼点了点头，道：“克鲁尼的钱已经打到了账户上，四千万，我很奇怪，克鲁尼竟然会舍弃这么大一笔钱，如果按照正常的情况来说，一笔价值两亿的超级大生意，他至少得给自己留下一半才对的。”

　　高扬冷笑道：“克鲁尼是个人物，他贪心，但他不是那种为钱不要命的贪婪，托姆勒留下的遗产足够他享用十辈子了，他已经是个有钱人，而钱不是用来带进坟墓的，如果克鲁尼还想留着他的命享受余生，他就不会试图从我们这里拿走一美元，好了，和我说说准备工作做的怎么样了，乌克兰那边的事情搞定了吗？”


第1255章 蝴蝶效应

　　坐在崭新的飞机里，高扬悠闲的品着红酒，只是他的心情不如看上去那么平和，正相反，此时的高扬心里有些烦乱。

　　在出发到乌克兰之前，高扬本想陪叶莲娜好好玩一天再走的，可是一个突然的消息让他不得不提前出发了。

　　提前出发也就罢了，让高扬郁闷的是他还在和叶莲娜吃午饭的时候，就不得不告诉叶莲娜他得马上离开了。

　　在爱人担忧和不舍的眼神注视下匆匆离开，这种感觉不会让人觉得愉快，但是高扬别无选择，他必须以最快的时间赶到基辅。

　　突发状况来自乌克兰，就在高扬和叶莲娜吃午饭的时候，他接到了通知，继乌克兰议会做出决议罢免维克多·费奥多罗维奇的总统职务后，就在今天，乌克兰国会也通过了决议，罢免维克多·费奥多罗维奇的一切职务。

　　维克多彻底倒台了，而彻底垮台的维克多如果不想被反对派送进监狱，甚至送上绞刑架的话，最好还是赶快逃得越远越好。

　　高扬在心里骂了很多遍，维克多失势太快不要紧，却是害他的计划也被打乱了。

　　维克多垮台出逃，反对派自然不肯善罢甘休，而和反对派联系紧密的钢铁圣母自然不会无动于衷。

　　克鲁尼那边送来了消息，钢铁圣母已经加入了追杀维克多的行列之中，如果不想失去伏击钢铁圣母的机会，最好抓紧时间行动。

　　原因很简单，反对派会发动一切力量追捕维克多，而乌克兰的局势正处于极度混乱之中，反对派把维克多赶下了台，但距离完全掌控乌克兰的局势还差的远，尤其是军队，反对派不可能太快掌握全部军队的。

　　反对派无法使用乌克兰的军队，而维克多又不可能没有力量保护，俄国必然会出手，而这时候西方国家就算有派出的部队来执行追捕维克多的任务，可人数太少是一个因素外，更重要的是，如果必须与俄国人硬碰硬的干一仗才能活捉或干掉维克多的话，他们还真不一定敢，所以，在乌克兰的乱局中，现在是雇佣兵开始唱主角的时段了。

　　雇佣兵无所顾忌，无所畏惧，俄国人再横，也总有雇佣兵敢于出手的，就算需要深入俄国才能干掉维克多，也不会缺少炮灰。

　　这就是一场蝴蝶效应，现在的情况是维克多倒台了，他就像一个磁铁一般，把乌克兰境内活动的所有雇佣兵都被吸引了过去，钢铁圣母不例外，而联系不上的天使佣兵团应该也不会例外。

　　如果钢铁圣母全员出动追杀维克多，撒旦想继续打钢铁圣母的埋伏，就只能等到维克多被人打死或者捉住之后了，可这个过程需要的时间真的无法预计，维克多可能去俄国寻求庇护，也可能在乌克兰某个地方躲起来伺机反扑，一切皆有可能，谁也不敢保证会发生什么。

　　如果维克多迅速逃入了俄国，那事情就简单了，追杀维克多只能就此结束，如果维克多被打死了，那也简单，可如果维克多藏了起来，那就麻烦了，天知道什么时候才能把他找出来，或者那些佣兵团放弃寻找。

　　机会是找来的，不是等来的。

　　高扬不想也不能一直拖下去，所以他得尽快赶到乌克兰，寻找一切机会来完成他的阴谋，比如他一到了基辅，就有机会将钢铁圣母的一部分引入陷阱的话，那自然是以最快的速度赶紧把事儿办了，如果没机会，那就找，说不定还能找到个什么机会把钢铁圣母给一锅端了呢。

　　原来高扬一直认为玩阴谋诡计是很容易的事情，可真的到了让他来挖个陷阱坑人的时候，才发现原来阴人也是门技术活，想制定一个天衣无缝的计划太难了，就算只是制定一个成功把握高些的计划也不行，他们联合制定的计划每一步看起来都充满了不确定性。

　　现在高扬才明白原来克鲁尼真的是个天才，虽然路子歪了些，可歪门邪道的天才也是天才啊，脑子里全是害人的弯弯绕，片刻功夫就能想出几个坑人的诡计来，怪不得会被托姆勒倚重当成左右手。

　　喝完了杯里的酒，高扬把空杯子放到了一边，长叹了口气，接下来只能走一步看一步了，多想也是没用，微微有些困意的他决定睡上一觉。

　　高扬很快就进入了梦乡，一路上睡得还挺香，直到觉得身上一震，才把他从睡梦中惊醒过来。

　　高扬坐了起来，发现飞机正在滑跑，等了没有多长时间，飞机就彻底停了下来。

　　已经到基辅了，想到这个，高扬不禁有些恍惚，他们为进入乌克兰谋划了很久，可是谁也没想到最后竟然是这样来的，而来乌克兰的理由也不是做生意，到底也没能逃过来打仗的命运。

　　这次来乌克兰没人接应，一切都只能靠自己了，高扬从座位上站了起来，先到驾驶舱的小门上敲了两下，等飞行员从里面把门打开后，高扬沉声道：“基辅现在乱的很，等我们下飞机后，你们不要耽搁了，尽快离开这里吧。”

　　飞行员是高扬第一次见的陌生人，他对着高扬点了点头，大声道：“好的，我们明白，高先生。”

　　高扬对着机舱里的众人挥了下手，大声道：“伙计们，虽然没人欢迎，但我们终于来乌克兰了，好了，下飞机吧。”

　　高扬第一个下了飞机，从行李舱里拖出了他的枪盒，当然，外面做了些伪装，看起来就像一个普通的长条箱。

　　把长长的皮箱背在身上，又拖出了一个旅行箱，长条皮箱里面是枪，旅行箱里嘛，是他的子弹，手枪，霰弹枪，夜视仪，防弹衣，通讯器材，作战服。

　　零零总总一大堆东西，高扬的旅行箱个头很大，而且还很重，但是重归重，却让高扬很有安全感。

　　基辅已经很混乱了，机场里面的秩序相对好了很多，可还是受到了影响，这个时候该有人推着小推车或开着行李车来帮忙拿行李的，但在人心惶惶的混乱时期，这样的人完全不见踪迹。

　　等着所有人都把属于自己的行李拿在手里之后，高扬打了个响指，大声道：“出发！”


第1256章 老司机

　　基辅，鲍里斯波尔机场。

　　鲍里斯波尔机场是乌克兰最大的机场，这里总是有很多人，很繁忙，当基辅彻底陷入了混乱之后，这里就更繁忙了，只不过大部分，应该说是绝大部分的人都是在等候离开乌克兰的航班。

　　入境的通关手续办的相当相当之快，高扬他们几乎只是把护照亮出来盖了个戳，就直接被放行，从而正式的踏上了乌克兰的土地。

　　此前所准备的种种预备工作都没派上用场，大包小包里装着武器的高扬极其诧异会如此简单的就能通关。

　　一行人离开了航站楼，外面停满了大小车辆，停车场乱糟糟的，大巴，出粗车满满当当的把人拉到机场，然后再空着开回基辅市区或者其他什么地方。

　　不管什么地方，只要一乱起来都一样，机场和码头还有火车站这种地方只要还在运行之中，就肯定是最繁忙的地方，有家可回的外国人肯定会抓紧时间离开，然后有钱的人家也会出国避难，这些人肯定都是第一批离开的。

　　时间或许会持续很久，但随着局势的恶化，只要有能力离开的人肯定会选择逃离，高扬他们就在航站楼外看到乱哄哄的人群，格罗廖夫突然冒出了一句话。

　　“这里以前不是这样的……”

　　格罗廖夫看起来有些伤感，虽然他是俄国人，但对于一个前苏联加盟国突然陷入了危机，他显得还是有些难以接受。

　　“这算什么？这里看上去还不错啦，等着什么时候打起内战来，像利比亚叙利亚那样才叫惨呢，现在只是乱，还不算多惨，没什么了。”

　　没心没肺的崔勃顺口接了一句，把格罗廖夫噎的什么话都说不出来了。

　　李金方在后面推了崔勃一把，低声道：“别刺激老毛子了，你看他脸色都变了。”

　　崔勃不以为然的道：“啊？没事儿吧？这里又不是他老家，再说了，老毛子什么场面没见过，还能被这小场面刺激到？”

　　这时小唐尼站到高扬身边，低声道：“咱们得自己走了，怎么走？这里的大巴不少，咱们随便给点钱就能让大巴把咱们送到地方。”

　　高扬打了个响指，低声道：“对这里情况不熟悉，还是分散走比较好，坐出租车。”

　　带着满满的军火进入一个国家，虽然这个国家处于混乱之中，但也还是得小心一点比较好，基辅现在是混乱，但还不是彻底的失去了控制，坐在一辆大巴上，万一被人发现这伙人带着满满当当的军火，除非是打算在人家的首都来场火拼，否则就只有被一锅端的下场了，而分头乘坐出租车的话，就算遇到什么意外，总不至于被一网打尽。

　　十几个人到了出租车等候区，可是等了几分钟，却没有一辆出租车过来。

　　站了一会儿后，小唐尼摇了摇头，无奈的道：“该死的，现在连出租车都不能正常工作了吗？我去叫几辆出租车过来。”

　　小唐尼朝着时不时有出租车停下的停车场走了过去，并且招手大声呐喊着出租车，高扬苦笑着摇了摇头，对身边的人大声道：“我们两人一车，邮差，恶棍，你们两个跟龙骑士一组，记住了，我们的酒店名叫费尔蒙特大酒店，路上有任何意外马上联络，小唐尼已经用你们手上的假护照订了房间，到达之后回自己房里去。”

　　其他人都知道怎么分配，简短的布置了一下后，第一辆车已经朝着他们开了过来。

　　没有出租车过来，只是因为没人等候区没人可拉而已，小唐尼走了有一段距离，等他招手引起出租车司机的注意后，车还是很快就来了的。

　　第一辆车停在了高扬他们的身前，出租车司机下了车，伸出了一根手指，对着高扬他们大声道：“一百美元！一百美元到基辅市区，坐不坐？”

　　一百美元是个天价，但在混乱时期出租车司机要个高价，也是正常不过的事情，高扬都懒得多说什么，只是挥手道：“两个人，上车走人。”

　　很快高扬就发现第一辆车要一百美元还算是客气的，艾琳和弗莱搭上车离开了，而第二辆车往他们跟前一停，司机都没下车，直接就在车里大喊道：“二百美元，去市区任何地方，二百美元！”

　　有两个人离开了，这时阿尔伯特笑道：“法克，第三辆车会不会要我们三百块了？”

　　结果证明一百美元是正常价，是三个人很快就走的差不多了，只剩下了高扬和格罗廖夫时，又一辆出租车停在了他们面前。

　　从车上下来的是个六十来岁的老头了，把车停在高扬和格罗廖夫面前后，老头打开了后备箱，伸手去和高扬要行李。

　　高扬微笑着用俄语道：“谢谢，我自己来就行了。”

　　老头摇了摇头，低声道：“先生，我可以帮你的。”

　　高扬拖着拉杆箱的把手，司机不由分说的从下面托住了行李箱，和高扬一起把行李箱放进了后备箱后之后，老头低声道：“两面装了什么东西，好重。”

　　高扬笑道：“呃，是摄影机之类的东西，确实挺重的。”

　　老头叹了口气，道：“我猜你们也是记者，现在还肯往基辅来的，也只剩下记者了。”

　　把拉杆箱放进了后备箱里后，高扬的枪盒就放不进去了，格罗廖夫的机枪可以拆开，可高扬的枪却是完整状态放在枪盒里的，枪盒太长，所以高扬只能抱着他的枪盒坐上了后座。

　　当车开起来的时候，高扬大声道：“去费尔蒙特大酒店，顺便问一下多少钱？”

　　老头略微思索了片刻后，大声道：“你们是用美元付钱吗？如果是的话，大约十八美元，现在情况不太好，车钱都涨了。”

　　高扬很诧异，因为他终于见到了一个不正常的出租车司机，这时候，漫天要价才是正常的，老老实实的要价，那就是不正常的。

　　格罗廖夫忍不住道：“老兄，其他人都是最少要一百美元起步的。”

　　老头摇头道：“不，我不会那样做，实际上他们看你们是外国人才会胡乱要价，你们只要讨价还价，五十美元就能搞定的。”

　　格罗廖夫耸肩道：“其实，我认为在目前这种局势下，要个高价其实也算正常。”

　　老头突然显得很是愤怒，他大声道：“他们都是投机分子！该死的！我们的国家本来很好，不该这样的，我们应该过着正常儿平静的日子，都是这些该死的投机分子搞乱了这个国家，这正常吗？不！这很不正常！”

　　一个有原则的老头，高扬突然对出租车司机生出了很强烈的好奇心，如果要了解当地的情况，出租车司机是个不错的人选，而一个很老实的人，显然是更好的人选。

　　“先生，我想问一下，现在基辅市区内安全吗？尤其是我们居住的费尔蒙特大酒店附近。”

　　“不安全，很不安全，独立广场那边千万别去，非常危险，哦，你们是记者，那你们肯定得去的，没办法你们只好多加注意了，还有，你们最好尽量避开任何正治团体，尤其是一定要避开自由党，自由党都是一帮恶棍，他们是极右翼份子，一帮纳粹！他们极为敌视外国人，并且会经常攻击外国人的，你们千万得小心。”

　　说着说着，司机突然显得极为愤怒，他重重的拍了一下方向盘后，几乎是怒吼着道：“我们的父亲付出了极大的牺牲，付出了无数的生命才打败了纳粹，可现在那些年轻人呢？那些无知的白痴崇拜纳粹！他们要成为新的纳粹！而那些正客却放任他们，无知！无耻！这是耻辱！乌克兰的耻辱！”

　　发泄似的怒吼了一通后，老头侧头对着他旁边的格罗廖夫道：“你们是记者，如果你们是有良知的记者，请你们把我这番话播出去吧，请你们公正些，我希望世界上的人们知道这里发生的真相。”

　　格罗廖夫显的和那个老头很有共鸣，他一声长叹，摇头道：“那些白痴，唉，俄国一样也不少！”

　　老头和格罗廖夫一路上聊着天，汽车驶入了基辅市区，市区里很安静，空空荡荡的，街上到处都是没人收拾的垃圾，道路上很难看到行驶的汽车，只有救护车偶尔会拉着凄厉的警报快速试过。

　　老头指着一辆快速驶过的救护车叹了口气，大声道：“这些天最多的就是救护车了，哦，我带你们绕路了，这条路要远一些，但是更安全，还有，费尔蒙特酒店附近的治安还不错，最主要的是哪里不是自由党的主要活动区域，但你们出门的时候还是得小心些。”

　　只要不是激动的时候，老头说话还是文质彬彬的，即使是开着车，一举一动也显得很文雅，高扬觉得他和前面见得那几个粗鲁而直接的司机有很大的不同，于是他忍不住道：“先生，您开出租车有多少年了？”

　　老头笑了笑，然后一脸自嘲的道：“很多年了，自从我失去了黑海造船厂工程师的工作后，我就改行开出租了。”


第1257章 工程师

　　黑海造船厂，前苏联唯一的航母总装厂，苏联所有的航母都是从这里总装的，包括现在俄罗斯的那艘库兹涅佐夫号。

　　苏联解体后，失去了黑海造船厂，俄罗斯再也没能力造航母了。

　　到了个人的层面上，对航母完全没有需求，也不可能自己造出航母的乌克兰无力也没有必要养活一个庞大的工程师队伍了，即使那些工程师是极其宝贵的财富也一样，庙小容不下大佛，就是这个道理。

　　格罗廖夫完全没有惊讶的意思，他只是长叹了口气，但高扬却是有些惊讶的，因为他知道自从苏联解体后，那些连生活都成问题的科学家和工程师们，被世界上有需求有野心的国家大量招揽，而华夏就从中着实搜罗了不少人才。

　　“先生，我有些好奇，当年苏联解体之后，华夏，韩国，很多国家以很高的待遇招揽向您这样的人才，为什么您没有离开呢？”

　　老头回身看了高扬一眼，然后他扭了回去，苦涩的笑了一声后，沉声道：“我是乌克兰人，我哪里都不想去。”

　　车里陷入了短暂的沉默，但是没有多久，老头却是又一次苦笑道：“对不起，我想我是出于自尊撒谎了，好吧，如果能再让我选择一次，我肯定会离开乌克兰的，我的理想，我的努力，我那死去的父亲，我的妻子，我的儿子和女儿，所有人都希望我能作为一个工程师，而不是在这里开出租车，我曾经对这个国家选择了忠诚，可是我的忠诚只能让我成为一个出租车司机，我想，这就是命运吧，我曾经是个有前途受人尊敬的工程师，而现在我却在这里开他妈该死的出租车！开这辆该死的出租车！”

　　老头又激动了，他不自觉的提高了音量，激动的道：“先生们，我经历过苏联解体！我打算为之付出一切的祖国没了，我成了乌克兰人，好吧！现在我又他妈得再一次面对这些了，我眼睁睁的看着自己的国家再一次他妈被人搞成了现在这个模样！而我却什么都作不了，我得为了养家来开这辆车该死的出租车，因为我那都不够吃饭的退休金还他妈经常发不到我的手上！”

　　老头有些失控了，因为他说着说着突然就开始流泪了，他擦了一下眼泪之后，把车停到了路边，快速在脸上胡乱抹着的同时，颤声道：“对不起，我有些太激动了，请别下车，这里太危险了，我们马上就走，马上就走。”

　　格罗廖夫温声道：“没关系的，先生，你可以在这里休息一下。”

　　老头把脸埋在了方向盘上，肩头一耸一耸的，抽噎着道：“全毁了，又一次，一切都要毁了。”

　　待了大约三分钟后，老头抬起头来，拿起手边一条擦车的毛巾在脸上擦了擦之后，脸上还是带着自嘲的微笑，摇头道：“抱歉，我有些过于激动了，让你们看到了一个满腹牢骚的老头在这里哭鼻子，哦，我只能说声抱歉了。”

　　高扬低声道：“没关系的，先生，我们理解您，请不必为此感到羞愧，另外，我必须告诉您，像您这样了解自己的国家会面临什么的人太少了，这个世界上智者总是孤独的。”

　　老头摇了摇头，拿着干净的白毛巾擦了擦自己的手后，对着格罗廖夫伸出了手，低声道：“很高兴遇见你们，谢谢你们听一个老头的牢骚话，我叫尼古拉·雅什科夫。”

　　格罗廖夫低声道：“您可以叫我尤里，很高兴认识您，雅什科夫先生。”

　　“我叫彼得，很高兴认识您，雅什科夫先生。”

　　高扬报出了护照上的假名字，也是他在乌克兰会一直用的假名后，和尼古拉握了握手。

　　尼古拉强笑了一下，低声道：“再次向两位抱歉，现在我们继续上路。”

　　等车再开起来之后，高扬低声道：“雅什科夫先生，我能问一下当年苏联解体的时候您为什么没有去别的国家吗？我认为您最合适的岗位应该是工程师，不是出租车司机。”

　　尼古拉苦笑道：“命运，这就是命运，我当时还年轻，还不到四十岁，正是风华正茂的年纪，而我当时在黑海造船厂已经是高级工程师了，但年很多人离开了，可我没有，因为我被当成是黑海造船厂的希望，所以他们给我留下了职位，虽然比不上去国外的待遇，但我还是想留下来。当时很多人都心存幻想，认为黑海造船厂能生存下来的，就算造民用船，也能生存下来，可是后来证明这些都是幻想，我们被愚弄了，1995年，那艘航母被交由黑海造船厂全权处置，可又能怎么处置呢？我们不可能将它完工了，就在那年我们的老船长马克洛夫退休了，黑海造船厂一年不如一年，我们没有工作可做，靠着卖家底来支付员工的薪水，微薄的薪水虽少，但还能勉强糊口，直到当卖无可卖，员工的工资都发不出来之后，我也只能被迫提前退休了，而那已经是2000年了。”

　　挥了挥手，尼古拉叹声道：“美国人耍了我们，看着那艘我付出了半生心血的航母先被拆成空壳，最后被当做废铁拖走，我的心都碎了，失去工作，退休金发不到手上，都比不上眼睁睁的看着自己的心血被当做废铁拖走的心情，不过还好，那艘航母获得了新生，不管怎么说，总比留在船坞里上锈完要好。黑海造船厂什么都没了，我为什么还不走呢？因为我受重视，先生们，受重视有时候也不好，而且我也舍不得走，我的家人，我的一切都在乌克兰，我怎么能轻易离开呢？”

　　高扬轻轻的点了下头，可她还没来得及发表意见的时候，尼古拉却是再次苦笑道：“抱歉，抱歉，我又一次说谎了，这套说辞这些年我说的太多，以至于习惯成了自然，事实上，我又能去哪里呢？我很久没有工作，我的专业知识没有施展的地方，我已经落伍了，就和黑海造船厂一样，我们一起落伍了，华夏，韩国，他们已经培养出了自己的工程师，他们不再需要我们这些老头，至少不像原来那么需要，现在新的工程师有更加丰富的知识，使用新的机械和设备，没错，新人在新的船厂造新船，老人陪着老船厂与老船一起腐朽，这就是我们这些人的下场。”

　　太伤感了，高扬都忍不住开始难受起来了，他沉声道：“别这么说，每一个工程师都是宝贵的财富。”

　　尼古拉笑道：“谢谢你的安慰，但这真的就是命运，92年有华夏人邀请我去华夏，可我没去，因为我觉得黑海造船厂更需要我，可惜啊，错过了那个机会，我就再也没有机会了，谁会看得上一个二十年没有干过任何实际工作的工程师？有吗？”

　　高扬答不上尼古拉的问题，因为他对于这个问题的领域一无所知。

　　听不到高扬的回应，尼古拉笑了笑，道：“我被迫退休了，但是我的退休金连吃饭都不够，而我的妻子生了病，于是我就来开出租车了，开出租赚的钱可比我的退休金多很多，说起来，我是03年开始干这行的，十一年了，而我其实该感谢这个职业，感谢这辆车为我提供了工作的。”

　　高扬忍不住道：“你没有孩子吗？”

　　虽然知道对于养老的观念不同，但高扬还是问出了他的问题。

　　尼古拉笑道：“有，他去年刚刚通过专业工程师考试成为了工程师，我把自己的儿子培养成了一个工程师，就用我开出租赚来的钱，他去年才二十七岁就成了工程师，可比我当年厉害多了。”

　　说完后，尼古拉却是再次长叹道：“说到这里，我的心情又变糟了，我的儿子成了工程师却找不到任何工作，乌克兰无法给他提供工作机会的，他找了很久的工作了，而且以目前的局势来说，可能很久很久都无法给他任何工作机会了，想跟我一样开出租车，被我骂了一通后，现在放弃了这个念头，我希望他能去国外找找机会，或许还能找到个适合他的工作，不过这很难的，很难的。”

　　高扬认真的想了想之后，对着尼古拉道：“雅什科夫先生，我有个提议，希望您能考虑一下，是这样的，我们是外地人，我们需要有个可靠的司机带我们去很多地方，而比起您的同行来说，我认为您非常的合适，您的意思呢？”

　　尼古拉犹豫了一下后，道：“你们要包车？唔，这个可以，没有问题，只是我得问问现在包车一天的价格是多少，如果晚上也要用车的话，价格还得更高一些，现在局势不好，价钱都涨了，我不知道你们是否能够接受。”

　　高扬微笑道：“别问了，你觉得一天一千美元怎么样？哦，我们是记者嘛，有时候难免去一些危险的地方，如果去危险的地方，您还会得到一笔危险津贴，怎么样？”


第1258章 无奈之选

　　酒店到了，尼古拉帮高扬和格罗廖夫把箱子抬出来后，低声道：“我就在门口的车里等你们就行了。”

　　高扬招了下手，道：“外面危险，何况一直待在车里的话有人要坐车的话还得解释，跟我来。”

　　走进大堂，坐在沙发上的小唐尼迎了过来，对着高扬低声道：“所有人都到了，你们是最后来的。”

　　高扬点了点头，指了指他身后的尼古拉，低声道：“我请的司机，待会儿让他带我们出去。”

　　说完后，高扬对着尼古拉沉声道：“雅什科夫先生，你在这里等我们一下，待会儿你得和我出去一趟。”

　　让尼古拉在大堂里等着，高扬和小唐尼乘坐电梯回到了他的房间里，进屋之后把箱子一放，高扬立刻道：“去把大家都叫来，我们安置一下就出去。”

　　小唐尼去叫人了，高扬脱下了上衣，打开了箱子，拿出一个没有插板的防弹背心穿上后，把一个腋下枪套戴好，将他的手枪装上一个满弹匣放进枪套，再轻轻的拍了拍左肋上挂着的手枪，长长的出了一口气。

　　身上带着枪才能觉得心安，这已经成高扬的毛病了，把外套再穿上，然后往方便取用的兜里放上几个满弹匣，活动一下，再连续做几次快速出枪的动作确定没有任何问题，然后再做几次快速更换弹匣的动作，觉得弹匣放的位置不好就再调整一下，直到把几个备用弹匣也都调整到最方便取用的位置固定好，这套流程才算结束。

　　等高扬穿戴好，人也到齐了，高扬拍了拍手，大声道：“伙计们，我来分配一下任务，我马上要和小唐尼去见这次的军火供应商，如果谁有什么计划之外的需求，现在赶快告诉我。”

　　格罗廖夫沉声道：“有的，除了PKM之外，再帮我多买一把RPK，不要弹匣要75发弹鼓，弹鼓的话，有上十几个也就够了。”

　　等着小唐尼拿着个小本刷刷的把格罗廖夫的要求记上后，拉斐尔皱眉道：“帮我多弄些C4，不要别的，就要C4，在原来的基础上再加五百公斤吧，引爆装置就算了，我带的不少。”

　　几个人都扭头看着拉斐尔，弗莱大声道：“再加五百公斤？法克，你打算干什么？把整个基辅翻过来吗？”

　　拉斐尔笑道：“我只是觉得五十公斤不算多，对于设置陷阱这种事，威力过剩总比威力不足要好，你们觉得呢？”

　　拉斐尔原来只要了五十公斤的C4，这下好，他直接追加了五百公斤，掀翻整个基辅肯定是句玩笑话，可掀翻一栋大楼却是绝对绰绰有余用不清的。

　　高扬挥手道：“没错，威力过剩总比威力不足要好，还有谁需要追加的？”

　　剩下的人都在摇头，高扬打了个响指，低声道：“好的，我和小唐尼现在出去，蛤蟆跟我们一起去，其他人待在这里，做好随时出发的准备，我们对这里几乎完全陌生，警惕些，哦，还有，提醒你们一下，自来水不能喝，基辅的自来水来自第聂伯河，而切尔诺贝利就在上游，这里的人如果不是没得选，是不会喝自来水的。”

　　说完后，高扬看着李金方道：“还需要去准备一下吗？”

　　李金方摇头道：“不用，都准备好了。”

　　“准备好了那就出发。”

　　小唐尼拎起了一个公文箱，跟在高扬和李金方的后面出了门，到了大堂，高扬对着尼古拉做了个手势，四个人一同坐到了出租车上。

　　李金方坐在了副驾驶座上，小唐尼从兜里拿出了一个纸条，用蹩脚的俄语道：“去一个叫阿本托，阿品托的地方。”

　　俄语的大舌头颤音实在是很难发出，小唐尼连续嘟囔了急声后，高扬拿过了纸条，大声道：“应该是阿匹儿托的地方。”

　　尼古拉无奈的转身道：“先生们，请把纸条给我好吗？”

　　高扬把纸条给了尼古拉，尼古拉看了一眼后，大声道：“哦，阿品塔工业区，哪里是郊区了，我们天黑之前回不来的，而且哪里一直都是很危险的区域，你们确定要去哪里吗？”

　　高扬笑道：“是的，我们去哪里有点事，哦，我会给你危险津贴的，出发吧。”

　　尼古拉扬了下手，急声道：“不是，不是危险津贴的问题，而是哪里比较……算了，我们这就出发吧。”

　　出租车开了起来，在城区里绕来绕去，路上时不时能见到些路障什么的，但是人非常的少，就算偶尔见到街上有人也是行色匆匆的。

　　苏联风格的建筑在基辅这个城市里随处可见，只是所有的建筑看上去都和已经消失的苏联一样古老，充满了破败感。

　　路上还算顺利，高扬低声道：“雅什科夫先生，我们大约需要多长时间？”

　　“距离比较远，虽然没什么人，但还是得走上至少一个半小时，我们得到基辅最南郊而且还得过桥。”

　　时间还早得很，这时小唐尼指了指窗外，对着高扬撇嘴道：“知道吗，我无论如何也想不到乌克兰为什么会沦落到这个地步，国土，位置，资源，人口，教育，乌克兰的条件很不错的，但是前苏联解体之后，这里就成了被人遗忘的角落。”

　　高扬也有些感慨，他笑了笑，低声道：“是挺让人奇怪的，不过，我只想说苏联还是解体的好，只要苏联存在一天就是华夏最大的威胁，一个解体的苏联才是好苏联，虚弱的俄国才是好俄国，对于华夏人来说，对苏联可以怀念一下，可以发表些感慨，但苏联永远都别再来了。”

　　小唐尼连连点头道：“没错没错，哈哈，除了俄国人自己，这世界上大概没人希望俄国再度强大了。”

　　高扬和小唐尼在用英语交谈，高扬觉得尼古拉应该不会说英语，不过就算他会说英语也无所谓，相比较于华夏人和美国人，乌克兰这样的东欧国家才是最害怕俄国再度强大起来的。

　　一路走来，越靠近郊区，道路两边就越显得破败，而尼古拉已经显得有些不安了，高扬忍不住道：“雅什科夫先生，这里的治安一向不好吗？”

　　“是的，这里治安一直都不好，先生们，我不知道你们为什么要来这里，但是给你们一句忠告，千万要小心！”

　　高扬笑道：“没事的，雅什科夫先生，你完全不必担心会有什么危险，放宽心。”

　　治安不好就对了，因为这次小唐尼找的军火贩子本来就不是什么专业的军火商，只是一个黑帮罢了。

　　从黑帮手里买军火是无奈之举，之所以从黑帮手里而不是军火贩子哪里买军火，原因稍微复杂了一点儿，自从大伊万和乌里杨科失踪后，撒旦就失去了最方便的军火来源，而在乌克兰这个地方，是大伊万的基本盘，是大伊万的绝对势力范围。

　　联络不上大伊万，能联络上他的欧洲区负责人也算，可问题是现在高扬连他的欧洲区负责人一样联络不上。

　　乌克兰这个地方以前终究还算是稳定的，大型军火贸易常见，但那些小规模的军火交易却是非常的少，所以不像非洲或者中东哪里有很多的小军火贩子，现在就算乌克兰已经乱起来了，毕竟还没有打起来，所以军火这种东西一时半会儿的还是不好买。

　　一些处在行业内金字塔顶端的人早早就知道了乌克兰会出事，像雇佣兵，军火商，情报商之类的行当，很早就知道乌克兰会发生什么，所以一些消息灵通的人会提前进入，而那些注定是炮灰的底层，就只能等着乌克兰乱起之后才会蜂拥而来了。

　　乌克兰迟早会成为雇佣兵的乐土，也会催生一大批小打小闹的军火贩子，但是现在还不行，因为还没彻底打起来。

　　提前得到消息的行业精英，比如钢铁圣母和天使佣兵团，又比如贾斯汀这样的情报商，都是早早就开始做工作了，但只有军火商，虽然明知道乌克兰会发生什么，却就是不敢贸然进入。

　　为什么军火商不敢进入乌克兰？就因为乌克兰是大伊万的地盘，树的影人的名，大伊万的名头往哪儿一戳，军火商的圈子里哪个敢不当回事，是，现在大伊万失踪了，可也只是失踪而已，只要没有确认大伊万死了，他的地下帝国彻底垮了，否则就没人敢到他的盘子里捞食儿。

　　不过话又说回来了，大伊万凶名太盛，以至于高扬在乌克兰想找个专业点的军火贩子都不行，大军火商不敢来，小贩儿的市场还没有行程，就这么回事儿。

　　终于，尼古拉在一片破败的街区停下了车，然后低声道：“这里就是阿品塔工业区了。”

　　小唐尼在车里向四周看了看后，对高扬点了点头，于是高扬对着尼古拉道：“在车里等我们，不会有事的。”

　　三个人下了车，小唐尼带着他们走了几步后，低声道：“就是这里，我看到约定好见面的建筑了，现在我给交易的人打电话，应该很快的。”

　　小唐尼拿出电话拨了出去，等了没多久，他就低声道：“你好，我们到了，三个人。”

　　很快把电话又挂断之后，小唐尼打了个响指，笑道：“联系上了，马上有人来接我们，在这里等一下就好。”


第1259章 土鳖

　　两个穿着夹克的人走到了高扬的面前，这两个人都很高，很壮，三十来岁，一脸的横肉，一看就不是好人的那种。

　　让高扬奇怪的是，他都不紧张，来自己地盘上来接他们的两个人看起来反倒是紧张的不行。

　　“跟我来。”

　　硬邦邦的扔下了一句话，两个壮汉转身就走。

　　“好像是特意挑出来两个人吓唬我们一样。”

　　高扬忍不住咕哝了一句，而小唐尼听到他的话之后，轻笑了一声，道：“我有同样的感觉。”

　　听到两人的低声谈笑，走在前面带路的一个壮汉忍不住回头看了一眼，而看到一脸轻松的三个人后，那个壮汉显得更紧张了。

　　走了没有多远，高扬他们被带到了一个外边很破旧的大楼里。

　　外边看起来破旧，里边同样也不新，一个连窗户都没有大空间里打扫的还算干净，摆了几张很旧但还算完整的台球桌，另外还有六七个大油桶做成的炉子里烧着火，一个很大很完整的真皮沙发上，坐着一个三十来岁，穿着件貂皮大衣，头上戴着一顶礼帽，戴着墨镜，脖子里挂着一条大金链子的男人。

　　坐在沙发上的男人看起来最多三十来岁，可惜的是，他的打扮和做派在高扬眼里看起来非但不威风，还很土鳖。

　　唯一让高扬觉得还不错的就是，就是那个土鳖一左一右搂着的两个女人倒是挺漂亮的，不过煞风景的就是那两个女人穿的有点儿少了，而二月份的基辅可还不暖和，虽然身边不远处就有烧得很旺的炉子，可那两个女人还是在瑟瑟发抖。

　　乌克兰这地方吧，穷是穷了点，但美女是绝对不缺的，而和美女一样不缺的，那就是军火了。

　　另外让高扬觉得不爽的地方，就是在他进门之后，前后左右得有三十多个人端着步枪散布在四周，清一色的AK74，虽然没把枪口对着他，可高扬还是觉得有些不爽。

　　虽然看到了高扬，但坐在沙发上的土鳖一动不动，两只手僵硬的搂着坐在他两边的美女，这做派本来还像那么回事儿的，只是他们附近的炉子里烧得是木头，所以一个靠近炉子的女人时不时的得把飘到头上的灰给扫到一边的动作有些煞风景。

　　“老大，他们来了。”

　　高扬都站到那个土鳖面前不到两米的地方了，带他们进来的壮汉还是一本正经的向沙发上的土鳖汇报了一声。

　　听到壮汉的汇报之后，那个土鳖抽出了自己的右手，对着站最前面的高扬一摆手，指向了高扬身侧的沙发。

　　“坐！”

　　高扬忍住了笑，顺从的坐到了一张双人沙发上上，而李金方和随即一脸木然的站在了他的沙发左侧，小唐尼呢，则拎着箱子站在了高扬的右边。

　　“你就是麦克？”

　　小唐尼举手道：“不好意思，我才是麦克。”

　　土鳖侧目看了看小唐尼，随后把目光落在了唯一坐着的高扬身上，用英语沉声道：“我是沙瓦。”

　　报上了自己的名字后，那个名叫沙瓦的土鳖换成了俄语，缓缓的道：“我们是第一次交易，我知道你们是雇佣兵，雇佣兵通常不讲规矩，但在我这里，不管你们是什么人，你们最好遵守交易规则。”

　　说完后，沙瓦一拍左手边的美女，轻声道：“翻译给他们。”

　　高扬有种感觉，那就是他面前的土鳖，不，他面前的沙瓦在故意放慢语速好体现出威严感，只是他那微微有些发颤的嗓音却暴露了自己很紧张的心态。

　　坐在沙瓦腿边儿的美女声音也有些发颤，用英语大声道：“沙瓦说……”

　　“谢谢，但不用翻译了，我会说俄语。”

　　被高扬打断了那个美女的翻译后，沙瓦略带惊奇的道：“你会说俄语？很好，那么我来说说我的规矩，首先，你必须先付一半的订金，我见到钱之后，才会把货给你，你满意，付尾款，不过你可以放心，我的货你一定会满意，而且也一定会交到你手上。”

　　高扬突然有些不耐烦，买军火哪里有这么麻烦，对于乌里杨科来说，要么就货款两清当面搞定，要么就直接先货，要么就直接先款，哪有什么订金一半尾款一半的麻烦事儿，乌里杨科先货就没人敢不付款，先收了全款就一定会把货送到，那才是大军火贩子的做派。

　　而这些土鳖黑帮份子呢，连买卖个军火都紧张，太丢军火贩子的脸了。

　　高扬突然有些不耐烦，他啪的打了声响指后，对着小唐尼伸出了手，而小唐尼立刻很配合的从兜里掏出了一张纸放到了高扬手上。

　　在高扬和土鳖之间有个玻璃茶几，高扬把纸往茶几上一拍，往前一推，大声道：“清单。”

　　当翻译的女人看了看沙瓦后，伸手把清单拿了起来，待看到纸条上写的是英文后，轻声说了句话，随即开始低声念了起来。

　　“MON100型定向反步兵雷一百个，带YMK遥控起爆装置，RPG-27火箭筒二十具，RPG-26火箭筒二十具，PKM机枪一挺，子弹一万发，全部要盒装弹链且为新子弹，RPK机枪一挺，弹鼓十个，C4六百公斤，钢珠或任何可作为预制型破片的材料一吨，60毫米迫击炮弹一百发。”

　　等着那个美女念完清单后，沙瓦下意识的道：“这么多C4？”

　　高扬摊了摊手，道：“能搞定吗？”

　　沙瓦沉默了片刻后，点头道：“能，明天就能给你货，你得先付定金，我算算需要多少钱。”

　　高扬再次打了个响指后，小唐尼立刻把手里的箱子提了起来，往高扬面前的茶几上一放，啪啪的打开了锁扣后，又站了回去，而高扬则把箱子盖儿一掀，把箱子一转就推了过去。

　　“一百万美元，全款给你，多余的钱当做见面礼，明天中午十二点以前把东西送到，有问题吗？”

　　箱子里的钞票是绿的，映在沙瓦的墨镜上一片绿油油的色彩，沙瓦直起了身子，伸手在箱子里拿了一叠钞票用手翻了一下后，咽了口唾沫，沉声道：“没问题！没问题！”


第1260章 乱世出枭雄

　　沙瓦把箱子里的钱一叠叠的拿出来，依次看过之后再放到旁边的茶几上，看的出来，沙瓦很激动，但他在强行抑制自己的激动。

　　就在沙瓦往外拿钱点数的时候，高扬幽幽的道：“沙瓦先生，你已经说过了你的规矩，现在来说说我的规矩，我的规矩很简单，你收了钱，就必须按照我的要求给我货，雇佣兵的钱不能赖，这个想必不用我过多提醒你吧？”

　　沙瓦的手顿了一下，然后他对着高扬微笑道：“是的，我明白，放心，你的货一定会准时送到。”

　　高扬笑了笑，道：“很好，那就没什么可说的了，告辞。”

　　高扬作势就要起身，这时沙瓦突然道：“等等。”

　　又坐回了沙发上，高扬凝视着沙瓦，做了个询问的手势。

　　沙瓦笑道：“和你的交易很愉快，不用这么急着走嘛，大家以后就是朋友了，是朋友怎么能不喝上一杯呢。”

　　沙瓦在他身边的女人后背上一拍，大声道：“去拿酒过来，我要和新认识的朋友来上一杯。”

　　把散落在桌子上的钱放回到箱子里后，沙瓦把箱子盖上，然后放到了自己坐着的沙发底下，随后对着扬一挥手，大笑道：“朋友，我该怎么称呼你？”

　　高扬笑道：“叫我彼得就行。”

　　说话间，那个美女拿了两个酒杯一瓶伏特加，在高扬和沙瓦面前各放了一个杯子，然后倒上了酒。

　　沙瓦端起了酒杯，对着高扬笑道：“敬友谊！”

　　高扬微笑道：“敬友谊。”

　　将杯子里的酒一饮而尽，高扬就不想喝了，杯子本来就不小，他的酒量，喝上两杯就该上头了，可这时沙瓦却亲自拿起了酒瓶，往高扬的杯子里倒满之后，笑道：“朋友，和你交易太爽快了，我很高兴，你是个值得结交的朋友，说实话老兄，我一直认为雇佣兵都是那种凶神恶煞，一言不合拔枪就打的家伙，和雇佣兵做交易得小心一些，可你不同，和你做交易太爽快了，来，祝顺利，干杯！”

　　高扬再次把酒一饮而尽，然后他就开始觉得肚子里开始烧了，不管是和俄国大毛子还是乌克兰的二毛子，都是不吃菜干喝伏特加，让他实在是有些扛不住。

　　等着沙瓦再次要倒酒的时候，高扬捂住了杯口，摇了摇头，沉声道：“剩下的酒，留着交易完成以后再喝吧。”

　　沙瓦拿回了酒瓶，哈哈一笑，道：“老兄，你不了解我，可是你该打听一下我的声誉，只要我承诺过的事情，就一定会办得妥妥当当，你不知道我的实力很正常，但我可以这样跟你说，我虽然是刚出道不久，但我的渠道绝对是基辅最硬的！”

　　自夸了一番，沙瓦在自己的胸口上一拍，大声道：“老兄，在基辅不管遇到了什么事，报我的名字，白鲨帮沙瓦，还有，在基辅，不管你想做什么事，找我准没错！”

　　高扬点了点头，笑道：“好的，明白了，以后如果有什么需要，我会联系你的。”

　　沙瓦用力挥了下手，道：“我正在打世界，正在努力扩展我的地盘，不管对谁我都毫不隐晦这一点，你们是我第一次做跨国生意，我也希望能和你们做长久的生意，总之，彼得，你不会后悔和我做生意的。”

　　高扬微笑着点头道：“这次交易不大，就当做是试金石了，谁都喜欢和老朋友做生意，如果这次合作愉快，就是我们长久合作关系的良好开端，好了朋友，我该告辞了，再见。”

　　沙瓦把手一挥，大声道：“替我送送他们。”

　　高扬站了起来，点头示意之后，和李金方他们转身就走，而等他们走出门口有了十几米之后，隐约听到了身后传来了一声压抑着但很兴奋的低笑。

　　自从把钱给了沙瓦，大厅里端着枪的人就显得很轻松了，而来接高扬他们，此刻又把他们送出来的两个壮汉也是一脸的轻松，直到把高扬他们送到出租车旁边后，连个壮汉齐齐挥手笑道：“再见。”

　　等高扬他们上了车，一脸紧张的尼古拉终于放松了些，开上车赶紧逃离了他认为很危险的地方。

　　坐在后座上，高扬冲小唐尼点了点头，随后伸出了两根手指，小唐尼从兜里掏出了一碟子现金，数出了二十张后递给了高扬。

　　高扬拿着钱，对尼古拉笑道：“雅什科夫先生，您会说英语吗？”

　　尼古拉低声道：“一点点，很少的一点点。”

　　高扬伸着胳膊把钱递向了尼古拉，笑道：“您今天的酬劳，清收下吧。”

　　尼古拉一只手接过了钞票后，惊呼道：“这么多？这太多了。”

　　高扬微笑道：“危险津贴，雅什科夫先生，有些话还是说明白比较好，您是位聪明人，可能你已经看出来了，我们不是记者，我们经常需要去一些比较危险的区域，而我需要一位向导，我不会让你去太危险的地方，你可以选择是否还接受这份工作。”

　　尼古拉沉默了片刻后，低声道：“我看你们也不像记者，那么你们是什么人，间谍？”

　　高扬摇头道：“我们不是间谍，我们来是做生意的，你不必知道我们做什么生意，只需要知道我们不会害你，也不会把你拖下水，你只需要尽职的完成一个出租车司机的工作就好。”

　　尼古拉犹豫了很久，终于把头一点道：“我本来不想接受的，但我必须向生活妥协，如果你们不打算换人，我会继续为你工作的。”

　　高扬笑道：“很好，没事了，请专心开车吧。”

　　等这个高扬说完后，小唐尼一脸疑惑的道：“为什么不找个行业内的人当向导，却要找个普通的出租车司机呢？”

　　高扬摇了摇头，道：“我信不过那些人，而我直觉上信得过他，好了，说说刚才那位沙瓦，他似乎不是个……怎么说呢，刚才那位家伙似乎是个菜鸟啊，开始的时候他很紧张。”

　　小唐尼笑道：“是的，那个沙瓦和他的白鲨帮都是新冒出来没有多长时间，和他联系上挺偶然的，我的一个朋友介绍的，还是通过在美国的乌克兰黑帮才介绍的，是这样，这个沙瓦带着一帮人很凶，他们是新人，什么都不懂，就是敢打敢杀，谁都不怕，看上什么生意就去抢。”

　　“哦，怪不得，我看着也像是一帮菜鸟，原来就是一群年轻人新搞出来的帮派，这样的年轻人什么都不怕，什么都敢做，不过这种帮派是很容易崛起，不过被灭的也会很快的，用不了多久他们就会消失的。”

　　小唐尼摇头道：“不，不一定，如果是正常情况下会是这样，可是别忘了现在乌克兰的局势，现在这样的局势下，他们很可能借机站稳脚跟的。”

　　高扬想了想，点头道：“也没错，乱世出英雄，同样也会出枭雄，很多大人物不也是抓住了时机就崛起了，看来沙瓦遇到了一个好时候啊，唔，我们以后要在乌克兰长时间做生意的，可以和他多打打交道，很多事，只有这种地头蛇才能办好，唔，这家伙为人怎么样？”

　　小唐尼一脸赞叹的道：“说实话，人们对这家伙的评价还挺不错的，讲义气，有原则，敢打敢拼，谁都不惧，带着一帮人从郊区的贫民窟一起杀了出来，哦，他的表哥在美国，是一个乌克兰黑帮的头头，沙瓦的表哥本来叫他去美国的，但是沙瓦拒绝了，他要带着自己的一帮儿时玩伴在基辅杀出一番天地来，而他干的也不错，现在已经有一百多人的手下了，这些人全都是敢杀敢拼的那种。”

　　高扬笑了笑，道：“有意思，没想到还是个人才啊，看来是可以长久交易的人，不过，就是土鳖了点儿。”

　　李金方扭头看着高扬，笑道：“咱们刚开始的时候不也这样吗？没见过世面，几十万就能乐上好久，新人嘛，都一样。”

　　高扬摸了摸下巴，笑道：“可我怎么不记得当时咱们有这么土鳖呢？”

　　高扬是用汉语说的土鳖俩字儿，小唐尼一脸疑惑的道：“土鳖是什么意思？”

　　“哦，就是，嗯，就是乡巴佬，差不多一个意思吧。”

　　小唐尼立刻微笑道：“是，那位沙瓦应该是过时的黑帮片看多了，不过话说回来，这也难怪，毕竟是新人嘛，另外，这家伙似乎和乌克兰的军队扯上了什么关系，确实能搞出军火来。”

　　高扬点了点头，道：“这家伙搞不好真能成事儿，值得关注，如果被人灭了就算了，只要能站稳脚跟，这种人就能混出个大场面来，你以后和他打交道的时候，可以适当让点儿利，把关系处好，就当做长期投资了，具体怎么做你比我清楚，你看着来就行。”

　　小唐尼点头道：“我认为适当的时候，还能给他一些帮助，当然，这得看机会了，哦，天使那边还是联络不上吗？”

　　高扬无奈的摇了下头，沉声道：“联络不上，那帮混蛋藏的太深了，如果到明天下午还是联络不上，那就不等他们了，我们自己来，不能再拖了，最后期限，就订到明天下午四点吧。”


第1261章 贴牌

　　回到酒店也不能立刻就休息，因为得研读情报，分析什么地方是最合适，而且又能把钢铁圣母引过去的伏击点。

　　要设置个陷阱，真不是那么容易的，一群人围在一起看了半天，也议论了半天之后，高扬终于忍不住叹气道：“要是亚克和十三号在这里就好了。”

　　干什么就是干什么的，让搞情报的特工打仗肯定不如一个士兵，就算是受过长久训练的也不行，让一帮雇佣兵去做情报工作也不行，同一份地图，在一个作战指挥官和搞情报的特工眼里看着就不一样。

　　现在高扬他们要做的，就是根据钢铁圣母的动向，挑一个有可能把钢铁圣母一部分引过去的地方作为设伏的战场，这事儿，可就不好搞了。

　　精心布置了一个战场，结果根本没法把敌人引过来，那伏击还打个屁啊。

　　“根据克鲁尼的情报，钢铁圣母目前还在基辅，但是钢铁圣母很有可能去克里米亚半岛，因为维克多要想跑的话，去克里米亚是最有可能的，不过现在还不清楚维克多的藏身之处，所以钢铁圣母也就没有行动，我们是该立刻在基辅设陷阱呢，还是等钢铁圣母做完他们现在的事情之后再考虑设伏的问题，又或者去钢铁圣母的必经之路上设伏呢？”

　　一群人大眼瞪小眼，因为没有确切的情报，真的是很难做出决定。

　　格罗廖夫揉着额头道：“要是有钢铁圣母特别确切的情报就好了，现在这样根本没办法搞嘛。”

　　高扬苦笑道：“现在连钢铁圣母自己都不知道应该去哪儿，我们又怎么能提前判断，没办法，我觉得要是不想一直等下去，就干脆赌一把好了，找个地方设伏，然后全力把钢铁圣母往哪里引，一次不行，就多来几次，直到把钢铁圣母引到陷阱里为止。”

　　李金方沉声道：“如果没有其他更好的选择，也只能这样了。”

　　就在这时，小唐尼的电话突然响了，高扬挥了下手，道：“你接电话。”

　　小唐尼接通了电话，刚说了一声后，随即捂住了话筒，对着高扬低声道：“沙瓦的电话。”

　　“问他什么事。”

　　高扬心里隐隐有种不好的预感，而小唐尼在说了几声后，随即又捂住了话筒，对着高扬道：“沙瓦的翻译说，我们要的东西其他都没问题，可就是C4凑不到我们需要的数目，对方说，要么我们等到明天晚上甚至后天，要么就只能减少供应量了，如果我们同意减少供应量的话，沙瓦可以再退一部分钱给我们。”

　　高扬很是恼火的道：“法克！果然出问题了嘛，告诉他，我不要钱，我只要C4，而且他必须按时给我送来。”

　　小唐尼刚要把高扬的话复述一遍，高扬却是摆了摆手，道：“不，还是别这么说了，我现在火气有点大，这样说不是解决问题该有的态度，嗯，你问问他搞到了多少C4。”

　　小唐尼在电话里问了一声后，随即对着高扬道：“四百五十公斤，这是他能搜集到所有的量了，如果其他诈药可以代替的话，他们可以搞很多，如果只能是C4，那就这些了，除非给他时间从其他地方去找。”

　　高扬看向了拉斐尔，而拉斐尔却是笑道：“完全足够了，头儿，别忘了我开始只要五十公斤。”

　　高扬笑了笑，对着小唐尼道：“告诉他，就按照这个量送来吧，另外钱也不用退了，法克，吓我一跳，我以为数目相差很大呢。”

　　小唐尼说了几声后，挂断了电话，对着高扬笑道：“沙瓦乐一直道歉，听说不用退钱，还说要请你喝酒。”

　　高扬摆了摆手，就在这时，他放在桌子上的电话也响了。

　　拿起电话，发现是个陌生的号码后，高扬伸手示意其他人别出声，随即接通了电话，低声道：“喂，那位。”

　　“耐特，听说你最近一直在找我。”

　　高扬差点蹦起来，他兴高采烈的道：“法克，你这家伙终于来电话了，喂，伙计，有个大买卖想邀请你一起做，你绝对会感兴趣的。”

　　“哦，说来听听。”

　　“我们要对钢铁圣母下手，怎么样，一起来吧，给你四千万，我们联手，你觉得能搞定多少人，我们就从钢铁圣母哪里调出多少人来，挖个陷阱，把钢铁圣母的人给埋了，你觉得这生意怎么样？”

　　耐特毫不犹豫的道：“抱歉，不怎么样，我对于干掉钢铁圣母很感兴趣，我们有过节，但是很可惜，现在不是时候，我没时间和你们去干掉钢铁圣母，我有更重要的事情做。”

　　高扬极是失望，然后他无奈的道：“你有什么重要的事？伙计，我必须告诉你一件事，那就是钢铁圣母把你们当做了目标，他们接了个任务，而这个任务的内容是消灭天使。”

　　耐特用很有兴趣的语气道：“哦，还有这事，知道谁要对付我们吗？”

　　“嗯，托姆勒假冒你们的名义从沙阿人哪里接了个任务，虽然这事儿和你们没关系，但现在沙阿人要灭你们的口，而钢铁圣母接下了这个任务，还有，我们打算冒充你们的名义来挖个陷阱干掉钢铁圣母，如果你肯加入，那我们就不算冒充了。”

　　耐特稍等了片刻后，很不爽的道：“也就是说，有人在我毫不知情的情况下耍了我们？”

　　“是的，托姆勒干的，不过他已经死了，只是后遗症还在。”

　　“唔，好吧，死了就算了，否则他一定会后悔的，现在嘛，我真的没时间对付钢铁圣母，也就没办法和你联手了，不过，我倒是可以允许你借用天使的名义给钢铁圣母设下陷阱，毕竟我们之间也有过节。”

　　高扬有些无奈，道：“好吧，既然你没时间，那就算了，我们单干。”

　　“我很乐意帮你们一把顺手给钢铁圣母设个局，说吧，需要我怎么配合你们？”

　　虽然耐特不肯一起出手，但是肯配合撒旦一切设个套也就够了，有了耐特的帮忙就好办的多，这就像造假的人得到了授权贴牌生产，和彻底的假冒伪劣肯定更容易引人上钩。

　　高扬立刻道：“你在哪儿？我们过去找你，你露个脸帮忙把钢铁圣母引过去，剩下的，我们自己来就行了。”


第1262章 天使的梦想

　　耐特·舒马赫还是很痛快的，听到高扬的要求，立刻就道：“我们目前在基辅，但我们随时可能离开，维克多跑了，现在还不知道他的逃离路线，但可以肯定他无法乘坐飞机离开，只能从陆路离开，苏梅，哈尔科夫，卢甘斯克，顿涅茨克，马里乌波尔这些地方都可能是维克多离开的路线，所以我们有可能去任何地方。”

　　高扬苦笑道：“你们的选择还真多，你确定能获得维克多的逃离路线吗？谁提供情报？”

　　“情报不用我们管，现在乌克兰的间谍太多了，美国，欧盟，随便谁吧，反正不管谁知道了维克多的下落都会通知我们，现在就看俄国人和美国人谁厉害了。”

　　高扬呼了口气，道：“好吧，那就再等等消息，耐特，你现在站在西方那边对吗？我们现在没有介入乌克兰的任何一边，所以我们也没有任何情报来源，帮个忙，如果你知道了维克多的下落就通知我们一声。”

　　“可以，知道了维克多的路线，我会把天使的位置泄露出去，这个号码在未来几天不会换，有事打这个号码联系就行，公羊，我们没时间理会钢铁圣母，别让我失望，好好的教训他们。”

　　“钢铁圣母会倒霉的，这一点你可以放心，耐特，我很好奇，究竟是什么事让你连对付钢铁圣母都顾不上？要知道钢铁圣母的目标可是你们。”

　　耐特沉默了片刻后，沉声道：“公羊，你知道我们为什么而战吗？”

　　“我记得，你说过你们是为了站斗而战斗。”

　　耐特笑了笑，道：“不，比这个更高的目标，应该说是我们的梦想，天使佣兵团所有成员共同的梦想。”

　　高扬吸了口气，道：“推翻一个国家，建立一个国家，一个由你们控制的国家，法克！老兄，你不会是把乌克兰当成了目标吧？”

　　耐特笑道：“你说呢？”

　　高扬急声道：“你脑子没坏吧？这里是乌克兰，乌克兰是个大国！不是可以雇佣兵能够控制的国家，我不想破坏你的兴致，但是伙计，你疯了吗？”

　　耐特笑道：“乌克兰的局势会发展到目前的状态，我们出力不少，前几天示威的那些人不是金雕开枪打死的，是我们，我们受一些人的雇佣为反对派做事，暗杀，威逼，利诱，我们替反对派做了能做的一切，议会倒戈，国会倒戈，我们起码搞定了里面一半的人，没有我们维克多不可能这么快下台，而现在，乌克兰的局势已经在朝着我们想要的方向发展了。”

　　高扬无奈的道：“伙计，乌克兰是乱了，但是乌克兰的乱局不可能一直持续下去，总有人出来收拾烂摊子的。”

　　“真的是这样吗？伙计，乌克兰西部主要是波兰人，东部主要是俄罗斯人，西部支持加入欧盟，东部的人更希望倒向俄罗斯，到了现在这个样子，你还认为乌克兰不会分裂吗？”

　　耐特·舒马赫的语气非常自信，虽然是在电话里，高扬却仿佛看到了电话另一端耐特·舒马赫那意气奋发的样子。

　　“美国和欧盟支持乌克兰西部的人，西部人发力将维克多推下了宝座，东部呢？东部支持维克多，支持俄罗斯，他们不会甘心失败，伙计，乌克兰注定要分裂的，内战不可避免了，现在就看内战是会有西部的人发动，还是由东部的人发起，但不管那边挑起了战火，都意味着乌克兰的彻底分裂！”

　　高扬沉声道：“乌克兰不是利比亚，不是叙利亚，乌克兰是美俄两个大国都必须控制在手里的国家，所以你说的虽然没错，但你还是不可能控制乌克兰。”

　　耐特哈哈一笑，道：“我没想控制整个乌克兰，我想要做的只是能让这世界上多出一个新国家来！而这个国家的军队，是由我建立起来的，我不一定非得要控制这个国家很久，但这个国家的历史必须由我写下第一笔！”

　　极为自信的说完之后，耐特用近乎狂热的语气道：“你可以选择何时发动一场战争，但你无法选择何时将战争结束！就是因为美俄都无法放弃乌克兰，才决定了乌克兰注定分裂，而我，就是要在乌克兰的尸体上建立一个新的国度！”

　　高扬仔细品味着耐特的话，思索良久之后，沉声道：“人总是要有梦想的，伙计，祝你能实现自己的梦想。”

　　挂断了电话，高扬摊了摊手，对看着他的一帮人苦笑道：“不得不承认，我们不如天使的人疯狂，我们的梦想是建立一个大公司，而天使的梦想是在他们的手上建立一个国家。”

　　几乎所有人都在摇头，艾琳叹着气道：“他们疯了，彻底疯了，乌克兰是他们可以控制的地方吗？”

　　高扬叹声道：“天使的目标不见得是控制一个国家，我想，他们更想要的是从无到有建立一个国家的成就感吧，结果并不重要，过程才是他们所需要的。”

　　格罗廖夫低声道：“一群失去了存在的意义，只是为了战斗而战斗的战争狂，有什么疯狂的想法都不奇怪，所以不是我们不如他们，我们只是还有正常人的思维而已。”

　　弗莱笑道：“其实我更好奇的是为什么耐特会和我们说这些，咱们的关系有这么好了吗？”

　　高扬摇头道：“不是我们的关系有多好，伙计，如果你做了一件特别得意的事，你会不会告诉别人？”

　　弗莱点头道：“肯定会啊，不告诉别人怎么炫耀呢？”

　　高扬笑道：“那就对了，除了我们，耐特还能告诉谁呢？天使佣兵团只有敌人，没有朋友，而我们嘛，虽然不是天使的朋友，但肯定不是他们的敌人，而且我们的嘴还很严，所以耐特没得选，他也只能在我们面前炫耀一下了。”

　　呼了口气，高扬无奈地笑道：“现在天使佣兵团忙着实现他们的梦想，所以我们只能单干了，单干就单干，没什么大不了的。”


第1263章 先机

　　太多不确定的因素叠加在一起，就会让人变得焦躁，高扬是头儿，他是撒旦的掌舵人，撒旦所有成员的生死维系在他的身上，而这一切让他压力很大。

　　高扬罕见的失眠了，要知道他就算是在枪炮齐鸣的战场上，有机会睡觉也是能立刻倒头就睡的，可现在他躺在一张五星级酒店提供的舒适大床上，却辗转反侧就是睡不着。

　　客房里就有酒店放置的伏特加，客房里放酒对于其他国家的酒店来说挺罕见的，就算放也是在冰箱里放些啤酒顶天了，可对于毛子来说，在豪华酒店的客房里放上几瓶伏特加是很正常的。

　　高扬都把一瓶伏特加给打开了，可是纠结了半天后，他还是把酒又给放回去了，对于一个狙击手来说，烟和酒其实都是大忌，所以除非是在某些必要的时候，否则高扬绝不碰这些东西。

　　雇佣兵里很多酒鬼和瘾君子，高扬想借助酒精来缓解一下自己的紧张心情时，终于还是觉得越是在这种紧张的状态下越该离这些东西远一些，很多坏习惯都是在潜移默化中形成的，而他不想让自己变成一个酒鬼，更不想让酒精影响他的大脑和神经。

　　放下了酒瓶，高扬干脆把他的撒旦之刃拿了出来，也不开灯，就坐在床上把枪拆开，拿块干净的布，也不用擦枪油，就是干擦一遍然后再摸黑重新装起来。

　　拆枪装枪，也不知道持续了多少遍，高扬终于沉沉的睡了过去。

　　迷迷糊糊之间，高扬没来由的一个激灵就突然从睡梦中惊醒了过来，但是他摸到了怀里抱着的枪后，立刻觉得一阵心安然后得以继续他的睡眠。

　　第二天，高扬醒的比往常晚了些，直到被一阵敲门声吵醒后，高扬条件反射般的从床上跳了起来，清醒了一下之后，随即大声道：“等等。”

　　快速把枪放进了枪盒收好，高扬看了看手表，已经上午十点多了，他醒的比平时至少晚了三个小时。

　　打开门看到了一脸急色的小唐尼，高扬立刻道：“出什么事了？”

　　小唐尼没有说话，飞快的跑到了电视机前，把电视打开之后，迅速的换了几个台，随后把手一伸，大声道：“自己看。”

　　高扬在电视上看到了一排跪在地上的年轻人，而那些年轻人的前面和四周有愤怒的人在指着他们怒吼。

　　乌克兰有两种语言，乌克兰语和俄语本来都是通用语，但是现在通用语只剩下了乌克兰语，不管是教学，还是主流的电视台都只剩下乌克兰语，而电视里正在说的语言正是乌克兰语。

　　“什么人？发生了什么事？”

　　小唐尼一脸难以置信的表情，指着电视道：“刚刚新闻里说乌克兰已经对维克多发布了通缉令。”

　　“哦，那这些人又是在干什么？”

　　“这些人是金雕特种部队的，他们在利沃夫，他们被逼下跪，向前两天在独立广场上的遇难者道歉，新正府命令他们这么做的。”

　　高扬难以置信的瞪大了眼，指着电视道：“乌克兰的那帮反对派，不，现在是新正府，他们是一群猪吗？他们逼着金雕的士兵下跪？”

　　小唐尼点了点头，沉声道：“是的，就在你的面前正在上演，无须怀疑。”

　　高扬怔怔的看着电视，道：“刚刚上台的新正府不是努力去掌握军队，却逼着现在已经属于他们的士兵下跪，还是在全国观众的面前，这样真的好吗？”

　　小唐尼沉声道：“知道这意味着什么吗？”

　　高扬深吸了口气，道：“我知道，这意味着很多事，首先我知道现在乌克兰掌握在了一群白痴的手里，然后乌克兰必然内战，乌克兰完了，彻底完了，我现在确认乌克兰绝对完了，不用美国和俄国插手，那些白痴就把乌克兰折腾死了。”

　　小唐尼突然笑了起来，很欢快的道：“你是从作战的角度来看的，而我又不同角度的观点，在我看来，乌克兰会是个完美的淘金之地。”

　　高扬往后退了几步，坐在了床上，指着电视道：“乌克兰的军心被毁了，彻底毁了，但我不知道能从这里面得到什么，如果我们要做生意的话，你觉得我们该从何处下手呢？现在从乌克兰军队里往外倒腾武器或许还有些难度，但是用不了几天，乌克兰所有的军火库就会向我们敞开大门，你觉得，我们适合做军火生意吗？”

　　小唐尼耸肩道：“如果能以超低价买到，不管是什么东西都能买，乌克兰很快就会成为一个比烂的地方，所以别管什么了，能买就买吧，几万块就能搬空一个仓库的黄金时代又来了，就像苏联解体时那样，现在唯一的问题就是我们到手的东西能不能运出去。”

　　高扬呆呆的道：“没错，没错，我们找到重点了，现在是渠道为王的时候了，想发财不是取决于我们能在乌克兰得到什么，而是看我们能运出去什么，那么，我们的运输渠道在哪里？”

　　小唐尼耸肩道：“我们是外来者，但我们有武力，在一个彻底失去秩序只剩下比烂的地方，武力就代表一切，往这里拉人吧，越多越好，剩下的就是找个通道的问题了，就乌克兰的地形而言，从邻国的国土上往外运东西比较麻烦，我倾向于在乌克兰的出海口直接往外运，塞瓦斯托波尔，敖德萨，都可以。”

　　高扬举起了手，激动的道：“我们需要地头蛇的帮助，而不是靠我们自己的人来维持一条运输线，我们的人再多也不可能多过当地人的武装，所以把钱用来招募雇佣兵，不如用更少的钱来雇佣当地人，而我们很快就要和那个沙瓦见面了，试试从他那里能得到什么，我们得试试一切可能，现在时间就是金钱，乌克兰的一切都会被搬空的，我们需要抓紧时间，至少，我们得培养出一条可靠的运输线路来！有了运输线路，我们就掌握了先机！”

　　小唐尼耸肩道：“那么，在对付钢铁圣母的同时来建立起我们的运输线吗？”

　　高扬指了指小唐尼，沉声道：“是的，对于作战你帮不上什么忙，所以你干脆来负责这件事好了，在我找到你的接任者之前，由你负责建立起我们的运输线，就从沙瓦开始尝试，你觉得怎么样？”


第1264章 友谊的开端

　　小唐尼接了个电话后，对着高扬道：“他们到了。”

　　高扬站了起来，路过李金方住的屋门时，在门上拍了一下，大声道：“下去接货了！”

　　高扬没有停下脚步，李金方快速从门里走了出来，然后跟上了高扬和小唐尼。

　　三个人刚站到酒店的门口，就看到一辆越野军卡停在了他们面前，开车的人探头看了他们一眼后，随即从车上跳了下来，朝蒙着帆布的车斗一指，大声道：“都在车里，去验货吧。”

　　看了看酒店的旋转门正对着军卡，高扬觉得就在一个五星级酒店的正门口堵着去检查一车的军火，实在是过于嚣张了些。

　　高扬指了指不远处的街角，大声道：“去哪里，把车开到街角另一边。”

　　司机嘟囔了几声后，返身又回到了车上，发动汽车，把车挪了几十米。

　　卡车的载重为十吨，算不上大卡车，可是毛子的东西做的向来粗苯，载重量不大，车轱辘却是不小，高扬真是费了点力气才翻进了车斗里。

　　高扬要的东西杂乱的堆放在了车斗里，定向雷，火箭筒，机枪，机枪子弹，乱七八糟的堆放在一起，看上去装车的时候应该是挺匆忙的，把车厢堆得满满当当的。

　　打了个响指，高扬无奈的道：“清点一下。”

　　好多东西都是装在板条箱里，检查还得拆箱，散装的东西不好清点，但是看一下也能大概的知道数目，三个人在车上忙活了半个小时，才最终确定了他们要的东西一样没少的送来了。

　　跳下了卡车，高扬对着靠在车厢门上抽烟的人伸了伸大拇指，笑道：“货很好，我很满意。”

　　那个司机高扬认识，就是昨天他们去见沙瓦的时候领路的壮汉之一。

　　司机咧开嘴笑了起来，然后从兜里掏出了一盒烟，拿出了几根烟后开始给高扬他们开始散烟。

　　“东西不少，你们有合适的车拉吗？如果你们不方便的话，车也送你们了，我们老大说了，和你们交易很愉快，车就当他的礼物吧。”

　　“谢谢，我们正需要这么一辆车。”

　　谈笑间，高扬接过了烟，但他只看了一眼就皱起了眉头。

　　乌克兰自产的烟很难抽，非常难抽，而且乌克兰市场上还有很大一部分烟连过滤嘴都没有，高扬接过的就是一根白杆烟。

　　乌克兰不抽烟的男人很少，女人也有相当大一部分抽烟，乌克兰自产的烟还供不上需求，进口烟和走私烟占据了相当大的一部分市场，至于那个壮汉给高扬递来的，却是在乌克兰也属于廉价货的Salve。

　　高扬不抽烟，但不代表他对烟一无所知，艾琳抽烟，虽然不多，但是艾琳有个习惯就是每到一个地方都会买当地最受欢迎的牌子尝尝，或许这是每个烟鬼都会有的习惯，而从艾琳的评价里，高扬至少知道乌克兰的烟非常难抽。

　　高扬会抽烟，但他从来不主动抽，但是男人表达友谊的时候，或者陌生人要表达善意的时候，递上一支烟真的是再常见不过的行为了，每当这个时候，拒绝也可以，当接过并点上肯定有更好的效果。

　　司机给高扬点着了烟，高扬吸了一口后，立刻皱起了眉头，果不其然，他抽的烟只是具备了能冒烟的基本功能，粗劣无比，说句难抽还是抬举了，说极其难抽才对，不过也难怪，沙瓦带领的黑帮成员基本上都是贫民窟出来的，在他们的习惯里，能抽得起好烟才怪。

　　或许白鲨帮的成员现在有钱了，但习惯或者品味却不一定也跟着改了过来。

　　高扬把吸了一口的烟扔在了地上，伸脚碾了一下，对着有些难堪的壮汉道：“你的烟不好抽，尝尝我的。”

　　高扬掏出了一盒烟，华夏产的，不是多贵，也就是十几块钱一盒，太贵的烟往往太柔，不适合在战场上混的人。

　　高扬打开了没开封的烟，掏出一根后递向了壮汉，笑道：“尝尝我的。”

　　壮汉的脸色有些缓和，他扔下了自己的烟，凑过高扬打着的火机把烟点着后吸了一口。

　　华夏的烟是烤烟型，西方的烟主要是混合型，而乌克兰的白杆烟嘛，属于点火能着型。

　　壮汉瞪大了眼，随即又抽了一口，然后连连点头道：“不错！不错！真的不错！”

　　崇洋媚外，这句话放在任何一个国家都通用，而乌克兰显然是很严重的一个国家。

　　高扬笑了笑，把点了一根的烟放在了那个壮汉的手上，笑道：“留着，尝个新鲜。”

　　华夏的烟，美国的Zippo打火机，这两样东西在东欧和俄国的毛子总是很受欢迎，屡试不爽。

　　待壮汉很欢乐的把烟收下后，高扬想了想，把他带了一盒的其中一个打火机也往那个壮汉前面一递，笑道：“这个也送你吧，留个纪念。”

　　打火机上的图案是个妖娆的女人，那个壮汉一脸惊喜的接过了打火机，忙不迭的道：“真的吗？谢谢，谢谢。”

　　虽然还算不上是什么大人物，但高扬毕竟已经脱离了最顶层，而他也是从底层的小佣兵混出来的。

　　高扬不会对任何一个大人物低三下四，也不会翻着白眼去看任何一个小人物，因为他知道很多时候小人物才是起到关键性作用的那些人。

　　毫无疑问，高扬在哪个壮汉的眼里属于大人物，虽然言谈举止都在努力表明我和你是平等的，但那个壮汉的举动其实还是出卖了他的真实想法，他在向高扬敬烟的时候，其实还是有些忐忑的。

　　那个壮汉有些受宠若惊，他咧开嘴笑了几下后，突然从兜里掏出了刚才给高扬点火的打火机，笑道：“我的送给你，现在不常见了。”

　　壮汉拿的打火机个头不小，是铁壳的，铁壳上镶嵌着一个金星，拿着沉甸甸的，通体都磨得发亮了，而且难得的是金星是铜制的，长时间的使用让金星亮闪闪的很耀眼。

　　打火机有年头了，是苏联时代的老火机，高扬送了个小礼物，结果还占大便宜了，不过高扬没有拒绝，他在开合了几次打火机盖后，一脸惊喜的道：“哇，我太喜欢着宝贝了，谢谢你，伙计。”

　　那个壮汉笑道：“没什么，一个小玩意儿而已，好了伙计们，我得走了。”

　　高扬举手道：“等等，伙计，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　“我叫阿廖沙。”

　　高扬点了点头，笑道：“阿廖沙，很好，你帮我带句话给沙瓦，就说这次交易很愉快，我还想和他再作笔生意，如果他有兴趣的话，来这里找我或者我去见他都可以。”

　　阿廖沙头一点，道：“没问题，你们在这里等我一下。”

　　匆匆走了几步，到了街口猛然挥动了几下手后，很快就传来了一阵剧烈的发动机咆哮声。

　　伴随着尖利的刹车声，两辆轿车猛然停在了街口，然后从车上跳下了六个端着步枪的人。

　　阿廖沙举起了手大喊道：“别激动，他们很够朋友的，没事，没事，沙瓦！过来，过来！”

　　高扬很无语，苏日安已经付了全款，但是沙瓦终究还是不放心这次交易又派枪手跟着来了，不过想想也对，要是沙瓦光让一个阿廖沙来送货那才不正常了。

　　沙瓦从一辆轿车上走了下来，他一脸恼火的冲着阿廖沙大喊道：“你在搞什么鬼！我怎么跟你说的你都忘了吗？没事儿你乱挥什么手？我差点就开枪了！”

　　高扬无奈的喃喃自语道：“唉，新人没经验啊，友好会面差点儿就变成火拼了。”

　　说话的同时，高扬不动声色的挥了下手，这样在酒店里的崔勃和格罗廖夫他们就不会错判形势，把子弹打在沙瓦他们的身上了。

　　小唐尼喘了口气，低声道：“不过新人也好打交道，要是一个老帮派，可就没这么好说话了。”

　　阿廖沙没听到高扬他们的对话，他只是笑着度沙瓦道：“彼得还有生意想和你谈，我觉得你既然来了，干脆直接见面好了嘛，他们很够朋友的。”

　　高扬离着沙瓦还有二三十米的距离，他对沙瓦挥了下手，大声道：“海，沙瓦。”

　　沙瓦一脸无奈的对着阿廖沙挥了下手，又对着一边端着枪的人摆了摆手后，走到了高扬面前，苦笑道：“不好意思，小误会，你知道我们总得防备着一点点，希望没吓到你。”

　　高扬笑道：“没关系，第一次打交道，互不信任很正常嘛，是这样的，朋友，我还需要一些东西，本来是打算从其他人哪里买的，但是我觉得和你交易很愉快，所以打算从你这里买齐了，不知道你方便不方便。”

　　沙瓦哈哈一笑，道：“你说。”

　　高扬沉声道：“我需要几辆车，乌克兰的军车，还有，我需要乌克兰的军服，还需要军官证之类的证件，我需要这所有的一切都有别人无法鉴伪的证件和手续，能让我们在乌克兰任何一个地方通行而不被拦截，能做到吗？”


第1265章 比钱好用

　　高扬的目的很简单，那就是他想全副武装的能在乌克兰到处跑，又不必担心会遇到什么麻烦。

　　沙瓦已经不像高扬第一次见他时那么土鳖了，虽然换上了一身款式有些过时的西服，却反而让他显得更加正常了些。

　　对于高扬的要求，沙瓦没有直接答复，而是摸着下巴开始盘算起来。

　　阿廖沙笑嘻嘻的走到了沙瓦身边，把高扬刚送他的烟给沙瓦递上了一根后，再拿着高扬刚送的打火机给沙瓦点上后，笑道：“大哥，什么生意啊，不能做吗？”

　　沙瓦白了阿廖沙一眼，恼怒的道：“总是冒冒失失的，就没有点长进，咦？这是什么烟？”

　　高扬笑道：“华夏烟，这里不好买，回头我给你们弄一些。”

　　沙瓦点了点头，然后一脸对着高扬沉声道：“你要的东西，车很容易搞到，制服也非常容易，证件也容易，但是你想要在乌克兰各地随意跑而不被拦截，这个就有些难了，现在局势本来就紧张。”

　　高扬是要与沙瓦做生意，而不是在求沙瓦，所以他只是摊了摊手，微笑道：“所以我在问你能不能做到，如果不行的话，那我只好去其他人那里买了。”

　　沙瓦猛嘬了几口烟之后，对着高扬摇了摇头，道：“你需要的东西，我大部分都可以搞定，只有一样，你要想在全国各地自由的行动，而且你是冒充乌克兰士兵的话，那就不一样了，你需要有调令，有了这个，随便你去哪儿都没问题，但是调令这种东西很麻烦，你不可能拿着去文尼察的命令跑到切尔尼科夫，所以你的要求太宽泛了，如果你想从基辅到一个地点，这好办，可你想要的是各地都能自由行动的那种，这就很难了。”

　　军队和别的单位不同，如果高扬他们以平民的身份在乌克兰到处跑，那肯定没有任何问题，但乌克兰这不是没打起来嘛，开着皮卡拉着炮到处乱跑，这不是找事儿是什么，而对于钢铁圣母的陷阱注定是得抢时间的那种，所以伪装成军队，是唯一可以光明正大的全副武装到处跑的办法了。

　　高扬只是提出要求，能不能完成那是沙瓦的事，所以他一言不发，只是微笑看着沙瓦。

　　沙瓦把抽完了的烟头儿一扔，猛的拍了下手，沉声道：“给我十分钟，然后我答复你这事儿能不能成。”

　　高扬看了下手表，然后他笑道：“好的，没问题。”

　　沙瓦看了看四周，大声道：“不管能不能成，至少我们的交易很愉快，我得请你喝一杯。”

　　在酒桌上谈生意，可不只是华夏人的专利，高扬笑道：“交易完成是得喝一杯，酒我请，伙计，我带了些私家珍藏，绝对是这世界上最好的酒。”

　　沙瓦笑道：“好的，让我尝尝你的酒，就在你住的酒店吃饭吧，离得近，你们先上去，我们待会儿见。”

　　高扬点了点头，指了指那辆装满了军火的卡车，对着沙瓦道：“有了这车东西，我们再住酒店就不合适了，你有没有什么适合我们住的地方推荐一下。”

　　沙瓦皱眉道：“地方多得很，不过，你们也没必要为了这些东西搬家吧，如果你信得过我，我把车再开走，你什么时候用一点电话就给你送来，快的很。”

　　高扬笑了笑，对着沙瓦伸出了手道：“很好，那就麻烦你了，待会儿见。”

　　告别了沙瓦，三个人返回酒店的时候，高扬低声道：“现在事情比较多，试试沙瓦这里到底是否符合我们的要求吧，我上去给天使和克鲁尼那边先打个电话问问，你们两个去准备一下。”

　　说完后，高扬想了想，看着李金方很严肃的道：“待会儿把他们都喝倒。”

　　李金方沉声道：“明白。”

　　高扬回房间打了几个电话，确认当天不太可能展开行动后，随即就走了出去，正巧看到小唐尼从他的房间搬了一箱酒出来，酒是詹森他们家出的威士忌，最贵的那种。

　　高扬走了过去，从箱子里拿出了两瓶之后，沉声道：“剩下的放回去，两瓶就够了，艾琳，艾琳，把你的烟给我一些。”

　　艾琳他们分布在了三个临街的房间里，刚才他们得监视着街上发生的一切，但是现在就没必要了。

　　艾琳给了高扬一整条烟，沉声道：“刚才怎么回事。”

　　高扬把烟开封后，把里面大部分的烟都倒了出来，只剩下了四盒，然后笑道：“一个小误会，没事的，剩下的烟还你，太多就不珍贵了，我们去和那位沙瓦吃个饭，你们没露过面，就别去了。”

　　说完后，高扬对着小唐尼笑道：“抓紧时间送过来一批烟和酒，这些东西在这儿有时候比钱好用，有办法吗？”

　　小唐尼耸肩道：“有办法，好办的很，空运过来，明天就能到。”

　　三个人到了餐厅时，沙瓦已经到了，可能是觉得带上太多人显得对高扬不信任，所以他的身边没有别人，就只有一个阿廖沙。

　　看到沙瓦后，高扬直接走了过去，往沙瓦对面一坐，把酒往桌上一放，笑道：“尝尝这个，苏格兰威士忌。”

　　菜还没点，五个人已经把威士忌倒进了杯里，高扬第一个举杯，笑道：“为友谊干杯。”

　　把酒一饮而尽后，沙瓦连连点着头道：“这酒不错，很不错！”

　　高扬哈哈一笑，一脸得意的道：“必须得不错，这酒可是难得，限量的，一年只出九十九瓶，五千九百九十九一瓶，英镑！不过关键问题不在于价钱，而是怎么买两瓶出来。”

　　沙瓦和阿廖沙的眼都直了，他们混得或许不错，但是很显然，他们还时间培养出黑帮大佬的气度来。

　　“这么贵！”

　　沙瓦和阿廖沙异口同声的说了一句后，两人的视线都牢牢锁在了酒瓶上，高扬哈哈一笑，把空了大半的一条烟往前一推，道：“没几盒了，留着试试味道，喜欢的话回头再送你们。”


第1266章 要的就是这效果

　　“你们的要求，没……没问题，没有任何问题，交给我，不就是方便行动的调令吗？我去北部作战司令部给你拿！”

　　沙瓦喝的满脸通红，挥着手，拍着桌子，很是豪迈的许下了诺言。

　　块头比沙瓦大很多的阿廖沙出溜出溜的只想往桌子底下钻，他扶着桌子，大声道：“沙瓦，你不是说不能这么干的吗。”

　　沙瓦把手一挥，大声道：“本来是不能这么干，但是对朋友，那就能这么干了！”

　　李金方把桌子一拍，端起一杯满满一杯伏特加，很是豪迈的道：“干杯！”

　　沙瓦端起酒，和李金方把杯子一碰，将一杯酒倒进了嘴里，而块头比他大很多的阿廖沙一杯酒喝下去之后，却是往前一趴，直接趴桌子上就起不来了。

　　高扬笑道：“很好，那么我们该付你多少钱呢，你开个价。”

　　沙瓦把手一挥，一个踉跄差点儿从椅子上翻下去，好不容易坐稳之后，在自己的胸口上大力一拍，口齿不清的嚷嚷道：“钱？要什么钱！这点儿小事还要什么钱！你们等着，明天，明天我就把东西给你们送来！彼得！彼得彼得彼得彼得，我们是好朋友，好朋友不该提钱！你，你回头给我再搞些好酒，哈哈，朋友，我不要那些花钱就能买到的，我要真正的好酒，我喜欢你的酒，喜欢！”

　　李金方什么都不说，只是往杯子里倒酒，给他和沙瓦的杯子倒，然后阿廖沙虽然已经倒了，他也还是把酒给倒上了。

　　眼看李金方又要举杯了，高扬赶快使了个眼色，让李金方停下了手，沙瓦已经快不行了，真把他灌倒了还说个屁啊。

　　“好的，那就拜托给你了，兄弟，我们比较急用，所以得请你抓紧时间了。”

　　“我今天下午就去给你办，彼得，我在北部作战司令部有铁哥们，要什么军火，你随便说，乌克兰有我就能给你搞来！你想长期合作，我很高兴，我们是好朋友，我们应该长期合作。”

　　沙瓦已经喝迷瞪了，高扬可不迷瞪，他端起了酒杯笑道：“我们下午都还有事，现在就不喝了，下次我们再开怀畅饮，沙瓦，我们干了这一杯！”

　　沙瓦端起酒杯，一仰脖儿把酒喝下去后，迷糊的道：“没错，我得去日托米尔，不能再喝了，我们下次再喝，下次，再喝！阿廖沙，起来，你这个笨蛋，你又喝多了。”

　　高扬对小唐尼使了个眼色，然后小唐尼立刻起身离席，没过多久又领着沙瓦的几个手下走了回来。

　　高扬指了指沙瓦，大声道：“你们的老大喝多了，照看着他点儿，你们几个小心些，把他安全的送回去，听到没有？”

　　几个人点了点头，就要去扶沙瓦，而沙瓦却是挥着手把人推开后，大声道：“我没喝多！不用管我，把阿廖沙带上，我们走！”

　　沙瓦摇摇晃晃的站了起来，这时高扬也站了起来，把没开瓶的威士忌放在沙瓦的手里，大声道：“拿着，回去慢慢喝，有机会我再给你搞一些来。”

　　两瓶威士忌只开了一瓶，然后喝的就是伏特加了，这剩下的一瓶嘛，本来就是留着让沙瓦带走的。

　　沙瓦站都站不稳了，却把酒瓶子抱得紧紧的，然后对着他身边的几个人笑道：“看到了吗？苏格兰最好的威士忌！五千九百九十九一瓶，是英镑！哈哈，限量的，很少，非常少，彼得非常艰难的才搞到了两瓶，现在他送了我一瓶，哈哈！我要把这瓶酒珍藏起来，好好地珍藏起来，你们，你们等着吧，彼得说了，还有一款，限量版的，只是比这个多一些，九百九十九英镑一瓶，他会搞很多过来，到时候，我们痛快的喝个够，我们打生打死的为了什么，不就是为了这一天嘛，兄弟们，我们发财了，我们要享受生活了，你们等着，我会给你们带来好东西……”

　　在两个人的搀扶下，沙瓦紧紧的搂着酒瓶子，嘟嘟囔囔的往外走，等着快出酒店餐厅的门时，突然转身对着送他的高扬道：“哦，兄弟，我忘了，你身边缺少女人，下午我给你送几个过来，你喜欢什么类型的，给你送几个过来，会说英语的怎么样？”

　　高扬赶紧道：“哦，不，不用了，真的不用了，我们还有事要做，下次，下次好了。”

　　沙瓦也不知道有没有把高扬的回答听进去，把话说完之后，他就再次嘟嘟囔囔的继续走了。

　　四个人抬着阿廖沙都费劲，最后酒店的服务生又上了几个，才把阿廖沙给抬到了车上。

　　车子发动即将开走的时候，迷迷糊糊靠在后座上的沙瓦突然大声道：“去日托米尔！去北方司令部。”

　　喊了一声后，沙瓦就开始呼呼大睡了，而他睡着后酒瓶子也没有松手。

　　看着车队离开，高扬长出了口气，然后对着身边的李金方道：“好艰难啊，竟然喝了两个多小时，你没事吧？多了没？”

　　李金方摇了摇头，沉声道：“没事儿，回去吐一会儿，再睡一觉就没事儿了。”

　　李金方喝酒也是主力，高扬从头到尾加起来喝的也没超过三杯，李金方一人把沙瓦和阿廖沙全放倒了。

　　小唐尼苦着脸道：“怎么办，和他们打交道得能和才行，但我可没那么好的酒量啊。”

　　高扬拍了拍小唐尼的肩膀，笑道：“没事，你抓紧时间找个能喝的人帮你不就行了嘛，没这样的人，就高薪聘请一个，没问题的。”

　　小唐尼耸了下肩，苦笑道：“你得赶快和詹森说说，让他父亲尽快把限量版的酒推上市场，要不然，吹的牛穿帮了可就难看了。”

　　“我这就去和詹森说，实在来不及换包装的话就别换了，哦，基辅的奢侈品商店多吗？”

　　小唐尼摇头道：“基辅有奢侈品品牌商店，但不多，而且也不全。”

　　酒色财气，男人，尤其是立志成为黑帮大佬的男人怎么可能缺的了呢，沙瓦是个新晋菜鸟，他还不知道怎么把赚到的钱高效花出去，而高扬决定帮沙瓦一把。

　　高扬想了想，低声道：“沙瓦说不要钱了，但钱还是得给的，你认为给多少钱合适？”

　　笑谈你思索了片刻后，沉声道：“很难判定合理的界限，我们自己搞定的话，说不定一百万都不够，而沙瓦来办的话，或许十万都用不了，所以除非沙瓦自己开价，否则我们很难判断合理价格。”

　　高扬摆了摆手，沉声道：“给他三十万，我估计沙瓦不会再开价了，就算他后悔也不会开价了，不管三十万是多还是少，就给他这点钱吧，但是在钱之外再多送他一些东西，金表，包，男包女包都要有，他需要在女人面前炫耀，还有酒，捡名贵的红酒送他一些，必须是乌克兰没有的，其他的什么威士忌，白兰地之类的也大量的送，总之是基辅没有的，少见的奢侈品就送，这次的预算就定在二十万美元好了，你看着买。”

　　小唐尼皱眉道：“第一次送这么多，会不会有些太多了？”

　　高扬笑道：“你自己掌握吧，在你认为合适的时机送，这个人，我们需要和他建立起长久而牢固的联系，如果能建立起友谊那就更好了，虽然有可能把投资打了水漂的可能，但是老牌的帮派不可能让我们这么掌握在手里的。”

　　小唐尼点头道：“是的，我们可以和乌克兰任何一个势力，但我们也必须有个排他性的合作方，可以信任的合作者，而那些老牌的帮派不可能达到这个效果，所以在沙瓦身上加大投资可以接受，虽然他们被人消灭的可能性也很大，但值得冒险，何况给他们的投资又不大。”

　　“我们的现金还有多少？”

　　“我们带了大约有一百五十万美元的现金，现在还剩下了大约四十万美元吧，这点儿现金不算多，用来支持目前的状况还是够用的，但有必要再去搞些现金了，只是在欧洲搞大量现金不如在美国方便。”

　　高扬低声道：“摩根已经准备了大量现金，回头你给他转账，就能把现金拿出来，在欧洲也没问题，让摩根帮忙的话，只是几百万的现金不会引起任何人的注意，但如果量非常大，最好还是回美国拿。”

　　“明白，我得再准备些现金，可是这里只有我自己的话，带着大批现金太危险了。”

　　“没错，我们离开后你自己一个人太危险，是该给你找些保镖才行了，人就从上次叙利亚那批人里挑吧，你自己挑选好了，价钱和人数你自己看着来。”

　　走进了大厅，高扬他们三个暂停了交谈，等着进入电梯之后，高扬才继续道：“如果你留在这里暂时照管我们的生意，那你打算长住在什么地方？这里，还是换个地方。”

　　小唐尼思索了片刻后，沉声道：“就这家酒店吧，没必要换地方了，更不能和白鲨帮离得太近，虽然要搞好关系，但是有必要保持一定的距离。”

　　“人手呢？人手怎么解决？你不可能一直留在乌克兰，所以你有合适的人手推荐吗？”

　　小唐尼摊手笑了笑，道：“这个问题是你该考虑的，不是我，而且我也没有合适的人手可推荐，所以你得抓紧时间找个能信得过的人了。”


第1267章 空白命令

　　等到了二十六号，高扬他们也一直在酒店里待着，做些准备工作，为即将到来或者永远不会到来的战斗做准备。

　　其实准备工作都做的差不多了，剩下的就是些查缺补漏的工作，如果没有什么要干的事儿，最大的任务就是看电视了。

　　电视也已经成了高扬他们主要的情报来源之一，天知道正在看电视的时候会不会蹦出一个重大新闻，让他们的关注点换个方向。

　　高扬如同往常一样，手边上放着电话，和一群人坐在一起看电视，当时间到了上午十点来钟的时候，他的电话响了。

　　电话是克鲁尼打来的，不过这些日子高扬每天都会和克鲁尼联系，但是也就是例行的打个招呼，问问有什么进展没有，这么过了好多天后，高扬接电话的时候都已经没了期待感了。

　　但是这次不同，高扬刚接通了电话，只是说了一句话之后，立刻就跳了起来，指着小唐尼大声道：“有消息了，快让沙瓦把我们的东西送来！快！快！快！”

　　打牌的，看电视的，坐着闲聊的，随着高扬一句话迅速跳了起来，小唐尼拿出了手机开始打电话，而其他人则看向了高扬。

　　高扬放下了电话，对着一众人大声道：“维克多的行迹暴露了，他在克里米亚！他曾在顿涅茨克出现过，那里是他的老家，可他没有从顿涅茨克进入俄国，而是去了克里米亚并且已经在那里待了几天了，接下来所有人都会去克里米亚，而我们要赶在他们前面！”

　　格罗廖夫皱眉道：“乌克兰东部都是俄罗斯族，维克多能在哪里得到庇护，可他如果要去俄国，为什么还会去克里米亚呢？”

　　高扬摇头道：“或许维克多认为他还能东山再起吧，谁知道他为什么从顿涅茨克去了克里米亚，不过这不重要，重要的是钢铁圣母认为维克多在克里米亚就行！”

　　沙瓦的人把车送来还需要一点时间，高扬看了看手表，大声道：“我们有半个小时，现在去把你们所有的东西带上，我们要出发了，目的地是克里米亚费奥多西亚市，哦，等等，来吧这个命令填上。”

　　乌克兰已经进入了非常时期，在全国范围内都进行了军管，而高扬拿出的则是一纸调令，命令是乌克兰陆军北部作战司令部签发的，但一份正式的纸质命令上具体内容没有写，日期没有些，目的地没有写，总的来说，这是一份空白命令。

　　格罗廖夫拿过了命令，但他没有看，直接沉声道：“我们拿到的是北部作战司令部发布的命令，但我们要去南方作战司令部的防区，而且我们要去的是克里米亚自治共和国，我们的身份无法进入克里米亚的。”

　　高扬拿出了第二份命令，然后低声道：“这个行吗？我看不懂这上面写的是什么，好像是乌克兰第八集团军第72机械旅参谋部，就写前往克里米亚进行公干，随便什么理由，能行吗？”

　　格罗廖夫没接命令，直接摇头道：“克里米亚是个自治共和国，南方作战司令部也就是第六集团军负责克里米亚的防御，但南方作战司令部在克里米亚没有驻扎一兵一卒，因为那里是克里米亚，所以第八集团军的手无论如何也伸不过去。”

　　高扬皱眉道，道：“法克，我们开的还是军车！我们在乌克兰境内可以畅通无阻，可我们进入克里米亚的时候难道还要再换一次车？”

　　高扬拿出了一叠空白命令开始快速翻动，嘴里念念有词的道：“我们有国防部签发的命令，虽然只有一张，但现在不是节约的时候了，你觉得国防部发布的命令能调动那个部队？哦，是这个，格式不同，盖章也不一样，就这张。”

　　格罗廖夫把手一拍，大声道：“有了！有了！我们以乌克兰阿尔法部队的名义过去，阿尔法是特种部队，我们可以把命令和目的地写的含糊一些，阿尔法部队是乌克兰陆军的编制，国防部可以直接调动。”

　　高扬啪的将一张空白命令抽了出来，大声道：“给你，写上吧。”

　　格罗廖夫接过命令，看了一眼后却是一脸的无奈，抹了一把汗之后，道：“我给忘了，伙计们，这里是乌克兰，虽然有一半的人说俄语，但命令只能用乌克兰文来书写，而我不会写乌克兰文。”

　　高扬在自己脑袋上一拍，恼怒的道：“低级错误，竟然犯了这种低级错误，那么，谁会写乌克兰文？”

　　一群人面面相觑的摇头，高扬立刻扭头冲着正在打电话的小唐尼大声道：“让他们派个会写乌克兰文的过来，法克！要字写得漂亮一点儿的人，写一手烂字的可不行！”

　　等着小唐尼打了个ok的手势后，高扬把手一挥，道：“我们换衣服，唔，阿尔法部队的衣服有什么特点？和我们有的衣服区别很大吗？还有他们的肩章领花什么的，是乌克兰陆军的通用还是有自己的特点？”

　　格罗廖夫把手一摊道：“用陆军的就行了，特种部队，没人会管那么多，大不了带个面罩，而我们自己有带面罩的。”

　　弗莱急声道：“现在就换装吗？”

　　高扬把手一挥，大声道：“车上换，我们穿乌克兰陆军的作战服，还有，都把我们自带的作战服也带上，便服也带上，快去准备吧。”

　　所有人一哄而散，小唐尼挂断了电话，对着高扬道：“白鲨帮的人会在一小时之内把所有的东西送到，另外，需要向导吗？虽然有GPS，但有个熟悉道路的人肯定更好。”

　　高扬摇头道：“不要向导，太麻烦，还有，你自己在这里的时候，尽量少出门，如果要出门的话也别用白鲨帮的人，让尼古拉开车跟你出去，记住，安全第一！好了，我去做准备。”

　　高扬跑回了自己的房间，从三套军服里拿出了一套，先从衣服口袋里把证件掏出来看了看，确认没有把证件给遗漏，然后把军服放进了袋子里。

　　阿尔法部队有自己的战斗服，和普通步兵的区别很大，但是特种部队嘛，执行秘密任务进行了换装很正常，用这个理由尽可以糊弄过去，再说了，他们完全可以多签上两个空白命令，到时候那个合用就用哪个呗，很简单的问题。

　　枪早就都准备好了，高扬不用临时准备，把枪盒一拎就能走。

　　把要带走的东西都收拾了出来，就在这时，高扬的电话又响了。

　　接通电话后，耐特急声道：“克里米亚，费奥多西亚，动作快点儿，我们马上要出发了。”

　　高扬沉声道：“明白，我们也即将出发，怎么对外发布假消息引钢铁圣母上钩？”

　　“到地方再说，现在我都不知道费奥多西亚到底在哪儿，到了地方之后再联系，听着，如果你们迟到了，我可不会等你们，就这样。”

　　耐特·舒马赫那边也很急，他飞快的挂断了电话。

　　高扬把电话放在身上，然后把对讲机开启装在了身上后，然后就得等着白鲨帮的人把车开来了。

　　终于，小唐尼跑进了高扬的房间，急声道：“他们很快就到！”

　　“你别出去了，不用送我们，等我们的消息吧，再见。”

　　和小唐尼简单的告别后，高扬在对讲机里轻声道：“出发。”

　　高扬离开了酒店，到了他第一次接车的地方，站了没有几分钟，一辆乌克兰陆军涂装成绿色的越野车停在了他的面前。

　　阿廖沙从车上下来后，对着高扬一笑，随即指着身后的汽车道：“你们的车，五辆，哦，还有你要的人。”

　　说完后，阿廖沙冲着车后座上的人大声道：“下来，下来一下。”

　　车上下来了一个年轻漂亮的美女，正是高扬见过在沙瓦身边当翻译的那个。

　　高扬皱了皱眉头，道：“可靠吗？”

　　阿廖沙耸肩道：“当然，当然可靠，沙瓦的生意没瞒过她，你要一个写字漂亮的人，我们这些大老粗写的字就跟蚯蚓在爬，可满足不了你的要求，所以只好让她来了，她可是基辅大学的高材生。”

　　那个女孩儿手上拿着个包，名牌，奢侈品，好几千美元呢，正是小唐尼紧急从法国空运来的第一批奢侈品之一。

　　高扬笑了笑，拿出了两张空白命令，看了看那张是国防部的命令后，拿到了女孩儿的面前，沉声道：“在空白处填上，兹命令阿尔法部队基辅一组执行秘密行动，各地方驻军见令必须予以配合，就是这么个意思，在这个落款处的名字填国防部直属特种战斗部主任肖尼·保尔·奇奇维科，有问题吗？”

　　女孩儿接过了空白的命令看了一眼后，为难得道：“我不知道军令的格式是怎么样的，我不知道该怎么写。”

　　高扬立刻从一叠命令里挑出一张写过的拿出来后，沉声道：“有张范文，你可以看着写。”

　　女孩儿拿过去看了一眼，立刻微笑道：“有范文就好办多了，这很简单，马上写，唔，请重复一遍您的命令好吗？”


第1268章 杀手来电

　　车队在市区里很顺利，刚刚出城没有多远，高扬下令让车队停下，用了五分钟让所有人换上了衣服，并且把武器都拿了出了，只然后车队继续行进到出了基辅没多远的一个道路枢纽的时候，就被一个检查站拦了下来。

　　检查站前面停了一长溜的汽车，几个荷枪实弹的士兵依次检查过每一辆车后才会放行，所以路上的汽车堵了不少。

　　格罗廖夫坐在最前面的一辆车上，他在对讲机里低声道：“别停下，直接开到最前面。”

　　车队一直往前开，到了活动路障前面停下后，两个走向了格罗廖夫所在的汽车。

　　格罗廖夫从车窗里探出了头，大声道：“快让人把道路让出来！”

　　看到了格罗廖夫身上少校的简章后，两个士兵只是敬了个礼，然后立刻挥手让一辆正在接受检查的货车开走，让后面的汽车不要动，把通路让了出来。

　　格罗廖夫根本就没有出示什么命令，只是喊了一嗓子就可以继续前进了。

　　能在路上比较顺利的通过，也就不枉高扬费劲做的这些布置了，只不过让他揪心的是钢铁圣母和现在的乌克兰正府关系不错，万一人家直接坐着飞机或者直升机什么的赶过去，那可就无论如何都追不上了。

　　从基辅到克里米亚的路程不近，就算一路顺利，估计到了地方也到晚上了，而且还有可能是一到地方之后立刻就准备开战，所以开车的人得经常换，让所有人都保持最佳的状态。

　　下了个命令让人两小时一换后，高扬想了想，又在对讲机里沉声道：“臭鼬，你别开车，路上养足精神。”

　　拉斐尔是爆破手，这次他是要唱主角的人，四百多公斤的C4就是给他准备的，任务重的很，而且爆破又是个精细活儿，必须得养足精神才行。

　　刚刚在对讲机里下了命令，高扬就接到了克鲁尼的电话。

　　“一个坏消息，钢铁圣母全员乘坐飞机正在赶往尼古拉耶夫，他们最多两个小时就会赶到。”

　　高扬无力的悲叹了一声，虽然钢铁圣母不能直接乘坐飞机到达克里米亚，而且克里米亚附近的城市也没有机场，但无论如何尼古拉耶夫也比基辅离着克里米亚近多了，就算钢铁圣母到了尼古拉耶夫之后再换车继续前往克里米亚，也应该比他们早到好几个小时。

　　高扬吁了口气，低声道：“明白了，这确实是个坏消息，只能走一步看一步了。”

　　挂断了电话，高扬随即在对讲机里道：“加快速度，那些该死的混蛋坐的是飞机！”

　　钢铁圣母得到了刚刚上台的正府支持，虽然新正府还没有完全把军队控制在手里，正处于磨合期，可钢铁圣母还是能得到支持的，而撒旦和新正府没有任何关系，只能干瞪眼了。

　　再着急也没办法，除了赶路别的没有办法。

　　一路无话，撒旦人歇车不歇，除了必须停下加油之外，一路上毫不停顿。

　　准备的军服和命令派上了大用场，一路上遇到了七个检查站，而车队最多就是停下来说几句话就能继续通行，至于命令只是出示了一次，其他的时候根本连命令都不必拿出来的。

　　当天色擦黑的时候，高扬他们已经到了离着克里米亚不远的梅利托波尔，相对于乌克兰的路况来说，速度已经非常快了。

　　虽然说着是到了克里米亚之后再联系，但高扬忍不住给耐特舒马赫打了个电话，等耐特接通电话后，高扬沉声道：“我们即将到达克里米亚，你们在哪儿？”

　　耐特很是郁闷的道：“半路上，刚到第聂罗波彼得罗夫斯克附近，法克，一路上全是检查站，我们通过的很麻烦。”

　　“好吧，我们应该会先到一步，到了之后再联系。”

　　“如果你们有机会的话，不一定非得等我们到了才能下手，鬼知道我们什么时候才能赶到克里米亚，如果你们遇到了机会，打电话联系我，我立刻向人发出消息引钢铁圣母上钩，就这样吧！”

　　耐特很不耐烦的挂断了电话，他的心情一定很不愉快，想来也是，乌克兰正处于一个将乱但还未大乱的时刻，而现正府又是刚刚上台，尚未控制整个乌克兰，一队雇佣兵想要通行无阻的穿过整个乌克兰确实挺麻烦的。

　　联系过了耐特，接下来就该是克鲁尼了。

　　克鲁尼一直都能联系上钢铁圣母，如果不是顾忌会引起钢铁圣母怀疑，尤其是事后被钢铁圣母起了疑心翻后账的话，克鲁尼能够全程监控钢铁圣母的动向。

　　高扬觉得是时候问问了，问钢铁圣母到了那里，不过他还没有打电话，电话却是先响了起来。

　　陌生的电话，高扬接通之后，却听一个熟悉的声音道：“我是十三号，我在雅典，很安全。”

　　还不到十天，可十三号总算是联系上了，高扬又惊又喜，大声道：“十三号！你个混蛋终于没事了！”

　　十三号轻笑道：“我原谅你骂我混蛋了，还有，谢谢你！”

　　高扬哈哈一笑，道：“你怎么样了？身体恢复的怎么样？”

　　“身体恢复的很好，在阿布扎比做的手术，然后我们今天刚来的雅典，本来想去其他地方的，但亚克说这里有他的一个落脚点很安全，所以就来雅典了，不过我认为这里安全是次要的，主要原因是亚克想来这儿见他的相好。”

　　高扬听到了亚克在一旁大声道：“嗨，你该对她客气点儿！现在的你可是需要躺在床上很久的！”

　　高扬笑了笑，道：“你查到卡瑞玛的下落了吗？”

　　“没有，沙阿那种地方你知道的，女人根本就是可有可无的附属品，几乎没有任何记录可查，我只能从一些仆人之类的人嘴里打探，所以我到现在也无法确认死去的两个女孩儿里是否有卡瑞玛，太难了，在沙阿查个女人的下落这种事太难了。”

　　十三号的语气很颓废，也很无奈，不过结果还算不错，高扬很怕会听到卡瑞玛已死的消息，而十三号的回答虽然还是没有明确的答案，不过总算还有些希望。

　　高扬舒了口气，道：“听着，安心的养伤，我在乌克兰，等我回去，有件大事儿要你帮我做，给我个能随时联系上的电话，然后你等我电话就行了。”


第1269章 伏击点

　　克里米亚原本是俄罗斯的一部分，但1954年被当做礼物送给了乌克兰，在都是苏联加盟国的前提下，这么做没什么问题，但是等苏联解体之后，克里米亚的归属就成了个麻烦。

　　历史的原因，导致乌克兰和克里米亚的关系比较独特，克里米亚是乌克兰的加盟国，享有高度的自治权，而且克里米亚的居民绝大部分是俄罗斯人，虽然名义上属于乌克兰，但克里米亚却有权把塞瓦斯托波尔的军港租借给俄罗斯。

　　乌克兰在克里米亚有驻军，但是非常非常的少，基本上就是个象征意义，全部兵力加起来还不如俄罗斯在塞瓦斯托波尔的黑海舰队司令部的人多，也就是说在克里米亚的地面上，俄罗斯的士兵比乌克兰的多。

　　高扬担心的就是会在进入克里米亚的时候被堵住，他们拿的是乌克兰国防部的命令，可是能不能进入克里米亚却真说不好。

　　从克鲁尼哪里得到的好消息是钢铁圣母被堵住了，他们被堵在了克里米亚的边境线上，现在的情况是除非钢铁圣母打算使用武力强行闯关，否则他们就不可能进入克里米亚。

　　撒旦走的路和钢铁圣母不是同一条路，钢铁圣母走的是从克里米亚西边的一条通路，而撒旦走的却是东边的一条路，就算同处在边境线上，也比钢铁圣母距离他们共同的目的地更近，现在就算钢铁圣母被放行了，也是撒旦先到。

　　当然了，前提是撒旦没有被堵在边境线上。

　　高扬的心也渐渐提了起来，乌克兰全国性的剧变肯定影响到了克里米亚，所以在进入克里米亚的边境公路上，多了一个检查站出来。

　　名义上克里米亚的兵也是归乌克兰管得，但问题在于这些士兵是否打算服从来自乌克兰的命令了，乌克兰新正府的手段挺弱智的，对于支持新正府的地区，比如乌克兰西部的军队掌控能力还算过关，但是对于乌克兰东部和南部的很多地方来说，当地的军队到底是打算听从新正府的命令，还是打算跟着被赶下台的维克多走可就真说不好了。

　　越来越靠近检查站了，格罗廖夫下意识的整了整军装，把帽子戴的端正了些。

　　当车开到检查站前面被士兵拦下的时候，格罗廖夫推门下了车。

　　在检查站负责的军官是个少尉，看到格罗廖夫身上的少校军衔后，立刻敬了个礼，大声道：“少校先生，请出示您的证件。”

　　格罗廖夫没有出示证件，而是把来自国防部的命令递了过去，然后低声道：“看看这个，然后快点儿让我们过去！这是秘密任务，不要声张。”

　　少尉接过了命令，看了一眼后，却是一脸为难的道：“我需要通知上级，请示克里米亚自治正府得到批准后你们才能过去。”

　　格罗廖夫沉下了脸，沉声道：“这是来自国防部的命令！少尉，我们赶时间，如果你坚持要请示，可以，请转告你的上级，有什么责任由你方承担！或者你现在下令挪开路障让我们通过，请快些选择吧。”

　　如果那个少尉很坚决，格罗廖夫会换一套说辞，可是那个少尉看起来并不是个坚持原则的人，被格罗廖夫沉着脸一唬，立刻开始犹豫了起来，不过时间不长，那个少尉就把命令向格罗廖夫一递，随后一挥手，大声道：“放行，让他们过去！”

　　格罗廖夫一脸严肃的坐回了车上，车队快速驶过了检查站，等着把检查站远远地抛在身后，格罗廖夫舒了口气，在对讲机里笑道：“伙计们，咱们过关了！”

　　高扬也是轻松了不少，一直横亘在他心头的大难题轻易解决了，只要进入了克里米亚，剩下的路就好走了。

　　还是赶路，不过这时高扬的心态就轻松多了，他们已经把钢铁圣母拉在了身后，现在需要担心的不是有没有时间伏击钢铁圣母的问题，而是钢铁圣母能不能进入克里米亚的问题了，如果钢铁圣母被拦在了克里米亚之外，最后也没能进入克里米亚，玩笑可就开大了。

　　除了电话通知克鲁尼他们已经过关之外，高扬也没其他事可做了，继续赶路，直到在夜里十一点多的时候，他们赶到了费奥多西亚。

　　把车停在了费奥多西亚城北的郊外，高扬下了车，伸了个懒腰之后，随即在对讲机里大声道：“全员装备夜视仪，原地休整，两人警戒，没事儿的抓紧时间休息。”

　　下了命令之后，高扬给克鲁尼打过去了电话。

　　等着克鲁尼一接通，高扬低声道：“我们已经到了，现在告诉我你的研究结果，那里是适合设伏的地点。”

　　“钢铁圣母绕路了，还不知道他们能不能进入克里米亚，但我想应该没有问题，克里米亚终究还是乌克兰的地方，换一个路线进入应该没有问题，但是不知道钢铁圣母什么时候能到，不过我想你们至少有四个小时的时间。”

　　“四个小时？足够了，说地点吧。”

　　“在城内开战的后果难以承受，我建议在一个叫做布列兹尼的地方比较合适，在费奥多西亚的东北角，有大片建筑但是人很少，而且有条道路能直接通往市政厅，扼守E97公路，如果维克多要离开的话最大的可能是通过那里离开，天使佣兵团在哪里准备也合乎情理。”

　　高扬打了个响指，大声道：“地图！”

　　艾琳立刻拿着地图走到了高扬身边，把费奥多西亚的地图往地上一铺，然后用小手电照亮了地图，高扬的手放在地图上顺着公路移动，找到了克鲁尼说的地点后，在地图上一戳，随即沉声道：“这地方可行，现在我和天使佣兵团联系，让他们散步假消息，二十分钟后你再联系钢铁圣母，如果有意外，随时联系。”

　　挂断了克鲁尼的电话，高扬立刻给耐特·舒马赫打了过去，等耐特接通之后，高扬按耐住激动地心情，沉声道：“地点已经确定，费奥多西亚东北角一个叫做布列兹尼的地方，伙计，你可以对外发布消息了！”


第1270章 张网

　　天使已经对外发布了消息，使用一些技巧性的泄露消息的方式，把希望钢铁圣母知道的假消息发布了出去，如果钢铁圣母打算使用自己的情报渠道查验，会发现这个消息的可信度非常的高。

　　谁能想到天使乐意顶包，主动背黑锅帮撒旦坑钢铁圣母一道呢，这事儿除了高扬他们几个当事人之外，就算有人这么警告钢铁圣母，钢铁圣母的人也不会相信。

　　诱饵已经一点一点的放了出去，现在就等着克鲁尼在合适的时间给钢铁圣母发出邀请，或者说催促钢铁圣母快点儿完成他们已经接下的任务了。

　　整个计划的关键点在于钢铁圣母已经接下了消灭天使的任务，如果钢铁圣母不想自砸招牌的话，那就得对天使下手，早晚的事情而已，所以，如果钢铁圣母知道了天使佣兵团的下落，而且理他们很近的时候，应该会选择立刻出手，免得还得事后再费劲去寻找天使佣兵团的下落。

　　一般来说，雇佣兵接下了一个任务，目标的信息通常由雇主提供，而提供目标信息的人是克鲁尼，现在钢铁圣母收了钱，接了任务，而克鲁尼又给出了目标所在的地点，所有的要素都具备之后，钢铁圣母想不打都不行。

　　条件已经具备，剩下的，就是看撒旦能不能把上钩的钢铁圣母给打掉了。

　　整个计划里唯一不可控的，就是钢铁圣母会派出多少人来攻击“天使”。

　　天使佣兵团明面上的实力是四十人左右，而且天使素以战斗力强悍著称，钢铁圣母只要不是特别骄傲，就应该不会派出对等的人数来进攻，最大的可能是全员出动，而全员出动的话，冒充天使佣兵团的实力能不能一口吃下可就难说的很了。

　　打仗这种事情，同样一个战斗让不同的人来打的话，就会是完全不同的概念了。

　　如果钢铁圣母是那种打仗时一拥而上的笨蛋，那不必多说，来多少都不怕，可钢铁圣母非但不是笨蛋，还是精锐，精锐里的精锐，打仗时不可能一拥而上，就算是要发起突然袭击，他们也会派人抵近侦查，然后派出诺干个人数不等的小队分散靠近。

　　先把狙击组布置到位，然后在支援组的掩护下突击组分散行动，而且还会有预备队，一旦那个小组进攻失利，预备队立刻就能顶上，高扬不需要收集情报或者打听什么，也知道钢铁圣母只有可能会是这么打，不可能出现别的情况，除非钢铁圣母的指挥官真的是个超级大白痴。

　　人越多，攻击时散开的范围就越大，战场就越大，而撒旦的十几个人，绝对无法把一百多人的精英型队伍一举全歼，挖好了陷阱打伏击也不可能。

　　在极度乐观的估计下，对面一百多人就算在开始的时候一下子干掉了一半，那么接下来撒旦也就该倒霉了。

　　大家都有夜视仪，大家也都是知道该怎么做的精英，而战场态势又不可能是极度接近打室内战的混乱场面，又不是那种一望无际的平原，可以让高扬最大程度发挥他超级射手的优势，这种情况下，出现减员甚至撒旦全军覆灭都不奇怪。

　　高扬的目的是无一损伤的前提下尽量削弱钢铁圣母的有生力量，而没有损伤比削弱钢铁圣母，甚至全歼钢铁圣母更加重要，所以，怎么才能让钢铁圣母落入陷阱的人数是他能够吃下的规模，就成了这个计划中最大的难点了。

　　根据卫星定位，高扬他们找到了克鲁尼所说的那个地方。

　　高扬从车上下来，打开夜视仪，在视力所及的范围内看了一眼后，立刻在对讲机里道：“行动！”

　　所有人都动了起来，忙而不乱，开始进行自己份内的工作。

　　高燕站在了车头前，把地图放在了车头上，艾琳拿着个军用笔记本电脑打开后放在了车头上，然后把一罐提神的功能饮料打开后放在了高扬放在车头引擎盖上的手边。

　　不是高扬摆谱，而是他实在没时间理会这些小事，这时候，就会有人帮他做一些看似不起眼但是很必要的小事，如果换个场合，是艾琳在制定作战计划而他闲着没事的话，那么开电脑递饮料这种事就是他给艾琳做了。

　　看看地图，看看GPS，确认地方没有搞错，高扬把电脑上的卫星地图点开，开始用更加直观的方式查看地形，当他心里大致有了谱的时候，在对讲机里听到了詹森低声道：“报告，头儿，无人机信号接入。”

　　放飞了无人机的詹森把显示图像的平板电脑放在了高扬前面的引擎盖上，高扬看了看卫星地图，指着平板道：“向左飞，好，停在这里，下降，看看地面情况。”

　　无人机下降，把高扬看中的一栋楼前楼后都看了个遍后，高扬立刻道：“像是居民楼，但是看起来不像有人居住，门口好脏好乱。”

　　在一旁操作笔记本电脑的艾琳突然道：“收到新消息，头儿，克鲁尼提供的情报，这栋楼建于1965年，外表完整，但内部状况糟糕，已经废弃，如果里面有人也只会是流浪者。”

　　高扬沉声道：“最外围，无人居住，视野良好，可以控制公路，这个地方很好，你觉得怎么样？”

　　站在高扬旁边的格罗廖夫静静的思忖了片刻后，把头一点道：“这里很好。”

　　高扬立刻大声道：“蛤蟆。”

　　“在。”

　　“突击组进入，快速侦查。”

　　李金方立刻把手一挥，低声道：“龙骑士，邮差，恶棍，跟我来。”

　　时间紧迫，李金方多叫了几个人进入楼房侦查，等着李金方带人离开后，高扬继续道：“兔子，工蜂，检查地面情况，判断地形，寻找适合放置定向雷的位置，定位加以标记。”

　　“明白！”

　　崔勃和托米立刻转身就跑，等崔勃他们离开后，高扬打了个响指，低声道：“小苍蝇，寻找能够发射火箭筒，但是能遮蔽红外型号的发射位，加以标记。”

　　“是，头儿。”

　　等着弗莱也跑开后，高扬转身看了看，随即在对讲机里道：“臭鼬，你在干活儿吗？”

　　“是的头儿，我在给C4加装起爆装置。”

　　“很好，你继续，哦，小心点儿，距离几百公斤C4太近让我有些不安，我可不想被炸成碎末状态，所以请小心再小心。”


第1271章 打草惊蛇

　　坑挖好了，接下来自然就是等钢铁圣母入坑了，但是，人家不来。

　　“很抱歉，钢铁圣母拒绝了。”

　　“为什么？”

　　“钢铁圣母认为目前他们最主要的任务是抓住或者干掉维克多，因为机会只有一次，只要维克多到了俄罗斯，就不可能再抓到他了，而一旦对你们发起攻击，维克多必然会受到惊吓从而逃离费奥多西亚，所以消灭天使的事情必须往后放一放。”

　　“能施压吗？”

　　“还有一次施压的机会，钢铁圣母也快到费奥多西亚了，我的说法是和再了解一下情况，稍后再和钢铁圣母联系，所以我可以在下次联系的时候再次施压，但是我觉得钢铁圣母接受的可能性很低。”

　　意料之中，也在情理之中，钢铁圣母的选择不能说错，换成了高扬作为钢铁圣母的决策者，他也会做出同样的决定。

　　高扬再次觉得玩阴谋这种事情真是太难了，或许有人很享受一点一点把敌人引进陷阱的感觉，但是他不喜欢，他不喜欢做充满了太多不确定因素的事情。

　　本来就是赶时间急就章的计划，无法做成一个让敌人不得不跳的陷阱，高扬正在做的本来就是有一分希望，也得全力去做的事情，所以他得把一切都准备好之后，再把饵抛出去，敌人上当了就收网，敌人不上当，那就再找机会再找地方重新布置一切。

　　道理很简单，高扬也明白，可他还是不想在忙活了半天后，再把好不容易安置好的东西都拆了再找机会。

　　高扬看了看手表，时间已经凌晨一点四十，定向雷和C4还在紧张的布置之中，除了他一个人负责联系之外，其他所有人此刻都成了工兵，布雷的工作很快就能完成，但要是无法把钢铁圣母引来，那剩下的工作就是把好不容易布好的雷再起掉。

　　想了想之后，高扬无奈的吐了口气，随即低声道：“钢铁圣母现在在哪里？”

　　“费奥多西亚，城郊，刚刚到达，但我不知道钢铁圣母的计划，这个他们不可能告诉我，而且我也不知道维克多藏在哪里，钢铁圣母有可能知道维克多藏在哪里，当然也可能不知道，钢铁圣母拒绝进入陷阱后下一步会怎么做，他们是今晚就对威可多发起攻击，还是另有计划，我完全无法判断。”

　　高扬很认真的考虑了好大一会儿之后，沉声道：“这样，你给钢铁圣母施压，告诉他们最好尽快干掉天使佣兵团的任务，这个度你自己掌握，我无法要求你冒着暴露自己的危险下对钢铁圣母施压，但是你最好尽最大努力，其他的问题，我来解决。”

　　“你打算怎么做？”

　　高扬叹了口气，道：“就算这次不行，那下次也还是同样的情况，我们始终没有能确保钢铁圣母会上钩的机会，而我不打算一直这么干等下去了，我打算采取些措施，让钢铁圣母不得不攻击我们。”

　　“额，让我想想，你打算去打维克多？让钢铁圣母失去继续干掉维克多的可能，然后不得不攻击你们来避免一无所获的结果吗？”

　　克鲁尼的脑子太好使了，高扬还打算卖个关子呢，结果人家克鲁尼立刻就道破了他的打算。

　　对于敌人，高扬喜欢笨一些的，而克鲁尼虽然现在不能算是敌人，却也无论如何算不上是朋友。

　　一瞬间，高扬心里生出了克鲁尼这人留不得的念头，这家伙太聪明，而且又喜欢玩弄阴谋诡计，高扬真的担心以后会不会再被他阴上一把。

　　虽然觉得克鲁尼太危险，不能留，但这个念头也就是一闪即逝，毕竟和克鲁尼此时属于盟友，高扬还顾不上考虑克鲁尼给他带来的威胁感。

　　“是的，我打算去找维克多的麻烦，钢铁圣母担心打草惊蛇而不愿意来攻打我们，那么就由我们来打草惊蛇把维克多吓走好了，这个计划不一定会成功，但总比什么都不做的强。”

　　克鲁尼停顿了片刻后，低声道：“我不觉得这是个好主意，因为按照原计划，你想要干掉的是不超过五十人，最好控制在三十人以内的小队，可是如果钢铁圣母失去了他们必须完成的目标，专心对付你们的话，最大的可能就是全体出动，这个风险不可控。”

　　高扬沉声道：“看情况，如果实在对付不了，我们大不了撤就好了，这次行动取消，就算行动取消，也至少能破坏钢铁圣母的计划，他们别想抓到维克多，说起来，能让钢铁圣母不爽的事情，我都乐意做的。”

　　克鲁尼笑了笑，道：“好吧，你做主，你说怎样就怎样，那么我二十分钟后给钢铁圣母打电话施压，接下来的事情会如何发展，唔，也只好随他去了。”

　　高扬挂断了电话，撇了撇嘴，随即在对讲机里沉声道：“伙计们，计划有变，钢铁圣母不肯来，我们得做些什么让他们不得不来了。”

　　其他人没有停下手上的工作，会议直接就在对讲机里召开了，格罗廖夫沉声道：“你打算怎么做？”

　　“我想去打维克多，钢铁圣母不肯来是不想失去干掉维克多的机会，那我们让钢铁圣母失去了这个机会，想必他们会把注意力转向我们的吧。”

　　弗莱急声道：“头儿，可我们不知道维克多在哪儿啊，而且，我们能搞定维克多的卫队吗？”

　　高扬笑道：“谁说我们一定要干掉维克多了，我们只要让他害怕，让他觉得有威胁就行了，现在维克多还在费奥多西亚是因为他还心存幻想，现在我们去吓唬他一下，让他觉得费奥多西亚不安全就够了，这叫做打草惊蛇，唔，和原意有点儿出入，不过能达到我们想要的效果就行了。”

　　格罗廖夫笑了笑，道：“好吧，这是个无赖的计划，不过我喜欢，那么，我们去哪儿来吓唬维克多呢？”

　　高扬想了想，道：“去市政厅吧，管他维克多在哪里，我们去市政厅搞出些动静来，让维克多觉得不安全就够了，那么，准备吧，我们要主动出击了。”


第1272章 巨蟒

　　打草惊蛇这种事，只需要搞出足够大的动静就行了，反正目的只是把蛇惊出来，又不是要抓蛇。

　　高扬，艾琳，安迪何，还有个弗莱，他们四个人开了一辆车就朝着市区里面进发了。

　　人是不多，不过装备带的挺齐的，高扬不指望能碰到维克多，他的打算就是在比较关键的地方开上几枪，轰上两发火箭弹就算了。

　　天气还冷，又是凌晨时分，街上一个人都见不着，昏暗的路灯还在工作着，高扬他们也不用开灯，大摇大摆的就直接开到了市政厅的附近。

　　离着市政厅的路虽然够直，但是距离不近，车速虽然不慢也开了二十多分钟，按照GPS指示跑到了市政厅的附近后，艾琳突然伸手一指，低声道：“哪儿，市政厅。”

　　费奥多西亚的市政厅是个老建筑，起码一百多年了，晚上黑咕隆咚的，而市政厅晚上又不会有人住里面，整个建筑都黑着灯，不细看还真看不出来。

　　开车的艾琳把车停在了一个阴影角落里之后，低声道：“这地方打了有意义吗？维克多就算在费奥多西亚也肯定不会住在市政厅里啊，我们在这儿开火，能吓得到维克多吗？”

　　高扬往四周看了看，高大的建筑挺多的，他们所在的地方正是费奥多西亚最繁华的地带，商场酒店的霓虹灯招牌亮着的也不少，不过艾琳说的没错，这地方繁华是繁华了，但维克多藏在这里的可能性也是真不大。

　　犹豫了片刻后，高扬把手一挥，低声道：“就打这儿吧，我们又不知道维克多到底在哪里，有枣没枣的打一杆子再说。”

　　艾琳一脸迷茫的道：“枣？什么意思？”

　　高扬苦笑道：“没什么意思，就是管他维克多在不在，我们就在这里搞了。”

　　说完后高扬伸手把手枪从腰里拔了出来，低声道：“来，准备开搞，打完赶紧跑，别被人堵住了。”

　　弗莱抄起了一个RPG-27火箭筒，跃跃欲试的道：“来一发吗？”

　　“来一发，不，来两发，声音大点儿嘛。”

　　弗莱为难的道：“那朝哪儿打呢？”

　　高扬看了看，小声道：“总不能滥伤无辜，找个伤不了人的地方打，唔，就往市政厅的围墙上打算了，就算把墙打坏了也有人出钱修嘛，把人家老百姓的墙啊玻璃啊什么的打坏了还得自己修呢。”

　　弗莱低笑了一声，道：“我下去了。”

　　安迪何拿起了机枪，笑道：“机枪也得有啊，我下去打一个弹鼓。”

　　高扬立刻道：“等会儿，我打机枪，说起来我打连发的时候太少了，平时都是一枪一枪的打，我都没怎么扫射过，今天让我来过一下连发的瘾。”

　　安迪何耸了下肩，把他的一把AK74步枪拿了起来，笑道：“那我连车都不用下了。”

　　艾琳是开车的，她从腿边扯出了一把AK74u，单手抓着枪道：“要开始了吗？”

　　高扬下了车，从后车座接过机枪抱在了怀里，而弗莱已经下车把火箭筒扛起来对准了市政厅的侧墙。

　　高扬啪的一声把枪机打开后，笑道：“没想到大狗带的备用机枪在这里派上用场了，准备，开火！”

　　唰的一声，弗莱把火箭弹打了出去，火箭弹打在了市政厅的外墙上之后爆发出了巨大的爆炸声，而这时高扬也已经开了火。

　　根本也不用瞄准了，高扬抱着枪大概的能把子弹打在一整面墙上就行，习惯性的打了一个单发后，高扬提醒自己只管扣着扳机搂就行了，可是长久的习惯让他打了一个短点射后就又松开了扳机。

　　艾琳一只手举着枪伸出了车窗外朝天开枪，安迪何也是坐在车里直接就朝天开火，两人都停下了射击后，安迪何看着高扬笑道：“哈哈！笨蛋！你都不会打连发了吧！”

　　高扬把枪端了起来，先朝安迪何伸了个中指后，再把枪放下双手抱枪，一扣扳机就把子弹扫了出去。

　　艾琳和安迪何也开始继续开火，而弗莱已经把第二个火箭筒拿了下来，正要朝墙上打。

　　高扬的弹鼓装弹是七十五发，艾琳和安迪何的弹匣是三十发，所以他们两个的枪几乎同时停止了射击的时候，高扬还在朝着墙扫射。

　　艾琳和安迪何在换弹匣，高扬还在扫射，他就站在车边来回扫。

　　正在高扬打的过瘾时，艾琳扭头对着安迪何笑道：“头儿……”

　　艾琳话还没说完，高扬却像被蝎子蛰了一样，突然就跳了起来，然后转身把机枪往后座上安迪何的怀里一扔，大吼道：“跑！跑！受到攻击，快开车！”

　　“法克，好烫！”

　　安迪何的手下意识的去接高扬扔给他的枪，结果直接摸在了枪管上。

　　“怎么回事？”

　　艾琳的话刚一出口，啪的一声，一颗子弹打在了弗莱的脚尖前擦出了一道火星。

　　弗莱愣了一下后，立刻大吼道：“法克！快跑！”

　　艾琳得手都没在方向盘上，但她的脚在离合器上，汽车档也没摘，艾琳直接一松离合器就让车子开始往前窜了，把枪扔个了安迪何的高扬跑了两步直接扑进了副驾驶座上。

　　弗莱在跑着赶车，都挨枪子了，肯定不能站在原地，他先把火箭筒往车里一扔，火箭筒直接就砸在了安迪何的腿上，然后直接往车里一扑。

　　看着弗莱上车了，就在弗莱的两条腿还在外面乱蹬的时候，艾琳直接一脚油门，发动机怒吼着就朝前猛窜了出去。

　　弗莱好不容易坐好之后，猛的关上了车门，大喊道：“好了，快快快！”

　　汽车往前猛的一窜，就听啪啪的几声响，越野车的后挡风玻璃直接就碎了，子弹是从侧面打来的，在车上钻出了几个孔之后，把后备箱门上的玻璃打了个粉碎。

　　“机枪，重机枪！这他妈是怎么回事？”

　　高扬大吼道：“法克！我们中奖了！我们钓鱼钓上了大鲨鱼！”

　　弗莱大喊道：“是打草惊蛇结果吓出了巨蟒！而且还要把我们吞了，法克！”

　　“子弹擦着我裤腿过去的，我干！子弹是从市政厅旁边那栋楼上打出来的，法克，还好离得远，老天保佑！我他妈快吓死了！”

　　高扬表达其实有些错误，因为他现在不是怕，而是惊。

　　打算朝天开几枪完事儿就跑，可本来就是听个响的事儿竟然就遇到了还击，如果不是高扬在战场上待得久了，子弹擦着裤子打过去让他一瞬间就做出了反应的话，他估计还在那儿站着等挨打呢。

　　车速已经很快了，高扬把头往后一扭想看看有没有人追来，他觉得就算是中了大奖，也不会有人追来的才对，可就在他刚把头扭回去，就见安迪何一脸错愕的道：“我们真中大奖了，两辆车，不，是三辆车追来了！”

　　安迪何喊着的同时，把机枪往起一架就要射击，这时高扬大吼道：“换子弹换子弹，子弹让我打光了！”

　　车里一时有些乱，也难怪，本来是偷偷摸摸的去空枪了，谁知道就会被人开枪打呢。

　　安迪何手忙脚乱的给RPK机枪换弹鼓，而这时后面追来的车已经开始射击了。

　　弗莱从没了玻璃的后车窗往外看着，然后他大吼道：“活见鬼了！机枪，哇！怎么打的这么准！”

　　子弹没落在车高扬他们的车上，在高速行驶的汽车上射击不是那么容易的，但是从后面打来的子弹不离他们的车左右，最近的时候曳光弹就在四五米外飘了过去，把弗莱吓得哇哇大叫。

　　艾琳大吼道：“坐稳了！”

　　一脚急刹之后，艾琳开车猛然转弯进入了一个比较窄的街道，可是跑了没有多久，高扬觉得应该很快就能把追兵甩掉的时候，后面两辆车竟然追来了，而且从起码七八百米的距离缩短到了不到五百米。

　　“他们的车改装了，法克！他们是轿车，为什么还能有重机枪！这他妈不公平！”

　　弗莱又大喊了一声。

　　安迪何紧接着大吼道：“不是重机枪，是7.62毫米通用机枪！”

　　弗莱一脸悲愤的道：“这时候你还和我较这个真儿吗？”

　　艾琳正在开着的是一辆至少二十年历史的丰田越野车，四挡手动，涂了乌克兰陆军通用的迷漆之后高扬都认不出型号来，车身高大，走烂路甚至没路的地方挺有优势，可是在市区里跑可就没优势了，跑得慢不说，拐弯太急了还肯定侧翻。

　　后面的追兵呢，开的是轿车，跑得快过弯快就不说了，人家的机枪还架在了车顶上，更方便射击。

　　安迪何终于架起了机枪，然后一连串的子弹就打了出去，他的运气爆棚了，在左晃右闪躲子弹的越野车上，格罗廖夫开枪都必然打不中，可安迪何吓唬人的一串子弹竟然直接就扫在了后面车的前挡风玻璃上。

　　“耶！哦，谢特！防弹车！”

　　惊喜持续了短短的一瞬间，弗莱就从惊喜变成了惊吓，然后一串子弹从后面打来，立刻又在车顶上开了几个洞。

　　后面的车肯定也是蒙的，高速行驶中开火，只要打中那就是蒙的。

　　安迪何又打了几枪后，大吼道：“又近了！”

　　使劲探着脑袋往后看的高扬突然大吼道：“我知道那车！我知道！那是信号旗的防弹车，信号旗执行要员保护和防卫任务时的防弹车！他们是俄国人！见鬼的俄国人，我们真的钓到鲨鱼了！”

　　弗莱大吼道：“不，是巨蟒！”


第1273章 手感不错

　　眼看着就要被追上了，艾琳还不敢往小巷里钻，地形不熟是一个原因，见胡同就钻万一进了死胡同那才死定了，就算不是死胡同，但只要是不够宽，又只能往前走的话，后面的车一停，可就能瞄准了打。

　　后边儿车上的射手可不是吃素的，跑着打得看运气，可停下来打，那绝没有打不中的道理。

　　机枪打不着，除了最开始人品爆发蒙着的一梭子之外，安迪何打出的子弹再也没有击中过追兵，何况就算是打中了也没用。

　　火箭筒在车里不敢打，打了全车人死的更快，也不用再跑了。

　　高扬无奈的大吼道：“往烂路上跑，烂路上跑啊！”

　　“还用你说！”

　　艾琳不客气的大吼了一声，她已经在努力朝着看起来不平整的路跑了。

　　后面的车已经近到了百米之内，如果距离再近，后边的机枪射手可就不用蒙了。

　　高扬的脑子疯狂的在转，眼看着追兵更近了，艾琳虽然一个转弯暂时躲了过去，可接下来没几秒钟就得再被咬上。

　　万幸的是一个弯之后又一个弯，艾琳再次一个急转，一侧的两个车轱辘都离地了，差点儿就侧翻了过去，可最终车轮还是落地得以继续跑。

　　高扬大吼道：“手榴弹，手榴弹，再见面了就往后扔！”

　　“我有，我有！”

　　弗莱喊着扯下了几个手榴弹，等着后面的车再次出现时，弗莱拔了拉环，将两颗手榴弹扔了出去。

　　触发式引信的手榴弹落地就响了，一道白光闪过，后边儿跑在前面的车突然一个急转，一头就冲到了一边撞上了路边的一个公交车站上的广告牌。

　　弗莱扔出去的是一枚爆破杀伤弹和一枚震撼弹，而震撼弹的闪光立下了大功。

　　“YES！弗莱我爱死你了！”

　　高扬和拉斐尔异口同声的喊了起来，而弗莱却是大吼道：“我就一个震撼弹，谁还有！”

　　高扬没有，因为他不是突击手，这次也不准备担任突击手的职责，安迪何被编入了突击组，但他不是第一梯队，而且这次打的又是伏击战，出来又是准备打机枪就闪的，说了这么多呢，就是安迪何也没有带震撼弹。

　　艾琳大喊道：“我有！胸前挂着呢！”

　　高扬一伸手就从艾琳胸前扯下了震撼弹，然后在百忙之中，要命的时刻，高扬的第一反应竟然是手感不错，至于手感不错的东西是什么呢，总之不是手榴弹。

　　后面就剩下了一辆车在追了，车顶上的几枪再扫射，安迪何在朝后射击，但是艾琳选的烂路此时建功了，坑坑洼洼的路面让近在几十米的两辆车对射也只能都把子弹打的不知道飞哪儿去。

　　高扬把震撼弹递给了弗莱，弗莱拔出了拉环，就在他一扬手想扔的时候，艾琳压过了一条减速带。

　　车都飞起来了，弗莱的手一抖把震撼弹掉在了越野车的后备箱里。

　　越野车的后备箱和车厢是通着的，是一体的，这意味着什么，意味着高扬他们要在车厢的狭小空间里硬吃自己震撼弹的滋味了。

　　“谢特！”

　　“法克！”

　　“次奥！”

　　高扬一个耳朵上带着耳机，他下意识的捂住了自己的右耳朵，然后一探身子伸左手捂住了艾琳的右耳朵。

　　弗莱和安迪何也都是同一个反应，弗莱捂住耳朵闭眼把身子埋到了车座后面，安迪何把机枪一扔，也捂耳朵闭眼把身子藏在了车座后面。

　　轰的一声巨响，超级超级响，震撼弹的作用是强烈闪光让人短暂致盲，而噪音能把人震晕，能把人震晕的响声，必然是超级响了。

　　万幸的震撼弹也是触发和延时双引信的，弗莱打算扔出去的时候虽然打算让震撼弹在空中爆炸，所以把震撼弹在手里停了两秒，但总算还有点儿时间，而车的后备箱里装了些杂物，震撼弹掉进去没有触发引信。

　　高扬他们逃过了一劫，原因是多方面的，首先车门上的窗户全是打开的，后门上的玻璃也被打烂了，这让音波不至于特别集中的作用在狭小的车厢里，然后高扬他们反应快，在一秒钟之内完成了捂耳朵保护耳蜗的动作。

　　总算是没有被自己的震撼弹震晕在车里，但艾琳可不知道后面发生了什么，所以她没有完成闭眼的动作，虽然没有直视震撼弹，震撼弹的闪光就被车座挡住了大部分，可前挡风玻璃是反光的，而艾琳正紧盯着前方生怕看不仔细。

　　人在被强光致盲后会彻底失去方向感，艾琳的手一抖，车就要偏，好在高扬一伸手抓住了方向盘，汽车在一个幅度不大的晃动后又保持了直行。

　　“见鬼！怎么回事！”

　　艾琳尖叫了一声，然后立刻闭上了眼，高扬替她稳住了方向盘大吼道：“别减速！”

　　过了四五秒之后，艾琳睁开了眼，又稍带了片刻后，她急声道：“我没问题了。”

　　高扬的右耳朵没什么事儿，可左耳朵却是嗡嗡的响，虽然耳朵里塞着耳机，可耳机终究没有用手捂住耳朵的效果后，不过无所谓了，没被震晕就是万幸。

　　弗莱则是大吼道：“对不起！手滑了！还有吗？”

　　“我带那么多干什么！”

　　弗莱随手就把两个杀伤爆破弹扔了出去，而就在这时后面的车离着他们不到十米了。

　　“噢噢噢噢，不！急刹！”

　　后面的车上打出的子弹又把车顶打出了几个窟窿，虽然还没有打到人，但是这次后面打出的子弹没有一颗打歪的，因为实在是太近了，就算艾琳再晃用处也不大了。

　　但是，机枪在这要命的时候停止了射击。

　　艾琳一脚急刹，后面的车直接一头就撞到了他们的车屁股上，不过因为距离太近，艾琳的车还没有停稳，所以撞击并不是很严重。

　　艾琳往前一晃停住了，高扬的脑袋却哐的一声装在了前挡风玻璃上，因为艾琳系上了安全带，而高扬没有，至于弗莱和安迪何，他们直接撞到了前座上。

　　高扬前边儿的一块前挡风玻璃啪的一声就成了蛛网装，不过高扬的脑袋却没有开花，因为他带着头盔呢，如果没有头盔，那不用说肯定是满脸血的下场了。

　　撞击不是特别强烈，不过后面的车却是钻到了高扬他们的车底下，确切的说，是把车顶到了车顶上。

　　弗莱这次没有把手榴弹丢掉，他把两颗手榴弹保险一拉，大吼道：“继续跑啊！”

　　艾琳一脚油门，四驱的好处显出来了，虽然车屁股完全骑在了后车上，但是两个前轮冒出了青烟发出了尖啸声后，车蹭的一下又窜了出去。

　　等车重重的落地之后，弗莱一探身子把手榴弹扔了出去，一颗手榴弹划过了车顶，但另一枚却是从车顶上开出来放置机枪的开孔掉了进去。

　　高扬他们的车往前开出了没有五米远，后面的车厢里就是一道闪光，然后那辆车再也没有追来。

　　看着后面车里的闪过，安迪何跟弗莱立刻虚脱一般，高扬爬起来伸出手在弗莱的腿上重重一拍，大吼道：“你又救了我们一次！”

　　“不是有三辆车吗？”

　　安迪何有气无力的道：“哪是辆客车，跑的还不如咱们快呢，被甩开了吧，法克，我猜咱们是最靠近维克多的雇佣兵了，我敢打赌，绝对是！还有，伙计们，这是我这辈子最狗血也是最危险的经历了。”

　　弗莱一脸不屑的道：“这算什么，当年我们被困在阿齐齐亚兵营里时，比这次危险多了，不过，最狗血的确实就是这次了。”

　　“嗯？”

　　高扬和安迪何齐齐用鼻音发出了表达了自己的感受，这场混战打的，除了冤还是冤，他们只想制造点儿噪音出来，谁知道真的就把维克多的护卫给惹出来了呢。

　　心有余悸的高扬急声道：“赶紧绕几个弯子回去，如果钢铁圣母不来，咱们就撤，这鬼地方太离谱了。”

　　艾琳长长的出了口气，扭头看了高扬一眼，一脸无奈的道：“不知道有多少佣兵团在找维克多，结果却让我们给碰上了，这运气是太好还是太坏呢？”

　　弗莱笑道：“其实我现在觉得要是咱们别捅了这个马蜂窝，而是让钢铁圣母直接和信号旗的人硬碰硬的话，会不会给他们造成更大的伤亡呢？”

　　高扬耸肩道：“不一定是信号旗，也有可能是阿尔法，他们的车是一样的，不过肯定是俄国的部队这个错不了，哈，俄国果然出手了，怪不得维克多这么有底气呢，不过被咱们这么一搅和，也不知道他是决定离开乌克兰还是继续留在这里。”

　　就在这时，安迪何惊呼道：“后面有车！”

　　后面有车的灯光，已经是惊弓之鸟的四个人齐齐往后看，艾琳只是看了一眼就得继续开车，而剩下的三人仔细看了片刻后，又是一齐松了口气。

　　安迪何松了口气后，突然怒骂道：“垃圾车这么早出来干什么！搞毛啊，想吓死我啊！”


第1274章 干扰

　　虽然觉得垃圾车大清早的就出现有些奇怪，不过既然是垃圾车，那就没什么威胁，而且最关键的是垃圾车虽然发动着，但完全没有跟上来的迹象。

　　打草惊蛇的计划不知道完成没有，但四个人被追兵一通乱打，却是彻彻底底的被吓到成了惊弓之鸟，看到有车有灯光就吓得不行。

　　发现是垃圾车，四个人都松了口气，高扬无力的挥了下手，然后摁了摁塞在耳朵里的耳机，喘了口大气，随即大声道：“这里是大脚怪，呼叫企鹅宝宝，收到请回答……”

　　“有问题！”

　　四个人异口同声的喊了一声后，弗莱大声道：“为什么我的耳机里没有听到任何声音！”

　　高扬低头检查了一下别在胸前的对讲机，疑惑的道：“难道话筒是刚才被震撼弹震坏了？不应该啊！”

　　对讲机不稀罕，但高扬他们的对讲机可是绝对的高科技，而且还很智能，使用喉麦时不用控制，只要喉咙的肌肉震动就能把说话声传递出去，而且还没有喉麦时声音失真的弊端，因为还有个拾音器补充，而且自动拾音的话筒不会将枪声和爆炸声传递出去，要不然的话枪炮声和爆炸声就能把他们吵死，也不用通话了。

　　至于通讯距离远，自动跳频防干扰防窃听这种功能更是基本性能，美军和特种部门目前最先进的小型无线通讯设备，岂是那么容易坏的。

　　可是现在，高扬他们的对讲机就是出了问题。

　　“工作异常！对讲机正在连续跳频！”

　　高扬他们的对讲机可以一秒钟之内进行一千次的自动跳频，而且是所有对讲机同时进行，也就是说，他们在通话的时候遇到了干扰，在根本不会影响通讯的情况下就完成了跳频的工作，通话也不会受到任何影响，如果没得到来自对讲机的提醒，甚至都不会有人发现。

　　对讲机在连续的跳频，近在咫尺却收不到任何信号，只有一个可能。

　　“全频段阻塞式干扰！”

　　看到对讲机上表示异常的红灯亮起后，四个人异口同声的发出了一声叫喊。

　　“他们留了一条自用的通讯频段，但是这个频段一定在极快速更换，我们的对讲机无法跟上改变节奏，大型干扰设备，而且很先进！”

　　安迪何急吼吼的说完后，高扬和艾琳齐齐的摇了摇头，然后艾琳沉着脸道：“不，全频段阻塞式干扰对己方的通讯也会造成影响，北约军队或许会采取你所说的方法保证自己的通讯，但这里是克里米亚，释放干扰的只会是俄国人，而俄国人可没那么先进，俄国人简单粗暴，所以他们会采取简单粗暴但极为有效的方式来保证自己的通讯畅通。”

　　高扬早已经拿出了卫星电话，但是拨出去随即就听到了忙音，他摇了摇头，苦着脸道：“有线通讯，俄国人的解决之道，光缆，电话线，就算俄国人用的是摇电电话我都不奇怪，至于无线通讯，大家谁都别用，想都别想。”

　　安迪何拍着脑袋道：“不知道说什么好了，对讲机刚才还好好的，看来我们刚才真的吓到了很多人，他们都开始干扰通讯了。”

　　艾琳急声道：“怎么办？”

　　高扬无奈的道：“还能怎么办？跑回去啊，我们又没有固定电话可用。”

　　弗莱急声道：“上网！上网，他们不可能这么快把网路也切断的。”

　　安迪何用看白痴德语眼光看着弗莱道：“想上网可以，但你首先得能登得上网络才行，伙计，你的手机有信号吗？还是你打算现在去找个台式电脑？顺便先通知其他人也先找台接着有线网络的电脑坐在前边。”

　　弗莱吐了下舌头，不好意思的道：“抱歉，大脑短路了。”

　　高扬叹了口气，道：“没办法了，往回赶吧，我们应该不会耽误什么的，哈哈，我现在真的不知道咱们的运气是太好还是太坏，我还是那个感觉，开开心心的划着小船去钓鱼，可是呢，上钩被拽出水面的却是大白鲨，这感觉糟透了。”

　　安迪何耸肩道：“我觉得不是大白鲨，是蓝鲸，我们钓出了一条蓝鲸。”

　　弗莱一本正经的道：“鲸鱼不是鱼，是哺乳动物，头儿跟我说过的，而鲨鱼确实是鱼，鲸鲨是最大的鱼，所以，严格意义上来说，钓鱼钓上了鲨鱼是正确的说法，钓上了鲸鱼是错误的说法。”

　　安迪何怒道：“现在你还要跟我讨论一下鲸鱼是哺乳动物还是鱼的问题吗？我们只不过是随便找了堵墙开枪，却打到了所有人都在找却找不到的维克多脑袋上，这种事情发生的概率有多大！百万分之一？千万分之一？这么倒霉的事情都让我们遇上了，我只不过是想用鲸鱼的体型来表达这个概率有他妈多么可笑的时候，你还跟我讨论维克多该属于鲸鱼还是鲨鱼的问题！”

　　“那你刚才还有空告诉我7.62毫米口径的是通用机枪不是重机枪！伙计，我吓得都快尿裤子了，还有心思去管是重机枪还是通用机枪在朝我们扫射吗？”

　　“那是作战的问题，重机枪子弹挨上一发会把我们打成两截！而7.62毫米的子弹只会把我们打出个窟窿来，这能一样吗？”

　　“有什么区别吗？我们有防弹插板吗？没有！不管什么枪挨上一下都是死，是死的很难看还是死的不能看，有区别吗？”

　　高扬扭头冲着两人大吼道：“闭嘴！你们很烦！”

　　吼了一句后，高扬对着艾琳道：“关上车灯，用夜视仪。”

　　艾琳立刻关了车灯，笑道：“抱歉，我都忘了。”

　　高扬又拿卫星电话试了一次，不出意外还是拨不出去，再次把电话放下之后，高扬愁眉苦脸的道：“真见鬼，这下怎么通知克鲁尼呢，伙计们，我们有麻烦了。”

　　艾琳叹了口气，道：“是啊，麻烦还很大，我们无法与外界联系了，这可不妙，哦，该死的俄国佬，不管怎么说这里也是乌克兰的领土，他们就这么肆无忌惮的进行干扰了，真是粗鲁又无礼的混蛋！混蛋！”

　　弗莱轻咳了一声，道：“你的话最好别当着大狗的面说。”

　　就在这时，安迪何突然大吼道：“有信号了！”

　　艾琳立刻急声道：“试音！”

　　高扬听到了半句话，伴随着极为强烈的电磁音，他听到了一句模糊不清的声音，于是他极为兴奋的道：“难道我们离开了干扰区？试音！”

　　安迪何兴奋的道：“能听到，哦，该死！又不行了！”

　　高扬怔怔的愣了片刻后，一声无奈的长叹道：“刚才我们可能是离开了干扰范围，不过很明显的是现在我们又进入了干扰区，唔，这说明什么呢？这说明干扰设备不是我们猜测的大型设备，而是小型设备，干扰区域有限，只是俄国人布置了很多而已。”

　　艾琳摊手道：“这里终究是乌克兰，不是俄国，俄国怎么把大型设备运来呢？而小型设备就方便的多了。”

　　安迪何笑道：“别管是大是小，总之我们的通讯被切断了，设备的大小没有什么区别，所以不用考虑太多了。”

　　弗莱指着安迪何大声道：“哈，哈哈，你又来了，你又在抬杠了！”

　　安迪何怒道：“你除了挑出我的语病来就没其他的事可做了吗？”

　　高扬无奈的大喊道：“你们两个给我闭嘴！艾琳，我们还有多久能回去。”

　　“不太远了，不过我觉得最好绕一下路，所以我们得需要二十分钟的时间。”

　　高扬想了想，低声道：“好吧，二十分钟的时间，钢铁圣母不可能这么快就打上门去，可以接受，好冷，可以把车窗关上了，我们应该不需要开着车窗准备随时射击了。”

　　二月份的克里米亚还是很冷的，一直吹着冷风可不好受。

　　车窗还不是电动的，还得用手摇上去，弗莱正在摇车窗的时候，突然道：“法克，又一辆垃圾车，不过这次不会吓我一跳了。”

　　艾琳沉声道：“我没看到灯光。”

　　弗莱笑道：“在侧面，刚才经过的街道上，离我们不远，没有开灯，不过旁边有人在动，哦，我只是看见了随口一说而已。”

　　安迪何笑道：“瞧瞧你，现在垃圾车都能吓到你了吗？”

　　高扬心头灵光一闪，突然大声道：“垃圾车！”

　　高扬仿佛发现了新大陆的喊声让其他人愣了一下，但弗莱随即也是大声道：“没错！黑着车灯却有人活动的垃圾车！”

　　艾琳急声道：“可以随便在任何角落活动却不会引起怀疑的垃圾车，而且还能装的下一台干扰信号发射器，就算俄国人的电子设备过于笨重也能装得下！”

　　安迪何兴奋的道：“虽然在克里米亚不会有人阻止俄国人做任何事，但是方便活动，白天晚上活动都不会引起任何人怀疑，不管是乌克兰还是俄罗斯，没人会乐意爬进一台发臭的垃圾车去检查什么的，所以就算是在乌克兰的国土上活动，几辆垃圾车满城乱跑，他们就算想追查干扰源都不行，就算大致确定了方位，也没人会去查一辆垃圾车。”

　　高扬大声道：“停车！回去，干掉那辆垃圾车！”


第1275章 吓死他们

　　艾琳一脚刹车开始调头，等着车开始往回走的时候，弗莱急声道：“一发火箭弹就能全搞定。”

　　高扬打了个响指，大声道：“艾琳在车上等着，我和安迪何掩护，弗莱打了火箭弹咱们就撤。”

　　安迪何给机枪装上了一个新弹鼓，道：“连人带车一起轰吗？车上肯定有人的。”

　　弗莱不以为然的道：“难道还要先把垃圾车上的人赶下来再炸掉垃圾车吗？”

　　艾琳撇嘴道：“伙计们，有没有死人的区别还是很大的，对于俄国佬来说，如果他们有人死了那问题就很大，如果人没死，他们至少不会发疯。”

　　高扬挥了挥手，道：“看情况吧，如果垃圾车上人不多的话，那就先警告射击，把人吓跑了之后再打火箭弹，没仇没怨的，没必要把人都给打死，何况这些人很可能是信号旗的，还是留点儿余地吧。”

　　安迪何笑道：“头儿，你的心肠太软了，都不像个雇佣兵。”

　　高扬不屑的道：“这叫人性，人性你懂不懂，你这个没人性的家伙，达到目的就好，何必多伤人命呢，再说了，我们认识不少信号旗的人，大家关系还不错，而这帮人很有可能也是信号旗的，在没必要的情况下，做事儿别那么绝嘛。”

　　安迪何笑道：“别误会，我可不是想让你赶紧杀绝，别忘了信号旗的人对我可是非常非常尊敬的。”

　　整个撒旦也确实和信号旗的不少人有点儿关系，而且大家关系还不错，被人追着屁股扫射那是没办法，为了保命只能有什么上什么了，可是占据主动，又是只打干扰源的话，能不杀人还是不杀的好。

　　说到底，高扬还是做不到六亲不认的程度，在叙利亚和彼得一起并肩作战过不说，彼得还教过他的格斗，而且和在叙利亚的那帮信号旗的人关系都挺不错的，这还没过去多久呢，反过手来就对信号旗的人下死手，他还真的于心不忍。

　　当然了，垃圾车上的人也有可能是其他部队的，不过是信号旗的可能性还是很大的，有这点儿可能性，高扬就不想下死手。

　　挥了下手，高扬沉声道：“那就先看看情况，如果没什么危险的话，就先把人赶开以后再打火箭弹，如果没办法的话……没办法了还说什么，直接打。”

　　弗莱低声道：“快到了，就是前面的路口。”

　　艾琳停下了车，高扬他们三个下车后，艾琳开始慢慢的调头，高扬拿起了他的步枪，弗莱扛上了火箭筒，而安迪何也端上了机枪，三个人慢慢的从一排建筑后面靠近了街角。

　　高扬低声道：“垃圾车距离这个路口有多远？”

　　弗莱想了想，低声道：“大约二三百米吧，我没有看清，但不是很远。”

　　高扬没再说话，逼近了墙角后，伸手做了个停止移动的手势后，把头探了出去。

　　高扬看到了一辆垃圾车，距离大概也就是一百五十米左右，看不到垃圾车附近有人，而且路上出了一辆垃圾车之外也没有其他的车辆，这让高扬安心了不少。

　　干扰车是俄国人的，虽然克里米亚的人普遍心向俄国，可终究还是乌克兰的国土，有很多事还是得忌讳一下的，所以俄国人得把干扰设备伪装一下，而且肯定不会在干扰车附近安排大量的士兵守卫了。

　　垃圾车的驾驶室里有三个人，但是不知道后边的一个封闭车斗里有没有人，高扬不知道通讯干扰的设备是只需要开启就行，还是得有人操作。

　　稍微看了两眼后，高扬收回了脑袋，对着后边的两人道：“只有三个人，而且车头正对着我们，要打的话太简单了，就是用火箭弹的话必须得稍微前进一段，否则火箭弹只能打车头，可能无法破坏后面的干扰设备，打侧面角度又太小，很容易跳弹的。”

　　弗莱一脸纠结的道：“如果那几个俄国人不肯走，用垃圾车充当掩体怎么办？那样的话就比较麻烦了。”

　　高扬极有信心的道：“放心吧，他们没机会的，如果他们够聪明就会跑远远的，如果他们太蠢，打算用垃圾车作为掩体回击的话，那就没办法了，我们不是没给他们机会的对不对？”

　　安迪何笑道：“你打算怎么做？”

　　高扬打开了枪上的夜视仪，笑道：“吓死他们。”

　　安迪何笑道：“我能看着你打吗？”

　　“随便，反正你不会有什么危险。”

　　说完后，高扬把枪端了起来，慢慢的把半个身子探出了墙外。

　　车里有两个人在抽烟，两个人时不时的把手伸到车窗外面磕烟灰，坐在中间的一个人好像是把头靠在了车座上在睡觉。

　　高扬把枪举了起来，等着左边驾驶座上的人把烟头伸到窗外的一瞬间扣动了扳机。

　　啪的一声枪响后，高扬微调枪口，在车厢里右边的人把烟举到了脸边的时候开了一枪。

　　把手伸出窗外的人把烟放进嘴里，等了一下后才把烟往旁边一扔，随即把头低了下去，而另一边的人则是傻愣愣的看了看自己手里的烟，再看看前边玻璃上的小窟窿之后，随即一开车门跳了下去。

　　驾驶座上的人在跳下车的时候手上多了个东西，那是一把枪，而就在他开门下车，还没把枪举起来，高扬又开了一枪。

　　手里的步枪被子弹打的脱手而飞，那个跳下车的人立刻转头就往车后跑，这时坐在中间的人也下了车，但他很不开眼的也举起了一把步枪。

　　再开一枪，打在了坐中间的人手里拿的步枪上，随即最后一个下车的人立刻扭头就跑。

　　“哈哈，哈哈，这下学乖了，他们要不是傻子就该知道头儿你手下留情了，唔，他们跑了，全往后跑了，啧啧，跑的真快。”

　　垃圾车上的三个人谁也没打算留下来等死，先打烟头，再打枪，这要还是看不出来人家是手下留情，那他们就真该死了。

　　高扬没有收枪，低声道：“龙骑士掩护身后，我看着前边，小苍蝇，去打掉垃圾车。”

　　弗莱扛着火箭筒就往前跑，而在他前面忙于逃命的三个人谁也没有回头看一眼的意思。

　　弗莱跑了几十米，觉得角度已经完全可以确保火箭弹不会产生跳弹之后，把一发RPG-27打了出去。

　　轰的一声，垃圾车的后斗冒出了漫天的火星子，虽然没有起火，但里面不管有什么设备也肯定坏的不能再坏了。

　　虽然从车上的人拿出枪来的一瞬间，高扬已经有九成九的把握垃圾车就是干扰源，可是等弗莱一发火箭弹之后，他紧接着就兴奋的在对讲机里大声道：“试音！”

　　“正常！”

　　“很好，赶快回来！”

　　弗莱撒丫子开始往回跑，百十来米的距离用不了二十秒的时间，等着弗莱一回来，高扬立刻把手一摆，低声道：“撤！”

　　三个人转身往车上跑去，往车上一坐，等着艾琳把车开起来，走了一段后高扬才把车门一关，随即在对讲机里急声道：“大脚怪呼叫企鹅宝宝，收到请回答，完毕。”

　　高扬很担心格罗廖夫能否收到他的呼叫，因为他们近处的通讯虽然恢复了，但是离着准备打伏击的地方还远着呢，搞不好伏击圈所在的位置也被干扰了。

　　伴随着磁啦啦的电磁噪音，格罗廖夫急声道：“企鹅宝宝收到，我们受到了强烈的电磁干扰，怎么回事？”

　　高扬大喜，急声道：“俄国人的干扰，呸，别提了，打草惊蛇的计划太成功，我们真的赶出了一条巨蟒，遭到了俄国特种部队的追击，现在我们已经摆脱了追兵正在回去，听着，这次的动静绝对够大了，听着，做好战斗准备，也做好随时再失去联络的准备。”

　　“明白！还有个问题，刚才鱼鹰的控制信号受到干扰，鱼鹰启动了自我保护程序，现在不知道钻到哪里去了，渔夫正在寻找鱼鹰，我们可能会失去鱼鹰，完毕。”

　　“明白，尽快寻找鱼鹰，你们的时间不多了，如果三十分钟之内我们没有回去，马上撤离到第二汇合点，重复，我们三十分钟之内没有回去，你们马上撤离到第二汇合点，完毕。”

　　“企鹅宝宝明白，完毕。”

　　企鹅宝宝是格罗廖夫的代号，而鱼鹰是詹森的无人机代号，鱼鹰丢了，就是詹森放飞在空中监视着一大片区域的无人机在失去了控制信号之后，本来应该按照程序自动飞回起飞时地点的，对于军用无人机来说，这个功能够先进，但有时不是很可靠，毕竟是电子产品，不过恢复了无线电信号之后只要无人机没有摔毁的话，应该能把无人机找回去的。

　　把最要紧的情况互相通报了一下，高扬赶紧拿卫星电话打了出去，等着克鲁尼一接通后，急声道：“我们找到了维克多，是真的找到了他，俄国人的精锐部队在这里，我们遭遇并且进行了交战，现在俄国人开始干扰通讯了，通讯随时可能再次中断，有什么情况赶快告诉我！”


第1276章 百分之九十九

　　开着车往回走的时候，高扬笑道：“刚才垃圾车上的那几个人肯定不是信号旗的，谁知道俄国专门负责信号干扰的是什么部队？”

　　另外三个人都摇了摇头后，弗莱好奇的道：“为什么你确定他们不是信号旗的人？”

　　高扬耸肩道：“很简单啊，信号旗的人绝对不会在执行任务的时候抽烟，而我刚才打掉了两个人的烟头。”

　　弗莱呵呵的笑了起来，然后他连连点头道：“没错，要是信号旗的人肯定不会抽烟的，这么简单的问题，我竟然没想到，不得不说射手的观察力就是强啊。”

　　安迪何撇嘴道：“为什么我觉得你是在炫耀自己打掉了两个烟头呢，头儿。”

　　高扬头也没回，只是施施然的道：“我的枪法，还需要炫耀吗？”

　　安迪何被噎的直翻白眼，他努力了很久想找出一个能反驳高扬的理由，但最终还是无奈的道：“不需要。”

　　艾琳笑了两声后，低声道：“和克鲁尼谈的怎么样，他知道钢铁圣母会怎么做吗？”

　　高扬叹了口气道：“克鲁尼会在收到这里发生了交火的消息之后通知钢铁圣母，他需要一个广为人知的情报渠道把这里的事情宣扬开，之后才会和钢铁圣母讨论进攻我们的事情，他要以此来避免引起钢铁圣母的怀疑。”

　　安迪何笑道：“克鲁尼这种人，还真是努力不让自己陷入任何危险的境地啊。”

　　高扬耸了耸肩，笑道：“如果消息传不出去，我们还得把这个消息宣扬开才行，不过我觉得应该没这个必要，我们交火的范围穿越了小半个市区，如果这样还无法引起那些情报贩子的注意，他们别混了。”

　　就在这时，高扬的耳机里听到了格罗廖夫的声音。

　　“企鹅宝宝呼叫大脚怪，收到请回答，完毕。”

　　“大脚怪收到，请讲。”

　　“发现车队从驻地旁快速驶来，往老家的方向去了。”

　　高扬想了想，侧身对着艾琳道：“老家的方向，是往俄国那边去还是从俄国那边来来着？”

　　艾琳无奈的道：“从E97公路向东走就是老家方向，是往俄国那边去的。”

　　高扬点了下头，随即道：“大脚怪明白，注意观察，任其通过，那是巨蟒要回老家去，完毕。”

　　“巨蟒？”

　　高扬拍了拍自己的脑袋，他们可没有给维克多起代号，因为他们既没有把维克多当成目标，也没有认为有可能遇到维克多。

　　“巨蟒，就是小蛇啦，总之让他过去就行了。”

　　“他们已经过去了，小车七辆，大车五辆，完毕。”

　　“见面谈，完毕。”

　　结束了通话后，高扬一脸无奈的道：“这些乱七八糟的代号，我记得脑袋都大了。”

　　“你！”

　　三个人异口同声，而且都是满腔怨恨的指出起行动代号和人员代号的都是某人之后，安迪何气冲冲的道：“拜托，头儿，以后如果你想起什么代号的话，请把名字起的好听一点，什么大脚怪，什么企鹅宝宝的，你的品位在哪里！”

　　高扬不以为然的道：“别这么激动嘛，这跟品味无关。”

　　艾琳满脸抱怨的道：“头儿，我不得不说你给人起代号的品位确实很差，为什么我就得叫热可可？每次你们呼叫我的代号时我都想把一杯热可可到你脸上你知道吗？”

　　高扬笑道：“嗯，发散性思维嘛，给你起代号的时候我只是恰好想喝杯热可可。”

　　弗莱一脸不满的道：“我提议以后再起代号的时候不能让头儿来，随便谁起代号都行，总之不是头儿你就行了。”

　　高扬义正辞严的道：“绝对不行！作为团长，给你们每个人起代号是我的权利。”

　　弗莱悲愤的道：“所以你就叫我坚果馅饼对吗？让我猜猜，你是不是想喝热可可的时候还想来块果仁馅饼？”

　　“嗯，很不辛，你猜对了，当时我确实想吃甜食。”

　　安迪何冷笑道：“所以我的代号就成了空杯子，因为你刚喝完一杯水，大狗被叫做企鹅宝宝，是因为你的面前有个企鹅玩偶，对吗？”

　　高扬一脸不解的道：“伙计们，在这种危险而且关键的时刻，为什么我们在说这些？”

　　艾琳愤怒的道：“因为你的恶趣味让我无法忍受！我不想被人叫热可可，这让我有很不好的联想！”

　　高扬撇嘴道：“随便你们怎么说吧，反正我起的代号不可更改，而你们也不能拒绝，谁让我是头儿呢，哈哈！”

　　撒旦的成员其实已经很少有赶到特别紧张的时候了，但是这次不同，这次要对付的是钢铁圣母，而且是要把钢铁圣母引到陷阱里，每个人或多或少都有些紧张的。

　　弗莱和艾琳他们真的是对自己的代号非常不满吗？当然不是了，战前谁都会紧张，只是新兵会让自己越来越紧张，而老兵会通过种种方式来减轻自己的压力，斗几句嘴，开几句玩笑，互相嘲讽吵闹一番，自然就放松下来了。

　　就在这时，电话铃响了，高扬立刻接通了电话，然后克鲁尼就在电话里急声道：“费奥多西亚发生了交火事件已经传开了，我已经和钢铁圣母取得了联系，他们很沮丧，也很生气，但是根据情报，谁都明白已经没机会逮到维克多，所以钢铁圣母决定立刻攻打你们，如果他们还有机会的话。”

　　高扬舒了口气，笑道：“他们肯定有机会，所以这算是个好消息了。”

　　“如果你觉得这是个好消息的话，那么接下来就是坏消息了，钢铁圣母肯定会全员出动，我不知道钢铁圣母的任何计划，但我觉得钢铁圣母肯定会全体出动的，你有把握吗？”

　　高扬也觉得敢铁圣母会全体出动，所以克鲁尼所说的不算坏消息，只能算是共识而已。

　　高扬也不会把他的计划告诉克鲁尼，所以他笑了笑之后，大声道：“是啊，这还真是个坏消息，不过无所谓，那么，你不知道敢铁圣母会何时动手了？”

　　“嗯，具体时间不知道，但肯定在天亮之前吧，因为敢铁圣母的人明确表示他们会尽快离开，而且他们还认为不太可能抓到你们。”

　　高扬沉声道：“好的，我明白了，你还有什么要补充的吗？”

　　“没有什么要补充的，我只是想告诉你如果没机会下手就被勉强，反正我随便说说也能把这件事糊弄过关，所以没必要太过冒险。”

　　高扬笑道：“好的，谢谢你的关心，我会小心的，再见。”

　　关心，高扬会把克鲁尼的关心当真才怪，挂断了电话，高扬笑道：“如果不出意外，钢铁圣母会来的，只不过我们还是无法让他们小队行动，钢铁圣母会全体出动。”

　　轻笑着说了几声后，高扬再次摁下了对讲机，轻声道：“这里是大脚怪，呼叫企鹅宝宝，完毕。”

　　“这里是企鹅宝宝，完毕。”

　　“呃，新情况，我们来消息了，客人应该会到家里拜访，但是，他们人比较多。”

　　“有多少？”

　　“全部。”

　　格罗廖夫沉默了片刻后，无奈的道：“啊哦，我们的接待能力有限啊。”

　　“是啊，虽然知道客人会很多，但是知道这个消息还是很无奈，还有，他们随时可能会到，所以没办法了，撤吧。”

　　“明白，还等你们吗？”

　　“别等了，你们先撤出来，我们马上就要到了，见面再说。”

　　和格罗廖夫结束通话，高扬很是无奈的道：“我讨厌这样，为什么我们制定的计划总是无法顺利执行到底？”

　　安迪何一脸惊讶的道：“我们的行动还不够顺利吗？拜托，头儿，我们直到现在总是能非常完美的把计划执行到位好不好？这又不是军事演习，怎么可能一切都按照剧本上演，总的来说，我认为在撒旦所执行的任何计划最后都得到了最好的结果。”

　　艾琳点头道：“就是，我们好像还没有遇到过彻底失败的行动呢，我们总是能达成目的，计划这种事，过程不重要啦，结果才是主要的，只要结过能接受，那么过程中经过几次微调还不是很正常的事情吗。”

　　边说边走，没有多久高扬他们就回到了离设伏不远的地方。

　　在伏击圈之外的地带和其余众人汇合之后，高扬下了车，急声道：“情况如何？”

　　格罗廖夫一脸无奈的道：“已经全都撤出来了。”

　　高扬看了看他们原本打算留在里面射击的大楼，挥手道：“钢铁圣母如果全员出动，留在哪里很难说最后是什么结果，我们改变埋伏的位置，唔，我们去公路那一边设伏怎么样？”

　　格罗廖夫看了看高扬指的位置，皱眉道：“哪里根本没有什么射界。”

　　高扬笑道：“大鸟的无人机找回来了吗？”

　　“找回来了，没有损坏，但是如果再有干扰，无人机就没法使用了。”

　　高扬点头道：“看运气吧，我们现在换地方，正因为哪里没有射界，所以钢铁圣母不会检查哪里，好了，我们去把车藏在哪儿，然后看看钢铁圣母会不会踩着陷阱，如果有机会的话，先用定向雷打招呼，然后我们再出现用子弹交流，如果没机会的话，我们就赶快溜，这件事已经完成了百分之九十九的工作，就剩最后按动引爆器这一下，伙计们，没时间讨论了，敌人随时会来，动起来吧。”


第1277章 平地一声雷

　　高扬他们后撤了大约一千二百多米的位置，已经从原来位于E97公路南侧准备打伏击的大楼里，挪到了E97公路北侧的空地，一片由灌木和小树形成的树林。

　　接下来就是等了，为了伏击钢铁圣母，高扬已经等了很久，但是最后这点时间还是不一样，因为整个计划能不能成，接下来至天亮的几个小时里会证明的。

　　没有射界，高扬他们在大楼的背面，只有钢铁圣母在进入伏击圈之前，有很小一个缝隙，很短的一点儿时间能开枪，但是那样做的话，钢铁圣母肯定不会再进入伏击圈了，所以小小的一点射界没什么用。

　　现在高扬祈祷的有两件事，一是祈祷钢铁圣母会来，二是祈祷俄国人别再进行干扰了。

　　钢铁圣母没来，那结果不必多说了，如果俄国人再次进行全频段阻塞式干扰的话，整个计划也只能泡汤，原因嘛，定向雷和拉斐尔设置的几十个炸点全是遥控起爆的，没了无线电那些定向雷就成了废铁，还有，现在监视伏击圈的耳目就只剩下了詹森的无人机，虽然高扬他们藏身的位置能看到钢铁圣母是否进入了伏击圈，但进入伏击圈之后的情形可就看不到了。

　　其实现在已经不能叫伏击圈了，该叫雷区才对，因为高扬他们的人已经全撤走了嘛，能发挥作用的也只剩下定向雷和C4了。

　　不用射击，自然也就不用一直端着枪瞄准了，高扬待得都有些烦了，而整个撒旦只有崔勃一直把眼放在了瞄准镜的后面，就算不用射击，他也会这么一直瞄着，狙击手就是狙击手，就算其他人都烦的不行了，崔勃也不会觉得有什么厌烦。

　　从三点多等到了四点，然后到了五点，六点，而到了七点太阳就该出来了，高扬不认为钢铁圣母的人在天亮之后还会来。

　　天色先是彻底进入了黑暗，然后东方已经出现了一抹亮光，就在太阳即将出来的时候，詹森终于用激动的声音道：“有人来了！”

　　詹森的无人机已经飞到了高度的极限，以防被钢铁圣母的人发现，而高度太高了之后，无人机上携带的夜视仪探头所拍摄的东西已经不是很清楚了，但还是很看到至少二十多辆车停在了高扬他们的伏击圈之外，将近两千米外的一栋楼房后面。

　　事情到了最关键的时刻，高扬却不紧张了，他招了招手，对着拉斐尔道：“臭鼬，看着点儿。”

　　钢铁圣母的人没有急着进攻，因为给出的假情报不可能明确的指出天使佣兵团藏身的具体位置，也就是撒旦所部下的陷阱在哪儿，所以钢铁圣母的人需要先侦察找出天使佣兵团的具体位置。

　　凡是打仗的好手，都能第一眼就看出那里是最好的位置，高扬他们认为该占的好地方，钢铁圣母自然也能看出来，而这样的话，布置陷阱的时候会方便很多。

　　钢铁圣母的人下车后，先分成了十一个小队开始向前缓慢的推进，到了高扬他们曾占据的那片楼房外围之后，大部分的人停了下来，然后三个小组散开，拉开了很远的距离开始向楼房内部行进，而剩下的人则在外围停了下来。

　　安迪何小声道：“人多就是爽，看看人家，侦查的人手太充裕了。”

　　三个小队，每队十五人左右，朝着楼房区前进了没有多远就迅速分开，再次分成了二至五人不等的小组分头前进。

　　最少的小组两人，最多的五人，两人一组的小组很快就找地方停下隐藏了起来，剩下的小组则是继续前进。

　　高扬沉声道：“他们很小心，狙击组占领高地侦查位，侦查组继续搜索，他们马上就会对地形做出判断了，我猜他们会对我们的伏击圈重点侦查。”

　　果然，靠近之后看了几眼，判断出高扬他们的伏击圈所在的那栋楼是嫌疑最大的楼之后，钢铁圣母的侦查人员迅速靠拢了。

　　互相掩护着前进，但是只即将进入雷区的时候，钢铁圣母的侦查组突然停下了脚步。

　　“怎么回事？他们发现什么了？”

　　格罗廖夫不由紧张了起来，说话声都变了，可是很快，高扬就苦笑道：“人多就是占便宜啊，他们开始派重火力了，哦，他们还有狙击组。”

　　停留在外围没有进入的人又有二十多个开始动了，根据他们的动作，可以大致推测出是干什么的，尤其是狙击手最明显了，两人一组，鬼鬼祟祟的占据了最好的射击位，不是狙击手还能是什么，至于重火力手，不管是带着重型大口径的火箭筒，还是直射的无后坐力炮之类的东西，也能一眼认出来。

　　“哇，钢铁圣母，真不愧是钢铁圣母啊！他们有十二个狙击小组，如果狙击小组的两个人都是狙击手的话，那他们就有二十四个狙击手，如果只有一个狙击手，他们也有十二个，啧啧，太多了！”

　　高扬抹了一把不存在的汗水，心虚的道：“幸亏我们撤了，这要是留在原地，法克，死定了嘛，怎么撤退啊！”

　　弗莱小声道：“没关系，头儿，你一个能顶他们二十个狙击手。”

　　高扬没好气的道：“去去去，别乱说，别说二十多个狙击手了，对面同时布置上五个狙击手我就死定了，看他们的射界，任何一个有威胁的点只有有五个狙击手能照顾到，加上副射手就是十个人，法克，太奢侈了，太奢侈了！”

　　钢铁圣母很谨慎，大致探明了地形，先把掩护和支援的工作做足了之后，侦查组才开始继续行动。

　　“先头部队进入雷区了！绝对杀伤区！”

　　拉斐尔很兴奋，因为这场伏击肯定不会无功而返了。

　　“几个人？”

　　“呃，只有三个，好！现在是六个，他们死定了！”

　　高扬他们把雷区布置的很大，长度一百米，最宽处到了二百米的一个扇形区域是绝对杀伤范围，只要进入大楼前，就肯定得死。

　　两个三人小组在前慢慢的靠近，然后是三个五人小组后续跟上，慢慢的进入了雷区。

　　钢铁圣母来的人虽多，可是能对付的也就是这几个人了，剩下的没有踏入雷区半步。

　　眼看钢铁圣母的侦查兼突击组即将进入大楼，而后续的人还是没有进入绝对杀伤范围，拉斐尔轻声道：“绝对杀伤范围内二十一人，外面有可能造成杀伤的区域内有三人处于一个炸点附近，他们也死定了，另有五人在极限杀伤范围的边缘，有可能死伤，也可能不会，看运气了，可是其他的地方的人不会受到任何的伤害，怎么样，还等吗？”

　　高扬想了想，沉声道：“绝对杀伤范围内的炸点必须全部引爆吗？”

　　拉斐尔沉声道：“不，必须引爆十六组，还能剩下六组炸点。”

　　“很好，不等了，能造成杀伤的炸点全部引爆，干掉他们，其他的炸点等等看，说不定有希望能造成二次杀伤的。”

　　来菲尔出了口气，沉声道：“真让人期待啊，这是我最大的一次手笔了，头儿，是做成那种有人触发地雷后引起的连环爆炸，还是无所谓？”

　　高扬毫不犹豫的道：“克鲁尼还有用，所以我们需要帮他遮掩一些事情，尽量搞得像是触雷之后引起的连环爆而不是被人控制着的那种。”

　　“让我看看，等他们行动时起爆，就像踩到了地雷的那种，唔，霸王龙，邮差，蛤蟆，工蜂，听到我的指令后，以最快的速度启动你们负责的起爆器，都明白了吗？”

　　“明白！”

　　“准备，起爆！”

　　炸点非常多，不可能只用一个起爆器控制的，所以起爆器也非常的多，一个炸点的组合共用一个起爆器，还得好几十个呢，第一次的引爆需要五个人尽快按下自己负责的几个起爆器才行。

　　爆炸声不是同时响起的，拉斐尔先引爆了一个炸点，然后才下令让别人起爆，先是一声巨响后，紧接着就是间隔时间特别的短的爆炸，听起来就像机枪在快速的连发，只是声音大了无数倍。

　　一连串的巨响后，地面上已经灰尘滚滚了。

　　爆炸结束，剧烈的爆炸声在回音也停止了之后重新恢复了宁静，没有枪声，没有喊声，什么声音都没有。

　　在杀伤范围内的人死定了，收尸也没免了，如果钢铁圣母的人没准备铁锹小铲子和扫帚的话。

　　杀伤范围之外的人，如果他们没有发现敌人就不会胡乱开枪，就算其他人全都死了个精光也不会胡乱开上一枪，所以钢铁圣母剩下的活人虽多，却没开一枪。

　　至于撒旦，看着钢铁圣母排开的阵仗，他们疯了才会开枪，这时候暴露就等于找死。

　　离着远得很，就算大声叫喊也不怕被敌人听到，高扬略带遗憾的道：“可惜啊，咱们是不是把雷区的威力整的太大了？全成了碎片，一个伤员都没留下，否则的话，钢铁圣母说不定还会进入雷区试图营救个伤员什么的呢。”


第1278章 这就完了

　　钢铁圣母其实是有伤员的，有个五人小组处于了爆炸范围的边缘，而这几个人运气还不错，在可能死也可能不死，一切看运气的前提下，还真是一个没死。

　　五个人连滚带爬的往回撤，很明显，他们至少有两个人受伤比较重行动不便，另外三个人看起来受伤不严重，又拉又拽的帮两个伤情更重的人往回撤。

　　不可能造成二次杀伤了，因为钢铁圣母不需要派人进入危险区域把伤员救回来，而这让高扬很遗憾。

　　“无法总成二次杀伤了，把剩下的炸点全部起爆，注意时机，制造是哪五个伤员触发引信引起爆炸的假象。”

　　高扬对克鲁尼够意思了，一看没有对敌人造成二次杀伤的好机会，首先想到的就是毁灭证据。

　　如果把没爆炸的炸点留下不加处理，那么钢铁圣母的人只要一看定向雷是遥控起爆的就知道是怎么回事，所以要引爆剩下的炸点还得抓住机会，因为如果没人进入，再把雷区剩下的所有炸点引爆的话同样会暴露定向雷是由人遥控控制的。

　　“明白，所有人听我指令！”

　　拉斐尔对所有炸点的位置都了然于心，当看到几个伤员从地上靠近了一个炸点时，拉斐尔大声道：“起爆！”

　　轰的一声巨响，剩下的所有炸点几乎是在同一时间爆炸了。

　　如果钢铁圣母有时间的话，只要在雷区慢慢调查也能找到很多痕迹来找出答案，是踩中了地雷从而引起了连环爆炸，还是被人监视着遥控引爆，这些事情瞒不过爆破专家的眼睛。

　　但问题是钢铁圣母不可能有时间慢慢调查的，原因很简单，这里是克里米亚，不是钢铁圣母可以随意活动的地方，这里是有秩序的，在刚刚搞出了大动静之后，所有佣兵团都得赶紧的撤。

　　第二次爆炸声势大，但效果不佳，最大的作用就是把五个伤员变成了五个死人。

　　再次安静了下来，还是没人开枪，静悄悄的，就像是城市边缘一个正常的清晨而不是刚刚发生过大爆炸的战场。

　　高扬他们动也不动，只是通过无人机观察钢铁圣母。

　　狙击手不动，重火力手陆续撤回，突击组前进构建了防线，但是接下来钢铁圣母再没有了任何动作。

　　高扬很有信心的道：“他们得撤了，很快会有人赶来，如果还不走就有麻烦，现在就是看钢铁圣母的人往哪里撤了。”

　　一条东西向的公路，往东走就必须经过高扬他们的藏身处，也就是说撒旦有机会打一个伏击战，如果钢铁圣母往西走，也就是往来时的方向撤的话，就会和撒旦埋伏的相背而驰，伏击自然就打不成了。

　　绝对杀伤区域之所以是绝对杀伤的区域，就是因为拉斐尔把绝大部分的C4都用在了哪里，所以绝对杀伤区域内连尸体都不必收了，都成了碎块状态。

　　至于绝对杀伤区域之外，就算把人给炸死了，尸体至少还能保持完整。

　　等了片刻，钢铁圣母终于开始派人进入收尸，等了大约五分钟，把相对外围的八具尸体带上后，钢铁圣母的人突然开始了全线后撤，再等着十二个狙击小组也全都撤回去到达安全地带后，钢铁圣母的人很利索的回到了车上，然后直接走人，朝着来时的方向疾驶而去。

　　撒旦一枪没开，钢铁圣母也是一枪没开，战斗就这么结束了，如果这次伏击能算一次战斗的话。

　　把钢铁圣母诱进雷区后的事情超级简单，就是按一下按钮的问题，不过为了能按最后这一下按钮，高扬他们却是付出了极大的精力来做准备。

　　为了能简单的收尾，不管过程有多复杂都是值得的，而如果准备工作和过程非常简单，而最后这一击却是非常复杂的话，那就说明这是一个失败的行动。

　　结果嘛，高扬他们在没有和钢铁圣母直接接触的情况下，干掉了钢铁圣母二十九个人，一个很大的胜利，足以对钢铁圣母造成重创的打击。

　　高扬捏住了拳头，用力的挥舞了一下之后，低声道：“撤！”

　　这是一次完美的伏击，不管过程有多复杂，但结果是高扬最想要的那种，无人伤亡，对敌造成重创，可以轻轻松松，就像是郊游结束一样轻松的撤离战场，总的来说，就是完美。

　　坐上了汽车，让汽车朝着东方开出去的时候，高扬给耐特舒马赫拨打了电话，等人接通之后，他笑道：“伙计，告诉你一个消息，我们干掉了钢铁圣母二十九个人，就在刚刚。”

　　“才二十九个？你们这帮废物！你们可是在对钢铁圣母设置了一个陷阱，就这样也没把钢铁圣母全歼了吗？好吧，就你们那么几个人，做到这一步也算不错了，如果是我们来干的话，至少能干掉钢铁圣母一半的人，至少！”

　　高扬懒得跟耐特·舒马赫打嘴炮，吹牛谁不会啊，真正做事儿的这些人天然就处于了下风，于是他的道：“现在钢铁圣母肯定恨透了你们，别说我没提醒你，以后小心着点儿。”

　　“开玩笑，我们会怕钢铁圣母的报复吗？还有，维克多被你们吓跑了，再找到他的可能性不大，我们已经放弃追杀维克多，现在没必要保持联系了，这个号码在挂断之后就会废弃，没其他事的话，就这样吧，我要去干大事了。”

　　高扬没什么可说的了，他叹了口气，无奈的道：“你们又要玩失踪了吗？好吧，那就这样，伙计，祝好运，再见。”

　　挂断了电话，高扬紧接着给克鲁尼拨通了电话，等着克鲁尼接电话后，他沉声道：“一切都结束了，我们刚刚干掉了钢铁圣母二十九个人，我已经尽量保护你别被钢铁圣母猜疑，接下来就看你的了。”

　　简短的和克鲁尼说完，高扬第三个电话打给了小唐尼。

　　“牢笼行动顺利完成，现在我们正在前往撤离点，伙计，通知接应者，我们要回家了。”


第1279章 画家

　　希腊，雅典。

　　高扬他们全都离开了乌克兰，只把小唐尼一个人丢在了基辅，除非有了接任者，否则小唐尼还得在基辅待下去，直到把一个可靠的运输线建立起来为止。

　　按照亚克给的地址，高扬和艾琳一路找了过去，在一个很古老的街道上，找到了一个很有历史的房子。

　　高扬之所以到哪儿都带着艾琳，不是因为艾琳是个女的，而是因为艾琳会说语言最多，尤其是在欧洲，虽然希腊语不是艾琳精通的语言，但基本的交流还是可以的，所以，高扬只能带上艾琳了。

　　抬头看了看门牌号，高扬低声道：“没错，就是这里了。”

　　艾琳耸肩道：“一家商店？”

　　“是的，就是一家商店。”

　　受困于经济危机，希腊的情况可不好，治安也是大大的恶化，而雅典也摆脱了同样的处境，作为一个旅游城市，经济恶化和治安恶化带来的双重打击简直是致命的。

　　一扇窗户，一扇门，外边都有铁皮的卷闸门，卷闸门看起来还非常的新，看起来是新装不久，在以前，雅典的商店很少能见到卷闸门或者铁栏杆，但是自从希腊的经济奔溃之后，卖卷闸门和铁栏杆的可能是唯一火爆的生意了。

　　高扬抬手在卷闸门拍了几下，等了一会儿没什么动静，他又伸手拍了几下，然后就听里面有个女人在大声说些什么。

　　艾琳低声道：“她问是什么人。”

　　“告诉她，我们是来找人的。”

　　艾琳大声说了一句后，里面很快传来了开门的声音，紧接着，有人从里面向上拉起了卷闸门。

　　随着卷闸门被拉起，一个女人出现在了高扬他们面前，黑发，三十多岁的样子，虽然是居家的服饰，但是打扮的很得体，脸上虽然稍微有了些岁月的痕迹，但是很美丽，而且看起来很有气质。

　　看到高扬和艾琳，里面的女人点了下头，用英语轻声道：“请进，亚克在楼上等你们。”

　　高扬看了看，店里摆的是雕塑，墙上挂的都是油画。

　　竟然是一家画廊而非普通的商店，这让高扬很吃惊，而艾琳显得也很是吃惊，她忍不住道：“这是家画廊？”

　　那个女人微笑道：“是的，这是家画廊，外面本来有招牌的，但是被人砸坏后就摘了下来，一直也没有重新安装，自我介绍一下，我叫克里斯蒂娜·帕普利亚，这家店的主人。”

　　高扬和艾琳依次和克里斯蒂娜握手后，克里斯蒂娜举手对着摆了最多画的一面墙，微笑道：“我主要售卖新古典主义的画作，雕塑也一样，主要是大理石雕塑，但风格一样是新古典主义为主。”

　　高扬哪知道什么事新古典主义，他只能连连点头道：“很不错，我很喜欢。”

　　克里斯蒂娜笑了笑，低声道：“很抱歉，你们只能回头再仔细的参观了，我现在得关上门，亚克还在等着你们。”

　　高扬这才明白，克里斯蒂娜不拉卷闸门是为了留下光线让他们观看里面的画作，于是他连忙道：“哦，请把门放下吧。”

　　克里斯蒂娜放下了卷闸门，然后对着两人笑道：“请跟我来。”

　　有道楼梯通往二楼，克里斯蒂娜走在前面，领着两人上了楼。

　　一楼是画廊，二楼呢，一上楼最大的房间则是画画的画室。

　　画室里摆了很多摆放画布的画架，一个人坐在窗前，看着窗外的景象正在画布上挥洒着画笔。

　　看到那个画画的人，高扬明白为什么去接他们的不是亚克了，因为亚克正忙着，他在画画。

　　听到脚步声，亚克头也不回的道：“你们来了？莱纳德在屋里床上躺着呢，你们可以直接进去看看他，也可以在这儿看我画画。”

　　高扬傻乎乎的道：“亚克，我不知道你还是位画家！”

　　亚克头也不会的道：“我有什么业余爱好需要告诉你吗？”

　　看着亚克画了一半的话，高扬忍不住道：“你明明可以靠画画为生的，为什么还要……算了，当我没说。”

　　画面上是克里斯蒂娜一脸微笑的背对窗口而坐，笑的很幸福，很甜蜜，而亚克正在做的是往空白处画上窗外的景色。

　　高扬不知道如何分辨一幅画作的好坏，他的评判标准是，如果是油画，那就是画的越像越好，而亚克画的就属于和实景极像的那种，所以高扬认为亚克画的很好。

　　亚克摆了摆手，道：“去找莱纳德聊天儿去，没见我忙着呢。”

　　高扬耸了耸肩，转身之后，却见克里斯蒂娜指着他左手边的房门笑道：“他在里面。”

　　对克里斯蒂娜点头致谢后，高扬伸手敲了敲房门，随即推门而入。

　　十三号躺在床上，看到高扬和艾琳进去后，一脸的激动，急声道：“你们终于来了，关上门，快。”

　　艾琳在后面关上了门，高扬走到了十三号的床前笑道：“伙计，感觉怎么样？”

　　十三号一脸见鬼的表情，大声道：“糟透了！真的，我感觉糟透了！”

　　高扬笑道：“受伤了嘛，感觉当然不会好。”

　　十三号激动的道：“不！是不得不在这里待着让我感觉糟透了！上帝啊，快带我离开，赶快带我离开吧。”

　　艾琳笑道：“这里很好啊，多有艺术气息。”

　　十三号一脸的悲愤道：“呸！艺术气息？见鬼的艺术气息！他们把我当成了模特！我不能动躺在这里被他们画也就算了，我能忍受！可我受不了他们两个在我面前那副肉麻到让人想吐的场面！还有他们说的话，你们聋了吗？没听到他们的对话有多肉麻？每天被这样两个人在你面前说着肉麻的情话对着你画来画去，还大肆用语言攻击你，这里太瘦，哪里肌肉太发达，总之不符合人的身体艺术美，你受得了嘛！”

　　高扬和艾琳面面相觑，然后高扬耸了耸肩，对着十三号笑道：“艺术家嘛，呃，那个，亚克是怎么把你救出来的？”

　　十三号愤愤的喘了口气，道：“不知道，给你打完电话我就晕了，等我醒来都已经在阿布扎比了，亚克很厉害我承认，换了别人去我就死了这我也知道，可是该死的！下次我就算是死也不会让他救我了，你听到了吗？混蛋！”

　　亚克在外面大声道：“闭嘴，你这个忘恩负义的家伙，我听得很清楚。”

　　高扬无奈的摊了摊手，然后对着十三号笑道：“我还从没见你这么激动呢，伙计，你现在解脱了，唔，你恢复的怎么样了？”

　　十三号一脸郁郁的道：“还好，恢复的不错，现在我已经能下床了，也可以短时间内慢慢的活动一下，但要是彻底痊愈最快也得还有半个月吧。”

　　高扬压低了声音，指了指关着的门道：“她什么都知道？”

　　十三号摇了摇头，低声道：“不知道，那个笨女人正在热恋之中，见到我之后，她可能猜到了什么却不肯面对现实，所以她在一直回避知道任何知道亚克身份的机会，哼，这个被爱情冲昏了头的傻女人！”

　　高扬在十三号身边坐了下来，然后压低了声音道：“你的妹妹怎么样，你觉得她还活着吗？”

　　十三号摇了摇头，一脸无奈的低声道：“我不知道，我无从判断，而我不愿意在毫无证据的前提下乱猜。”

　　高扬点了点头，随即低声道：“你觉得亚克这人怎么样？”

　　十三号沉默了良久之后，低声道：“一个无耻又变态的混蛋，但是靠得住，而且很厉害，如果你想让他做你的情报官，我想不出比他更适合的人选了。”

　　闻弦音而知雅意，高扬一开口，十三号就知道他是什么意思，所以他直接给出了自己的答案。

　　只是说完之后，十三号却是一脸阴沉的道：“只不过这个家伙现在处于热恋之中，你要是打算让他为你长期工作，成为撒旦的专职情报官或者承担其他什么职位的话，我猜你会失望的，何况，为了救我你又付了他一大笔钱，他现在连缺钱这个理由都不存在了。”

　　十三号把各个方面都考虑到了，高扬已经没得可问，他确实是打算把亚克正式招入麾下的，但是看样子，这个可能已经非常的小了。

　　高扬摊了摊手，道：“不说亚克了，现在我来说说和你有关的事情，我先提醒你一句，你得注意别让自己太激动了，尤其是别有什么剧烈的动作。”

　　十三号深吸了口气，道：“我准备好了，你说。”

　　高扬沉声道：“我找到了苏哈里坦，我知道他在哪儿，而且我很快又要去见他。”

　　十三号脸上的神色极为激动，但是他却一动也没动，就连说话也一如既往的平静，作为一个杀手，十三号的自我控制能力绝对是超一流的。

　　“在哪里？什么时候去见他？”

　　“奥地利，圣安东滑雪场，现在应该还在那里，不过不管他在哪儿，我都能见到他。”

　　十三号深吸了口气，沉声道：“很好，想办法，我和你一起去见他。”

　　高扬没有立刻回复十三号，他只是觉得十三号作为一个杀手，不管什么时候都是冷静再冷静，甚至到了冷漠的地步，而把十三号欺负的无法保持冷静甚至到了失去理智的地步，亚克这得是多大的本事啊。


第1280章 我愿意

　　对于没有意义说了也没用的废话，高扬不想多说，所以他完全没有劝阻十三号的意思，只是淡淡的道：“只要你能动，那就跟我一起去好了。”

　　十三号点了点头，沉声道：“短时间内行动没问题，只是我不太方便动手，如果不能用枪的话，我就完全丧失了武力。”

　　高扬挥了下手，笑道：“还好，这次不需要动手，其实我们很可能无法见到苏哈里坦的面，但我需要你把地形记下，好方便你再次潜入查探卡瑞玛的下落，等你找到了答案之后，再顺手把苏哈里坦结果掉就行了，这样的话，就省得让我们亲自出马强攻了。”

　　十三号沉声道：“最好的选择，只要确定了苏哈里坦的位置，他就别想再跟我玩失踪了！”

　　干掉沙阿一位亲王这种事，果然还是十三号来做最合适。

　　高扬笑道：“很好，飞机在雅典机场等着我们，我们今天出发去维也纳。”

　　十三号摆了下手，道：“我没有任何问题，现在我只想知道一件事，你为了救我要付亚克多少钱？我问过亚克，他不肯告诉我。”

　　高扬耸了耸肩，笑道：“一千万美元。”

　　十三号皱起了眉头道：“糟糕，这可是一大笔钱，我现在拿不出来。”

　　高扬拍了拍十三号的肩膀，笑道：“也没指望你来付钱，没关系，亚克是我委托的，当然钱也由我来付，至于你嘛，你记得欠我一千万就行了，有钱了记得还我。”

　　十三号微笑道：“好的，有了钱我会还你的。”

　　高扬站了起来，大声道：“你提醒了我，我还没付亚克的佣金呢，现在我得去把钱给他付清才行。”

　　高扬打开了门，把头探出去后，发现克里斯蒂娜没在，画室里只有亚克一个人，于是他走到了亚克的身边，先引起了亚克的注意停笔之后，才低声道：“嗨，伙计，你成功的把莱纳德救了出来，我得付你钱了，给我个帐号，让我给你转账。”

　　亚克撇嘴道：“转账？我不想转账，给现金行吗？”

　　高扬苦笑道：“哦，伙计，你别开玩笑了好吗，一千万美元的现金，我哪有那么多现金，为什么你不肯接受转账呢？难道你没有一个安全的账户？”

　　亚克挠了挠头，道：“安全账户我有，洗钱也很方便，但问题是这次不同，唔，让我考虑一下怎么才能在希腊合法避税。”

　　高扬惊讶的道：“为什么要在希腊避税，哦，我明白了，你打算定居在希腊了？”

　　亚克摇了摇头，道：“不，你不明白，这不关你的事，让我想想怎么做最合适。”

　　高扬耸肩道：“好吧，你慢慢想，还有一件事，我这次来还想问问你肯不肯加入……唔，当我没说好了，你……”

　　“我愿意加入撒旦，谢谢你为我提供一份喜欢的工作。”

　　高扬惊讶的瞪大了眼睛，提高了音量，诧异的道：“你知道我要说什么，唔，你肯？”

　　亚克耸肩道：“你的话都说了半截，剩下的很难猜吗？好了伙计，如果我加入撒旦，你打算付我多少薪水？”

　　高扬傻乎乎的道：“我以为你要从此过上安定的生活了呢，你有个漂亮的女朋友，而且我不知道你竟然还是位画家，你在这里好像很幸福的样子。”

　　亚克叹了口气，道：“我都说过了，这是我的业余爱好！业余爱好是什么意思你不明白吗？你有什么业余爱好？你为什么不去美国专心玩你喜欢的事情，从此退出现在的职业呢？”

　　高扬点了点头，道：“我懂了，好吧，如果你肯的话，那你今天就得跟我离开才行。”

　　亚克一脸遗憾的道：“可惜，这幅画也不知道还有没有机会画完了，不过没关系，业余爱好嘛，比起坐在这里画画，我更想回到那个刺激而且熟悉的舞台上去，我们这类人，怎么可能成天坐在家里画画嘛！”

　　说完后，亚克把画笔往调色盘上一扔，拍了拍手，笑道：“好了，如果我能活到退休的话再继续画完这幅画好了，希望我还有机会。”

　　高扬苦笑道：“伙计，你的看法从来都是悲观的。”

　　亚克也是微笑道：“人生无常嘛，干我们这行的谁知道什么时候会死，伙计，你还没说呢，你打算付我多少薪水？”

　　高扬耸肩道：“百万年薪？过段时间再给你加上分成或者奖金之类的好了。”

　　亚克想了想，点头道：“够了，我不能要求再多了，这笔钱已经够多，足够我过上奢侈的生活，那就这么定了。”

　　说完之后，亚克突然一拍手，大声道：“我想到了，希腊有四种收入是免于征税的，雅典证券交易所交易股票所得的收益，船舶运输的收益，从归属地为希腊的公司所得分红，还有法律规定的家庭成员之间转让的资产收益，这都免于征税，只要稍微用点心思就能合法避税，公羊，让你的经纪人帮个忙嘛，把运作必须的部分扣除后剩下的钱再给我。”

　　高扬摊手道：“好的，当然没问题，只是我们的经纪人在乌克兰，做这些事的话，你可能得稍等两天，我不明白你为什么要执著的把钱转到希腊，存在不记名的安全账户上不是更好吗，多方便。”

　　亚克无奈的叹了口气，道：“算了，还是我自己来操作好了，把钱打在这个账户上。”

　　亚克就用画笔在一张白纸上写了一个银行号码，高扬拿到号码，立刻给小唐尼把电话打了过去，将号码告诉了小唐尼之后，随即挂了电话，对着亚克道：“最多十五分钟，待会儿你就能查账了。”

　　亚克挥了挥手，然后突然大声道：“甜心！出来一下好吗？”

　　克里斯蒂娜从十三号住的对面房间里推门走了出来，径直走到了亚克身后，从后面搂住了亚克，两人亲了又亲好半天后，克里斯蒂娜才柔情似水的道：“你需要什么，我的心肝。”

　　高扬忍不住身上一阵恶寒，而亚克却是用甜到发腻的声音道：“我的朋友们谈完事了，现在可以请他们喝一杯希腊式咖啡，去吧，我的甜心。”

　　克里斯蒂娜在亚克的脸上亲了一下后，转身对高扬笑了笑之后径直离开了。

　　现在高扬明白为什么十三号是什么感受了，被人当成空气的感觉不好受，被人当成空气，然后在一旁秀恩爱的感觉更不好受。

　　看着克里斯蒂娜走开后，亚克耸了耸肩，笑道：“她很迷人，对吗？”

　　高扬轻咳了一声，道：“是的，我很好奇你是怎么勾搭上这么一位美女的。”

　　亚克笑道：“我闲着没事儿来雅典转转，看到了她的店，我很喜欢她店里的画作，是我喜欢的风格，然后我们就认识了，然后就熟悉了，然后她就无法自拔的爱上了我，你明白，对一个艺术家来说，爱情通常来的是很炽烈的。”

　　说着说着，亚克突然一脸疑惑的道：“你知道吗，我本来只喜欢十八岁到二十五岁的女人，但是现在，我突然放宽了对年龄的要求，你觉得我是不是同样爱上了克里斯蒂娜？”

　　高扬无奈的道：“这种问题不要问我，我无法在感情问题上给你任何建议。”

　　过了没有几分钟，克里斯蒂娜拖着长音儿大声道：“达令，来喝咖啡。”

　　亚克站了起来，摁着高扬的肩膀低声道：“不管你喝到了什么，必须说好喝！”

　　在高扬的肩膀上拍了两下后，亚克大声道：“甜心，我来了。”

　　高扬忍不住打了个寒颤，拉开十三号的房门，低声道：“来喝杯咖啡，然后我们就该走人了。”

　　十三号从床上坐了起来，一脸激动的道：“终于，这一刻终于来了。”

　　亚克扶住了十三号，笑道：“去和克里斯蒂娜道个别。”

　　克里斯蒂娜的家里根本没有客厅，喝咖啡的地方在餐厅里的一张餐桌上，杯子已经摆好，等高扬他们都坐下之后，克里斯蒂娜往几个人面前的杯子里一一倒上了咖啡。

　　亚克指了指他身边的空位子，示意让克里斯蒂娜坐下，等克里斯蒂娜也坐下之后，亚克轻咳了两声，刚要说话的时候，十三号却是突然道：“克里斯蒂娜，谢谢你这几天照顾我，非常感谢。”

　　克里斯蒂娜微笑道：“别这么说，你是亚克的朋友嘛，我乐意为亚克做任何事，何况，你还为我们当了几天的模特，我已经给你的画像起好了名字，就叫卧床者。”

　　十三号的脸稍微抽搐了两下，点了点头，随即端起了杯子，亚克再次轻咳了两声后，沉声道：“把莱纳德画像还给他，他不适合留下画像。”

　　克里斯蒂娜微笑道：“好啊。”

　　亚克不自然的扭了扭脖子后，低声道：“唔，有件事……”

　　坐在高扬对面的艾琳突然一脸惊奇的道：“那是你！克里斯蒂娜，那是你的画像！”

　　克里斯蒂娜伸出手，抓住了亚克放在桌上的手，然后一脸甜蜜的道：“是的，亚克给我画的，在我的卧室里还有更大的一副。”

　　高扬扭头看了看，在餐厅的一面墙上挂着一张不大的油画，画的正是克里斯蒂娜，而且还是果体的。


第1281章 情报官

　　高扬立刻把视线收了回来，他觉得盯着一个女人的果体画像看很不雅，尤其是这个女人还坐在他的旁边。

　　艾琳却是一脸艳羡的道：“太美了，真的是太美了。”

　　克里斯蒂娜微笑道：“你是亚克的朋友，如果你想的话，我可以帮你画一幅画像。”

　　爱玲激动的道：“真的吗？太好了，多长时间可以完成？”

　　高扬和十三号还有亚克一起咳嗽了起来，等着三个人的干咳结束后，亚克把手一挥，低声道：“克里斯蒂娜，我要离开了。”

　　克里斯蒂娜的脸一下子就白了，煞白煞白的。

　　放开了亚克的手，克里斯蒂娜端起了自己面前的杯子，喝了一口后，一脸慌张的道：“天啊，太苦了，咖啡太浓了，我去拿些糖来。”

　　没有从桌上的小碟里拿糖，虽然小碟就在面前，克里斯蒂娜站起来走到壁柜前边后，拿出了一罐方糖，然后转身用若无其事的语气对着亚克道：“你要离开吗？哦，你大概走几天呢。”

　　把一大罐糖放在桌上后，克里斯蒂娜没有坐回椅子上，只是她放在桌子上的两只手攥的很紧，让关节都发白了。

　　亚克突然一脸的不耐，从兜里掏出了一张纸，啪的往桌子上一放，然后往克里斯蒂娜的前面一推，大声道：“把它收起来。”

　　克里斯蒂娜拿过了纸，抖抖擞擞的把叠起来的纸打开后，颤声道：“这是什么？”

　　亚克端起咖啡喝了一口，一脸不耐的道：“这是一千万美元，密码是你的名字，打上面的电话，说出密码就可以往任何一个银行账户上转钱了，转到你的个人账户上就能把钱取出来，记着，每次少转一些，多了会被人盯上的，如果我有时间的话，我会把这个账户上的钱全部转到你的个人账户而无需交税，或许吧，如果我转了会告诉你的。”

　　克里斯蒂娜强笑道：“好的，我替你收着，不着急，等你回来自己处理好了，我不太懂这些。”

　　亚克突然怒道：“什么替我收着，我没告诉你那是你的吗？”

　　高扬端起咖啡喝了一口，很苦，很难喝，但是他好像发现了什么难得的人间美味，端起杯子就不肯放下，专心致志的品尝咖啡。

　　克里斯蒂娜愣住了，她的脸色更白了，一点儿血色都没有，被亚克一声怒喝之后，手足无措的坐了下来，然后小心翼翼的道：“亲爱的，对不起。”

　　亚克怒声道：“你为什么道歉？你为什么向我道歉？难道你还不明白吗？我不会回来了！我说过我要走了，而我给你这些钱的目的就是想痛快的甩了你，这些钱还不够吗？不够吗？你要多少钱！说，你想要多少钱！”

　　克里斯蒂娜紧紧的咬住了嘴唇，然后她突然转头道：“亲爱的，对不起，你不必这样的，如果你要走，那你就走好了，我会等你回来的，没关系，我一个人待着也挺好的，你我等你回来，你只要给我打个电话就好，哦，对不起，如果你不方便的话，不用打电话的，真的，我没问题，我什么问题都没有。”

　　亚克一脸厌恶的看了克里斯蒂娜一眼后，沉声道：“我不会回来了，你该明白的，你只是我无数女人之中的一个，别想太多，好了，就这样吧。”

　　克里斯蒂娜脸上的泪刷的就流下来了，然后她怔怔的道：“可你的画还没画完。”

　　亚克站了起来，沉声道：“让那幅画见鬼去吧，我最讨厌的就是画画了，从小时候我父亲逼我画画开始我就讨厌画任何画。”

　　说完后，亚克对着高扬道：“还不走？难道你想把这难喝到极点的咖啡喝完才肯走吗？”

　　艾琳想说什么，但最终耸了耸肩，跟着站了起来，高扬也只能讪讪的放下了杯子。

　　高扬想说什么的，但这是亚克的私事，无论亚克做出了什么决定，他只能尊重，没资格提出异议。

　　十三号摊了摊手，无奈的道：“被爱情冲昏了头脑的人啊，唉，走吧。”

　　亚克迈开大步就走，等他走到餐厅的门口时，克里斯蒂娜突然大声道：“等等！”

　　亚克停下了脚，一脸不耐的道：“干什么？”

　　“你真的爱我吗？”

　　看着浑身发颤的克里斯蒂娜，亚克一脸不耐的道：“我说过了，你只是我生命中无数女人之中的一个，这个回答够明确了。”

　　克里斯蒂娜伸手抓住了她面前代表着一千万美元的纸，拿在了手里，揉吧了揉吧之后，突然就朝着亚克扔了过去，然后嘶声力竭的大吼道：“滚！带上你的钱滚出我的房子，和你的朋友们一起，滚出我的房子，快点滚！”

　　亚克看也没看克里斯蒂娜丢向他的纸团，扭身就走，十三号却是一脸不满的道：“被爱情冲昏了头脑的白痴，你就不能换个别的方法吗？这样我们几个多难堪你不知道吗？”

　　听到十三号说的话，亚克怒声道：“闭嘴你这个白痴！”

　　高扬不知道亚克是怎么想的，尴尬的冲着克里斯蒂娜笑了一下后，赶紧备起了十三号，蹬蹬的走下了楼梯。

　　高扬听到了身后的餐厅里传来了怒摔杯子的声音，然后克里斯蒂娜冲了出来，把亚克没捡的纸团撕成了碎屑之后，大吼道：“滚！快点滚！”

　　亚克什么都没说，只是走到了门口，先打开里面的玻璃门，然后把外面的卷闸门拉了起来，示意高扬他们赶快离开。

　　高扬他们几个离开后，亚克从外面把卷闸门拉了下来，然后就在四个人要走的时候，却听楼上的窗口里噼里啪啦的在往下扔东西，先是一副油画，不过油画画的是十三号，紧接着是一幅画架，然后是画笔和调色板什么的。

　　高扬和艾琳只是无奈的看着克里斯蒂娜从窗口往下丢东西，十三号喃喃自语道：“等一下，我得拿上我的画像。”

　　终于，克里斯蒂娜把亚克画的那副未完成的画像举了起来，但是在几次作势要扔之后，却终于还是把画抱在了胸前，哭喊着道：“亚克，对不起，别抛弃我……”

　　亚克冷漠的转身就走。

　　十三号摇了摇头，道：“真无聊，陷入爱情不能自拔的傻女人，一个自以为找到了解决之道的白痴，这样能解决问题吗？当然不能，可他们还是这么做了？为什么？因为他们昏了头。”

　　十三号像个哲学家一样喃喃自语，而看着亚克的背影，克里斯蒂娜开始放声大哭，抱着油画哭，而十三号到窗户底下捡起了自己的画像后，转身慢慢的朝着高扬他们走了过去。

　　把拿着的油画往高扬手里一塞，十三号一脸不耐的道：“走吧，这种烂俗的分别戏码你还想看多久？伙计，我还伤着呢，你们就没人打算扶我一把？”

　　高扬一手拿着油画，一手扶着十三号，叹了口气道：“感情这种事真的好麻烦啊。”

　　十三号走不快，所以三个人走的都很慢，而克里斯蒂娜的哭声就在街道上回荡，直到三人转过街角时，还能听到克里斯蒂娜绝望的哭声。

　　转过了街角，亚克一个人靠在转角处的墙上，一脸不满的道：“你们走的太慢了。”

　　高扬很是郁闷的道：“法克！你这个家伙在搞什么？你可没说要用这种方式离开！你脑子里想的是什么鬼东西！你能有些新意吗？”

　　亚克吐了口气，道：“情不自禁就那么做了。”

　　十三号一脸的嘲讽道：“英国绅士，你的方法很老套还没用。”

　　亚克吐了口气，伸手指了指克里斯蒂娜的位置，对着高扬道：“其实我也在后悔，你要是现在说不要我了，我立刻回去安慰她，然后就留在这里生活了，你肯吗？如果你无法找到比我更好的，那就闭嘴吧。”

　　高扬毫不犹豫的道：“好啊，你回去吧，我不要你了，我宁可再去寻找一个情报官，也不愿意看一个女人哭的这么凄惨。”

　　亚克愣了一下，道：“你这家伙怎么不走寻常路呢？拜托，你和克里斯蒂娜可是刚刚见面，你为了一个和你没任何关系的女人，放弃一个这世界上最好的情报官？”

　　高扬耸肩道：“我就这样，东方人的思维，你不理解也是正常的，就像我到现在也还是无法理解西方人的一些思维模式一个道理，还有，克里斯蒂娜和我没关系，但她和你有关系，我觉得你要是就这么走了以后肯定后悔，作为朋友呢，我认为自己有必要帮你纠正一下错误。”

　　亚克苦笑道：“好吧好吧，我收回刚才的话，我是不可能回去的，我不想被拴在一个地方度过余生，所以你就当我什么都没说过，继续让我当你的情报官好了。”

　　高扬无奈的道：“你为什么就不能换一种方法呢？何必让所有人都这么痛苦，克里斯蒂娜愿意等你，那你就让让她等你好了，我们又不是天天打仗没有休息的时候，等你休息的时候，回来找她这不是很好吗？何必呢？”

　　亚克沉默了片刻，然后一脸严肃的道：“伙计，我们这种人，没资格对一个女人做出什么承诺，作为雇佣兵，如果你爱一个女人，那就理她远一些！现在，我只想知道我还是你的情报官吗？”

　　高扬耸肩道：“当然，你现在已经是我们的情报官。”

　　亚克笑了笑，沉声道：“很好，那我们可以走了吗？头儿！”


第1282章 还缺什么？

　　摩根的私人飞机太好用了，拿着摩根的飞机当自己的用，高扬是又感激，又不好意思，但是该用了还得用，而且还就得用摩根的飞机。

　　且不说高扬或者整个撒旦买不起这么一架私人飞机，关键之处在于就算买得起，买下了，他们也不能像摩根的飞机这样满世界飞，除非他们能把摩根的关系网也一起买过来。

　　既然买不起，买起了也没办法随便飞，那高扬也只好继续蹭摩根的飞机了。

　　“我们先到维也纳，到了维也纳之后，分成三批走，我和十三号与克鲁尼会面后，直接前往圣安东滑雪区，拉斐尔，格罗廖夫，兔子，阿尔伯特，你们四个带上轻量的武器装备跟亚克走，剩下的人，到达圣安东滑雪场之后看情况再动，有什么疑问吗？”

　　会议举行的相当紧张，高扬带着十三号和亚克一回到了飞机上，等飞机起飞之后立刻就把众人召集起来开始安排各自的任务，所以大部分人都不知道他们具体负责的任务，也不知道到底该怎么做，所以这个会就不能只是简单的下命令了，还得仔细的讲讲到底要怎么做，以及为什么这么做。

　　“头儿，我们为什么要分开行动？”

　　拉斐尔第一个提出了问题，高扬耸肩道：“我和十三号必须得去见苏哈里坦，而克鲁尼不可能带很多保镖，所以只能我们两个去了，你们携带武器去苏哈里坦包下的度假村，其实也不是特别有必要，只是以防万一。”

　　格罗廖夫沉声道：“我们要经过整个滑雪区，到达苏哈里坦所在的度假村，难度不小。”

　　高扬揉着下巴，无奈的道：“见机行事，如果实在无法到达指定地点，又或者无法在不暴露的情况下接近苏哈里坦度假村，那就放弃，我们这次去见苏哈里坦主要是收钱，不是为了干掉他。”

　　十三号躺在椅子上突然道：“没必要，我觉得没必要让很多人去，人多了除了增加暴露的危险之外没有任何好处。”

　　高扬点了点头，沉声道：“你说的没错，但是呢，我信不过克鲁尼，这个人让我有些担心，所以我觉得还是在外面留下几个人接应比较好，唔，这个其实是我的心理问题。”

　　拉斐尔皱眉道：“可我们根本没有高山高寒地带的作战装备，完全没有准备，枪可以用，但是除了枪之外什么都缺，怎么办？”

　　高扬耸肩道：“这次的作战由你指挥，你是山地战的专家，所以这个问题别问我，你该提出问题，然后自己找出答案来。”

　　拉斐尔一脸无奈的看着高扬道：“头儿，你太无耻了，好吧，让我想想，唔，首先我们需要做足防寒的准备，我们本来应该准备好这些的，但我们没有，所以我们只好临时采购些民用的滑雪服好了，武器必须使用轻量化的装备，所以兔子的大口径狙击步枪没法带，大狗的通用机枪，也没法带。”

　　崔勃举手道：“我没问题啊，不就是爬山吗？我没问题。”

　　拉斐尔无奈的挥了下手道：“你会滑雪吗？”

　　“不会。”

　　“你知道在没过大腿的积雪里如何行进吗？”

　　“如果不是拔腿就走的话，那我也不会。”

　　“行了，那你就没法带上一你的巴雷特，相信我，你最好用一把轻巧短小的狙击步枪。”

　　崔勃无奈的道：“那我就换把枪好了。”

　　格罗廖夫沉声道：“我没问题，我知道如何在很深的积雪里行动，也知道如何在寒冷的地方长时间隐藏，我只是不知道如何打山地战。”

　　拉斐尔看向了阿尔伯特，而阿尔伯特举起了手苦笑道：“别看我，伙计，我的作战经历仅限沙漠和荒漠化地形，而且都很热，嗯，我连雪仗都没打过。”

　　拉斐尔叹了口气，道：“好吧，我们去买全套的滑雪服，然后我们的装备尽力轻量化，子弹只带一个基数，手枪不带，手榴弹不带，总之除了主武器和弹药之外其他的统统不要带。”

　　崔勃皱眉道：“没有手枪我会没有安全感，真的连手枪都不能带吗？只带一个手枪弹匣行不行？”

　　拉斐尔笑道：“除非你想扔了自己的手枪，否则我劝你最好别带。”

　　崔勃叹了口气，道：“好吧，那就不带了，看你说的样子怪吓人的，不就是海拔高了一些嘛，真是的，唉，山地战，山地战！我恨山地战，我感觉自己除了山地战之外能打所有类型的战斗了，要是再加上山地战，法克，我岂不是这世界上都少有的全才了！”

　　一群人都笑了起来，泰勒笑道：“说的真跟那么回事儿似的，两栖登陆战你能打？”

　　崔勃一擦鼻子，不屑的道：“何止登陆战，登船咱都打过，兄弟我们在海上飘了几个月呢，伙计，你是新人，你不懂。”

　　阿尔伯特不服气的道：“沙漠作战你也能行？”

　　一群人都笑了，李金方笑道：“索马里。”

　　“利比亚。”

　　“叙利亚。”

　　连续三个人报出了三个地方后，阿尔伯特无奈的道：“好吧好吧，算你们都能在沙漠作战，见鬼，我还以为自己的沙漠作战技能会是独一份呢。”

　　亚克慢悠悠的道：“我一向认为，丛林战才是最难打的，如果你们熟悉沙漠作战，那你们就不可能熟悉丛林战，我猜的对吗？”

　　一群人又是笑了起来，安迪何伸出了两根手指，笑道：“知道哥伦比亚波哥大那档子事吗？被电视直播了的那次，我们干的，另外知道去年在巴西发生的绿色恐布和商业联盟的大战吗？我们干的！还有，撒旦有两个丛林战专家，一个熟悉亚马逊丛林，一个熟悉非洲丛林，嗯，只是他们现在都暂时没有归队。”

　　亚克撇了撇嘴，无奈的道：“当我什么都没说，你们继续炫耀。”

　　泰勒幽幽的道：“空降作战……算了，你们只当什么都没听见好了。”

　　高扬也不开会了，他托住了下巴，冥思苦想的道：“伙计们，说起来，我们还没打过什么种类的仗呢？”


第1283章 恶心就对了

　　高扬从没担心过苏哈里坦会做出事来，在他看来苏哈里坦就是钱多人傻的代名词，身为一个情报部门实际上的一把手，被一个佣兵经纪人牵着鼻子走，当成傻子一样糊弄了一遍又一遍，这样的人，好像也就是傻子了……

　　所以高扬做的一切布置都是防范克鲁尼，他真的无法对克鲁尼生出哪怕一点点的信任来。

　　在维也纳再次见到克鲁尼的时候，克鲁尼看起来有些憔悴，精神很是萎靡。

　　“怎么回事，你看起来好像没睡够的样子。”

　　克鲁尼和高扬握了握手，然后苦笑道：“我确实没睡好，钢铁圣母死了二十九个人，而他们在完成从我这里接下的任务，所以我必须承受来自钢铁圣母的怒火。”

　　高扬笑道：“承受怒火还算好事，总比引起怀疑要好，钢铁圣母默不作声的话才更可怕，因为那意味着他们要干掉你了。”

　　克鲁尼无奈的道：“我可不敢这么认为，别忘了你是怎么做的，你前脚收了托姆勒的钱，后脚就把他灭掉了，所以我必须保持足够的警惕性，还好，目前看来钢铁圣母的人虽然生气，但他们应该真的没有怀疑我，因为证据链很完整，而且所有的证据都显示这只是一次意外。”

　　说完之后，克鲁尼打开了他的公文包，从公文包里掏出了一个文件夹递向了高扬，沉声道：“你要的东西，我给你搞来了，请相信我这绝对是世界上最完整的一份资料。”

　　高扬接过了文件夹，翻开后看了一眼，随即念道：“白人，灰发夹杂白发，绿色眼睛，鼻梁上有个小凹陷，身高六尺左右，年龄四十五岁至五十五之间，说英语和法语，常用名字吉米·奈尔森，让·梅尔洛·勒庞，约翰·柯基，绰号乌鸦，这个词怎么念？什么意思？”

　　克鲁尼伸头看了高扬指着的一个词后，沉声道：“许德拉，希腊神话中长有九个头的蛇怪，每砍掉一个都会重新生长出来，中间一个头永生不死，许德拉这个词你可能比较陌生，但九头蛇这个名字你肯定知道。”

　　高扬点了点头，道：“我不喜欢有人叫九头蛇，因为叫这个绰号的家伙肯定很难杀死，我理解的对吗？”

　　克鲁尼沉声道：“完全正确，他真的很难杀，钢铁圣母的历任团长，没有一个好杀的。”

　　高扬耸了耸肩，往后翻了翻，随即道：“没有照片？”

　　克鲁尼摇头道：“没有照片，我从未单独见过他，只有陪托姆勒见过一次，还是在光线不好的晚上，所以我虽然尽力了，但根据记忆写出的资料中很可能有错误。”

　　高扬又往后翻了翻，发现关于钢铁圣母团长的资料只有一页短短的几句话，他把文件夹一扬，道：“就这些？”

　　“是的，就这些，但是相信我，这是最全的资料了，因为我给你的是钢铁圣母真正团长的资料，而不是他们的副团长，相信我，这个世界上唯一知道钢铁圣母的团长究竟是谁的人，只剩下了我一个，现在又多了一个你。”

　　高扬皱眉道：“也就是说，原来关于钢铁圣母团长的资料都是错的？”

　　克鲁尼沉声道：“是的，带领钢铁圣母作战的人是奥兰多·丹西，绰号蝴蝶，所有人都认为他是钢铁圣母的团长，但实际上不是，钢铁圣母真正的团长是刚才你说过的那个人，现在我和你是一条船上的，既然钢铁圣母彻底消亡才是最符合你我利益，那么你最好知道谁才是你最大的敌人。”

　　高扬点了点头，笑道：“很好，现在我们至少了解了一些别人不知道的情况，那么这位乌鸦或者叫做九头蛇的家伙，他在你和托姆勒面前叫做什么？”

　　克鲁尼沉声道：“托姆勒叫他吉米·奈尔森，绰号乌鸦，他不太喜欢被人叫做许德拉，非常不喜欢，我不知道原因是什么，但托姆勒不止一次在我面前说起许德拉这个绰号，我也是问过托姆勒之后，才明白许德拉究竟是什么意思，所以许德拉这个绰号或许对他有什么特别的意义。”

　　高扬往后看了看，剩下的是钢铁圣母一些比较重要的人资料，但是大部分都很简单，还不如贾斯汀给的情报更清楚和完整，不过这也难怪，克鲁尼接触的是钢铁圣母的最高层，对于钢铁圣母成员的具体情况不会太了解的。

　　高扬把资料合了起来，沉声道：“那么，说说我们此行的一些事吧，我们的冤大头哪里有什么问题吗？”

　　克鲁尼笑了起来，道：“没有任何问题，我说钢铁圣母已经完成了任务，虽然付出了惨重的伤亡，但他们在克里米亚全歼了天使佣兵团，亲王殿下很高兴，很开心！所以我今天来就是来领取剩下的尾款，伙计，你要发财了。”

　　一亿五千万美元啊，高扬深吸了口气后，忍不住也笑了起来，这笔钱要是拿到手，他二话不说就要开公司了。

　　忍不住笑了几声后，高扬微笑道：“亲王殿下就没有任何疑问？这是一亿五千万美元，不是一千五百块，难道他就不让你提供些证据来证明天使确实被干掉了？”

　　克鲁尼耸肩道：“当然，当然需要，否则我就不必来一次了，直接主转账就好嘛，所以我是做了些准备的，喏，给你看看。”

　　克鲁尼用从公文包里掏出了一个文件夹，高扬拿过打开后，发现里面夹着的全是一张张的相片。

　　虽然见多了血肉模糊的场景，但是看到照片后，高扬还是忍不住道：“太恶心了！”

　　花花绿绿的是肠子，白花花的是脑子，一片一片的红是血，一具具的尸体以最恶心的方式体现了出来，纵然高扬见惯了尸山血海的场面，也架不住全是从恶心的角度拍的照片。

　　克鲁尼笑道：“恶心就对了，让亲王殿下看一眼就合上，把相册丢在一边后就下令付钱，要的就是这效果。”

　　高扬笑道：“纯属好奇，难道他就不能交给手下证实一下？我们的亲王殿下带领的是一个国家的情报机构，总得有几个做实事的人吧？”

　　克鲁尼撇嘴道：“很遗憾，还真的没有，一个能干点人事儿的家伙都没有，好吧，我可能不该对一个国家的情报机构下这种结论，所以我把范围缩小一些，至少亲王殿下的身边一个能干事儿的都没有，他需要的是仆人，还有四肢发达头脑简单的打手，而不是情报人员。”

　　高扬打了个响指，笑道：“很好，非常好，我喜欢你的答案，等我五分钟，我去交待一些事之后就出发，让我们快点去亲王殿下哪里把剩下的钱拿到手吧，我都等不及了。”


第1284章 美丽的绿色

　　高扬和十三号与克鲁尼一同坐在了缆车上，当缆车快要到达他们这次的目的地时，高扬忍不住向他和拉斐尔曾侦查过的地方看了几眼。

　　看到高扬的眼神，克鲁尼忍不住道：“你不会是已经安排了人，打算就在这里对苏哈里坦动手吧？”

　　高扬什么都没看到，听到克鲁尼的疑问后，他收回了视线，微笑道：“当然没有，我没有打算立刻就干掉苏哈里坦亲王，所以也不会现在就往这里安排人手。”

　　克鲁尼苦着脸道：“希望你没有骗我，公羊，如果你在这里对苏哈里坦亲王下手，那我可就死定了，虽然我确实认为你不太可能在这里干掉苏哈里坦亲王，但是怎么说呢，我总认为你什么事都干得出来，所以你就算在这里埋伏了人手我也不会太奇怪。”

　　高扬耸肩道：“我当然没有安排人。”

　　克鲁尼呼了口气，道：“好吧，我相信你。”

　　高扬撒谎了，克鲁尼猜的没错，他确实往这里安排了人手，在他和克鲁尼见面之前，拉斐尔作为这次山地战作战小队的指挥者已经带着人往圣安东出发了，所以就在他和克鲁尼说这番话的同时，按照计划，撒旦的非专业山地战部队已经部署到位。

　　高扬防的不是苏哈里坦，而是克鲁尼，所以他怎么可能对克鲁尼说实话呢。

　　当然了，拉斐尔他们几个人也有可能没埋伏好，因为无声无息的在大白天乘坐缆车带着枪，到距离苏哈里坦亲王入住的度假村不远的地方下了缆车，然后再神不知鬼不觉的情况下移动到可以埋伏的位置，这难度照实太大了些，何况这个四人小队里还有三个人根本就没有任何山地作战的经验。

　　高扬都不知道拉斐尔他们到底部署到位没有，因为时间太紧了，拉斐尔比他们不会早到多少，而要见苏哈里坦的话，不论是否能见到面都得被搜身，任何通讯器材都不能带，所以高扬也就干脆没在身上带任何可以通讯的器材，既然扮演的是个保镖，那就肯定就不能有超出保镖职责的东西来。

　　现在高扬只能希望拉斐尔他们确实已经部署到位了，不过就算没能顺利的接近苏哈里坦的度假村也没什么关系，因为高扬觉的危险不是很大，安排几个人也就是以防万一罢了。

　　下了缆车，身体还没复原的十三号走的非常稳，完全看不出重伤未愈的样子。

　　已经来过一次，克鲁尼熟门熟路的和门口几个人说了一声后，随即被带到了临时充当门房的房间里接受了检查。

　　克鲁尼也得被搜身，他的公文包和身上都被仔细的搜查了一遍，电话也需要留在门房的位置。

　　高扬和十三号扮演的是克鲁尼的保镖，所以他们两个身上都带了把手枪，当然手枪都是随便拿上一把充数的，一进门之后就主动交了出来，然后接受仔细的搜身。

　　已经来过一次，高扬觉的他不可能见到苏哈里坦的面，这次来除了陪着克鲁尼来拿钱都是次要的，主要还是让十三号来亲自侦查一下，好方便以后对苏哈里坦下手。

　　等着三个人都被检查过后，克鲁尼挥了下手，沉声道：“你们两个就在这里等我。”

　　克鲁尼刚说完，高扬上次见过，一个管家模样的人却是笑道：“没关系，你们一起去好了，好让他们帮你拿东西。”

　　克鲁尼愣了一下后，一脸疑惑的道：“什么东西？”

　　管家耸了耸肩，伸手做了个捻钱的动作后，笑道：“还能有什么。”

　　克鲁尼一脸恍然的笑了笑，道：“好的，让他们跟我去好了。”

　　管家摆头示意之后，走在前面，而跟在管家后面的克鲁尼朝高扬扭头看了一眼，摇了摇头，没发出声音，只是用嘴型道：“没问题，现金。”

　　高扬微微点了点头，但他的心头却埋上了一层阴霾，因为他觉得不对，这情况明显的就不对，一个大人物接见小人物，又有什么连小人物的保镖或者跟班也一块儿见的必要了。

　　虽然觉得不太对劲，可高扬也不能立刻动手，毕竟情况还没搞清楚，说不定就是他太过多疑了，也许苏哈里坦在以往的什么交易中有很多次用现金支付的先例呢。

　　和十三号交换了一个警觉的眼神，两人默不作声的跟在克鲁尼的身后，直到管家敲响了一扇厚重的房门后，大声道：“殿下，克鲁尼先生来了。”

　　“让他进来。”

　　一声浑厚的声音响起后，管家伸手打开了房门，做了个请的手势。

　　房间很大，壁炉里烧着木柴，让整个房间暖洋洋的，一个带着方格头巾，穿着白袍，脚上穿着拖鞋，满脸老人斑但是看上去很精神的老头坐在壁炉对面的沙发上，在他的身后，站着两个穿着西服但头上却带着格子头巾的男人。

　　抬头看了克鲁尼一眼后，沙发上的老头沉声道：“你来了，这次一切都搞定了？”

　　克鲁尼满脸堆笑道：“是的，我尊敬的殿下，这次一切都搞定了，天使佣兵团一个都没跑掉，消灭的很彻底。”

　　说着话，克鲁尼从他的包里拿出了那个放满了相片的文件夹，向老头举着道：“亲王殿下，请您过目。”

　　老头招了下手，克鲁尼把相册交到了老头的手上，老头打开只是看了一眼，随即一脸厌恶的把文件夹一合，往旁边的沙发上一丢，漫不经心的道：“很好，你终于做完了该做的一切。”

　　说完后，老头扭头朝着他身后的一个人，懒洋洋的道：“去，把钱拿过来。”

　　老头身后的男人立刻就出了门，高扬全身的肌肉都绷紧了，只要情况一有不对，他就会立刻扑向距离他只有四米远的苏哈里坦亲王。

　　过了两分钟，门又打开了，一队人每人都提着两个大包鱼贯而入，然后将大包放在了克鲁尼身前的地上，再拉开包上的拉链后退到了一边。

　　高扬眼都直了，每个大包里都是满满的钞票，绿色的，美丽的绿色，漂亮的绿色，耀眼的绿色，代表着美元的绿色。

　　苏哈里坦伸手挥了一下，继续用漫不经心的语气道：“现金，一亿五千万美元，现在是你的了。”


第1285章 你好聪明

　　一亿五千万美元，装了三十个袋子，整整三十个！

　　高扬这辈子也没见过这么多现金放在一起，这让他确实有种头晕目眩的感觉，呼吸也不由自主的急促起来。

　　这时高扬不得不承认，在某种程度上，克鲁尼比他能沉得住气，至少克鲁尼看见满满三十袋子现钞之后，呼吸不急促，眼睛也没有放光。

　　不过这也可能是克鲁尼知道这笔钱跟他没关系的缘故，毕竟钱再多也是别人的，自然就不会太激动了，就像银行里工作的人见到再多的钱也不会激动是一个道理。

　　克鲁尼点了下头，然后双手一拍，拊掌笑道：“殿下，这钱是钢铁圣母的，而不是我的，当然，我会留下这其中的一小部分，不过有个问题，这么多钱，我们只有三个人确实没办法拿走啊。”

　　苏哈里坦轻轻的摇了摇头，一脸冷漠的道：“那不是我考虑的问题，是你的问题。”

　　虽然还是觉得奇怪，但高扬心里却是已经松了口气，因为他认为不管是苏哈里坦还是克鲁尼，如果要对他不利，似乎不必特意准备上一亿五千万美元的现金摆出来让他看看，让他过过眼瘾后再干掉他。

　　那可是一亿五千万美元，一亿五千万，就算用轿车拉一车也拉不完的，重量差不多是两吨了，是两吨不是两公斤，两吨这个数字或许有出入，但一亿五千万美元的重量绝对不会少于一吨半的，而光是把这些钱提进来，就用了十五个壮汉。

　　土豪啊，出手不一般啊，高扬是真服了，而他现在开始发愁怎么把钱运走了，所以他担心苏哈里坦的打算是不是用一堆他们搬不走的钱来赖账。

　　克鲁尼担心的似乎也是同样的问题，他拊掌轻笑道：“这个，尊敬的亲王殿下，我能不能先带走一部分，然后将剩下的一部分在您这里暂存一下呢？或者，您要是肯派人帮我送一下，我就更加感激不尽了。”

　　苏哈里坦深吸了口气，然后沉声道：“钱已经给你，我们的交易已经彻底完成了。”

　　克鲁尼稍微停顿了片刻后，立刻笑道：“是的，我们的交易完成了。”

　　苏哈里坦点了点头，从沙发上坐了起来，轻声道：“很好，我承诺在你完成任务后，我会把钱给你，现在你完成了任务，我付了钱，我们都完成了自己的承诺。”

　　克鲁尼苦笑道：“唯一的问题是您的付款方式让我有点难办，因为我无法把钱带走，我知道自己的要求很失礼，但是，我能请求你给我转账支付吗？我必须得赞美和感激您的慷慨，不过我们之前也经常用到现金，但这次确实是太多了，太多了。”

　　苏哈里坦板着脸道：“我是个说话算数的人，我承诺过的事情一定会办到，现在我已经做到了该做的一切，至于你担心的问题，已经不是问题了，我为什么不给你转账？因为我要是给你转账的话，拿这些钱在你死后就不好拿回来了。”

　　高扬从拿不到全部钞票的担心立刻变成担心自己的小命了，果然，苏哈里坦说完后，他们身后站着的人至少一半齐刷刷的掏出了手枪。

　　从天堂掉到地狱的速度就是这么快，现在高扬连冲向苏哈里坦的机会都没了。

　　高扬极其的自责，自责他被堆成山的钞票闪花了眼，从而犯了一个超级致命的常识性错误，那就是在把钱装进自己的口袋之前，再多的钱也不是自己的。

　　被抢指住了之后，高扬第一反应就是这是克鲁尼的阴谋，可是他扭头去看克鲁尼，却发现指着克鲁尼脑袋的枪是最多的。

　　克鲁尼一脸的惊诧道：“你怎么学……为什么？这是为什么？”

　　高扬觉得克鲁尼是想问你怎么学聪明了，因为他自己也想问同样的问题。

　　苏哈里坦懒洋洋的道：“因为你没用了，天使佣兵团已经没了，你活着还有什么用？你又不是托姆勒，你该更聪明点的，既然要灭口，我为什么不做的彻底一些呢，我承诺了给你钱，但我没承诺不杀你，所以我先付你钱，然后再把失去了主人的钱捡回来，这样不是更好吗？”

　　克鲁尼看了看四周的情况，然后似笑非笑，似哭非哭的表情看着苏哈里坦道：“你，你好聪明……”

　　高扬也不知道该说什么才好，现在他只想跟着克鲁尼说一声，亲王啊！你真是太聪明了。

　　苏哈里坦不耐烦的摆了摆手，皱眉道：“别弄脏我的地毯，把他们带出去绞死。”

　　十五个人分出了六个人，他们收起了枪来扭住了高扬他们三个的手，还有至少六把枪对准了高扬他们的脑袋。

　　苏哈里坦的护卫都是精心挑选的，不是什么都不懂，只是跟着电影学的笨蛋，虽然已经控制了局势，但拿着枪的人距离高扬他们至少两米以外，这是安全距离，让高扬他们失去了抢枪的机会，拿枪顶着别人脑门的那种威胁，其实是最不专业的。

　　高扬只是觉得很沮丧，可他觉得就算死在了这里也不冤，谁让他见钱眼开被迷花了眼呢，否则的话，虽然冲向苏哈里坦并控制他的机会极其的渺茫，但总还有那么点儿希望，万分之一的机会也是机会嘛，可是被钱把注意力吸引开之后，他是连这万分之一的希望也没了。

　　一个护卫用阿拉伯语大声道：“带他们出去，绞死他们，找个不会被人发现的地方扔掉。”

　　扭住高扬他们的护卫在往他们手上套东西，高扬在拼命挣扎，他觉得既然苏哈里坦既然下令别弄脏地毯，那么应该不会有人开枪的，而他的手要是被捆扎带绑上的话，那就一切玩完了。

　　十三号对高杨使了个眼色，可问题是他和高扬其实没默契，所以高扬不知道十三号到底想干什么。

　　高扬的打算是别被捆上手，等他们被押解出屋子的时候，只要拉斐尔他们部署到位了，就还有一线生机，这是他始终没有全力反抗的愿意，可他不知道十三号打算做什么，是孤注一掷立刻动手，还是打算拖上苏哈里坦一块儿死拉倒。

　　就在这时，被捆住了手的克鲁尼大声道：“等等！等等！殿下我骗了你，我要告诉你事实，天使佣兵团根本没灭，这件事其实根本另有隐情，你得让我说完，让我说完！”

　　苏哈里坦微微一笑，道：“这种小花招没有任何意义。”

　　一脸自得的说完后，苏哈里坦把手一摆，沉声道：“带他们下去，我不想看到他们了，唔，不，等等，不要去别的地方绞死了，就在这里勒死他们，让我看着勒死他们。”

　　高扬算是心凉了，本来被带出去的话，还有那么一丁点的希望，可是苏哈里坦改主意了，要亲眼看着他们被勒死，这玩笑可就开大了。

　　克鲁尼急声道：“不要，你不能这样，我对你有用！你还有很多事需要知道，我……”

　　有个人立刻从克鲁尼的背后用一根捆扎带勒住了克鲁尼的脖子，克鲁尼的话立刻被强行打断了。

　　苏哈里坦毫无疑问是掌握着很多人生命的那种人，他说了要看着勒死高扬他们，那么自然不会出现其他的结果。

　　一根塑料捆扎带同样勒上了高扬的脖子，本来要捆住他双手的捆扎带，此时被派上了其他的用途，那就是勒住他的脖子，而十三号自然也不会幸免。

　　就算会被立刻打爆脑袋，也只能拼了，高扬决定在他被勒的失去行动能力之前下手。

　　就在这时，十三号动了，他的双手被人交叉着拧在了背后，但是他的双手却是猛然一动就奇迹般的挣脱了控制，随后身子一低，向右一晃，随即就扑向了苏哈里坦。

　　十三号的动作太快了，等他扑出去的时候也没人反应过来朝他开上一枪，而借助扭住他手的人阻挡了一下来自身后的弹道，十三号看起来很有希望在别人反应过来之前抓住苏哈里坦。

　　十三号的动作如鬼似魅，但是在扑向苏哈里坦的瞬间，十三号的身体却是趔趄了一下，然后不受控制的向前扑倒，栽倒在了苏哈里坦脚前只有一步之遥的地方。

　　高扬也跟着动了，他的脚用力向后踢，在十三号把所有人的注意力都吸引过去，被吓得魂飞魄散的时候，他一脚踢在了身后人的膝盖上，当扭住他的人疼的放开他的左手之后，高扬一个转身，一拳打在了另一个人的鼻子上。

　　高扬双手都恢复了自由，可就在这时，栽倒在地的十三号想要再次跃起去抓住苏哈里坦的脚时，却被十三号身后的人一步赶上，一脚就踢在了十三号的肩膀上。

　　高扬被两把枪顶住了脑门，而十三号重新被人踩在了脚下。

　　可惜，太可惜了，看着十三号后腰部位的衣服迅速被血水浸透，高扬在心中发出了一声悲叹，如果十三号不是重伤未愈，如果十三号的身体正常的话，那么他已经抓住苏哈里坦作为人质了，但是很可惜，人的身体一些自然反应无法用意志力来完全消除，十三号是个杀手，但他也是人，所以他没能成功，而且再也没有动手的可能了。


第1286章 这下可完了

　　高扬都绝望了，被枪打爆脑袋，还是被人勒死，已经没有了多大的区别，总之，下场是一定会死就对了。

　　十三号的突然袭击没能成功，但所有人都吓坏了，正在拼命勒住克鲁尼脖子的人也不由松开了手，然一惊翻了白眼的克鲁尼又成功的呼吸到了空气，所以十三号这次行动最大的好处就是让克鲁尼又多喘了一会儿气。

　　至少三个人朝高扬扑了过去，要么反抗被枪打爆脑袋，要么不反抗被人勒死，从而还能留个全尸，高扬所能做的选择就是这两个了。

　　“把他们拖出去，拖出去！你们这帮蠢货！”

　　听到苏哈里坦惊慌的大喊，高扬要踢出去的腿立刻收了回来。

　　十三号的突然袭击竟然又争取到了一点机会，被拖出再处死和在屋里被处死的结果可是不同的，只要离开屋子，高扬他们就还有机会。

　　两个人上前把十三号架了起来，十三号一脸的痛苦，咬着牙道：“抱歉。”

　　高扬被三个人重新扭住了胳膊，他吐了口气，道：“你尽力了。”

　　十三号得伤在肚子上，而且是贯穿伤，他强撑着跟来已经很勉强了，再动手的话，他的身体已经完全无法承担。

　　克鲁尼只是喘着粗气，他刚刚在地狱门口溜达了一圈，此时除了拼命的往肺里吸入更多的空气之外，已经什么都顾不上了。

　　把十三号重新架起来后，苏哈里坦怒道：“把他们带出去，折磨他们！蹂躏他们！别让他们太痛快的死去，快！”

　　高扬觉得希望来了，现在他的指望就是被带出去的时候，崔勃他们已经部署到位。

　　高扬知道崔勃会在什么位置，因为射击位就是他和拉斐尔第一次侦查后确定下来的，而那个位置，完全能够封锁这个房间的大门。

　　十三号也知道，唯一不知道出门就有希望的是克鲁尼，因为所有的布置其实就是为了防他嘛。

　　高扬和十三号顺从的被人推着向门口走去，克鲁尼也不再挣扎，他已经认命了，一脸的呆滞。

　　就在高扬被推着转身的时候，门突然打开了，这次所有人又是愣了一下，几个带枪的人立刻把枪口对准了突然推门闯进来的人。

　　“出事了，出事了！”

　　看到冲进来的人后，举枪的护卫立刻放下了枪，苏哈里坦却是一脸愤怒的道：“你来干什么！出去！”

　　“出事了，出大事了！”

　　进来的人小跑着，直接冲向了苏哈里坦，待小跑到苏哈里坦身前后，一脚踢在了苏哈里坦的裤裆上。

　　苏哈里坦一声没哼，眼睛一凸，身子像个虾米往前一弓就要倒地。

　　进来的人穿着一身黑袍，头和脸都罩的严严实实，连眼睛都没有露出来，眼睛的位置，是一块黑纱，罩在黑袍里的人可以透过黑纱看到外面，别人却看不到里面，而这种打扮的，只能是女人。

　　看哪个穿着黑袍的人一脚踢出去，高扬就知道来的是谁了，那一脚销魂入骨的断子绝孙撩阴腿，除了他没人教的出来。

　　海法，或者说卡瑞玛·恩杰姆，十三号的妹妹，高扬的徒弟，竟然就在这么一个时候突然冒了出来。

　　卡瑞玛一脚爆踢，然后她一把抱住了向着她倒下的苏哈里坦，而不是像高扬教的那样一脚裁断苏哈里坦的脖子。

　　卡瑞玛做出了一个好的选择，因为只有控制住苏哈里坦，包括她在内的所有人才有活命的机会。

　　动作很不顺畅，但是卡瑞玛搂住了苏哈里坦的脖子后，立刻转到了苏哈里坦的身后，随即一只手板住了苏哈里坦的脑袋，大吼道：“都放下枪，否则我扭断他的脖子，快放下枪！”

　　所有人都傻眼了，一个不可能有威胁的人却挟持了苏哈里坦，完全不可能的事情发生后，所有人的大脑都一片空白。

　　高扬可没傻，当卡瑞玛踢出那一脚的时候，他就明白发生了什么。

　　没人敢开枪，这种机会要是还抓不住，高扬去死好了。

　　稍微用力就把手挣脱了出来，高扬一个转身，从夹着他的两人中间往前一挤，暴起一脚，踹中了一个举着手枪的护卫，右手将手枪一举一拧，左手随即把手枪抢了过来，然后右手一挥，抓住另一个人手上的枪后，再次一脚爆踢，然后轻轻松松的将第二把枪也夺了过来。

　　“别动！”

　　“别动！”

　　“都别动！”

　　苏哈里坦的护卫都在拔枪的同时大吼，高扬也在大吼，而克鲁尼仿佛也来了精神，他的手虽然还被人扭着，却也声嘶力竭的大吼道：“别动，谁都不许动！”

　　高扬没敢开枪，至少十几把枪对着他们呢，夺到了枪之后，他也不敢随意开枪，而是立刻朝后急退，到了扭着苏哈里坦脖子的卡瑞玛身边。

　　“都别动，谁动我就打爆他的脑袋！别动，别动！”

　　高扬手里的两把枪都是上膛了的，他左手拿着的是一把9毫米口径，德国版本的HK P8，这款枪的美国版本叫做USP，而他的右手，拿的是一把瓦尔特的PPK。

　　高扬用右手的PPK顶住了苏哈里坦的脑袋，左手拿着P8来回晃悠着，大吼道：“把枪放下，放开他们，否则我就开枪了！”

　　这时候，谁敢放下枪，虽然关心苏哈里坦亲王的性命，可是谁都知道一放下枪，局面就彻底失控了，所以苏哈里坦的护卫没有一个肯放下枪的。

　　“放开亲王！快！”

　　“不想让他死你们就放下枪！”

　　双方对着大吼了起来，场面必然是很乱了，而这时曾站在苏哈里坦身后，应该是个头领的人大吼道：“都闭嘴！你们放开亲王！别再勒着他的脖子，让他呼吸顺畅一些，听着，只要亲王没事，可以放你们走，否则你们都得死，都得死！”

　　卡瑞玛很紧张，她一只手揽着苏哈里坦的脖子，一只手板着苏哈里坦的下巴，一直这样僵持下去，苏哈里坦确实会受不了，而苏哈里坦要是死了，那高扬他们自然是别想跑了。

　　高扬呼了口气，大声道：“先放开我们的人，快一点！告诉你们，我一紧张这枪可是会走火的，别耍花样，否则大家一起死！”

　　苏哈里坦的护卫们互相看了一眼后，几个人把手一松，将克鲁尼和十三号往前一推，十三号直接摔倒在了地上，而克鲁尼在往前扑了两步后，一看趴在地上的十三号，随即过去把十三号扶了起来，然后夹着十三号往高扬的身后退。

　　“告诉你们，别乱动！都别乱动！”

　　克鲁尼驾着十三号一边走一边大喊，而高扬深吸了口气，对着卡瑞玛道：“放开他，他跑不了！”

　　卡瑞玛把手往下放了放，不再搂着苏哈里坦的脖子，然后右手也松开了苏哈里坦的下巴。

　　苏哈里坦的脸是朝右歪着的，他的脑袋本来就被卡瑞玛扭到了极限，而卡瑞玛放开手后，苏哈里坦的脑袋却是随即无力的垂了下去。

　　高扬愣了一下，卡瑞玛也愣了一下，然后所有人都看着苏哈里坦怔怔的傻住了。

　　卡瑞玛下意识的又托起了苏哈里坦的下巴，等他一松手，苏哈里坦的脑袋又无力的垂了下去。

　　一个护卫小心翼翼的道：“亲王殿下，庆王殿下。”

　　“趴下！”

　　高扬一声暴喝，随即就开枪了。

　　还等什么等，不用对峙也没得等了，因为苏哈里坦已经死翘翘，这时候不趁机开火还等人家反应过来之后再互相乱射吗。

　　苏哈里坦本来就是靠卡瑞玛架着才能站住，等脑袋也垂下去后，高扬本来对准的是苏哈里坦的脑袋，但现在只需要把手稍微一抬，就能打中唯一站在他侧面的一个护卫。

　　要开枪就是两手一起打，PPK的子弹威力虽小，但第一发子弹就打到了那个护卫的鼻梁上，向后直透脑干，直接死翘翘。

　　高扬一声趴下，克鲁尼带着十三号蹭的就扑到了地上，而卡瑞玛却是有些茫然不知所措。

　　一开枪，枪声就是一片，屋里的护卫一共十六个，其中两个没枪，但剩下所有的人都把枪拿在了手上。

　　高扬瞬间打死了四个，然后挥枪的过程中又是连续四枪，但是所有人都把枪对准了他和卡瑞玛，在被一共十二把枪对准的情况下，高扬要么是神，要么是透明人，否则他就得中弹。

　　其实对准卡瑞玛的枪口比对准高扬的不少，高扬抢先开了一枪后，一闪一转，挡在了卡瑞玛身前。

　　高扬觉得就像被大锤击中了，还是好几下，瞬间连手上都没了力气，但是高扬奋力把枪一举，单腿朝后一蹬把卡瑞玛踹到的同时，又连开了六枪，然后将打空了子弹的PPK胡乱朝人一甩，随即左手连续又是两枪后，再次觉得肚子里好像掉进去了一块燃烧的炭火。

　　向后退了两步，高扬奋力举枪，一枪打死了手上没枪，此时已经冲到了他身前想要夺枪的人，然后倒地，奋力抬起脑袋，一枪打死了正在尸体手上拿枪的最后一个人。

　　十三号和克鲁尼都冲过去拿到了枪，但他们已经不用开枪了，而举着枪，躺在地上的高扬用力抬头再往下翻眼睛看到了自己的肚子后，用汉语喃喃自语的道：“我次奥！次奥次奥次奥！麻痹的，这下可完了。”


第1287章 第五号代码，阵亡。

　　高扬中了五枪。

　　肚子上中了两枪，右胸口靠外的位置中了一枪，后脑勺上也中了一枪，不过是擦过去的，所以没什么大碍，就是掉了点头发，蹭破了一点点的头皮，然后脖子上还中了一枪，不过脖子上的一枪也是蹭过去的，就是有条焦痕，连血都没出。

　　高扬躺在地上只是呼哧呼哧的喘气，被他踢倒的卡瑞玛爬了起来，在地上爬行了一段后，到了高扬的身前，焦急的道：“你怎么样？哦，天啊……”

　　看着高扬胸口和肚子上正在汨汨冒出的血，卡瑞玛先是惊叫了一声，随即坐在了高扬的身边，轻轻的捧起了高扬的脑袋放在了自己的腿上。

　　克鲁尼拿起了一把手枪对准了门，急声道：“我们得防止有人冲进来，哦，法克！这下麻烦大了！”

　　看到高扬身上的伤口，克鲁尼有些傻眼，他将两只手放到了头顶上，如丧考妣的道：“这下完了，这下真完了……”

　　“拿好你的枪守住大门，你这个白痴！”

　　叫了一声后，十三号一手捂着肚子，一手提着枪踉踉跄跄的走到了高扬的身边，看着高扬，怔怔的道：“谢特！这下麻烦了。”

　　高扬轻咳了一声，苦笑道：“嗨，伙计，她是你的妹妹，嗨，海法，他是你的哥哥。”

　　本打算叫卡瑞玛这个名字的，可是高扬一张嘴还是习惯性的叫了海法，他从未告诉过十三号他是怎么认识卡瑞玛的，所以十三号可不会知道他的妹妹曾跟着高扬学过三天的撩阴腿。

　　卡瑞玛和十三号对视了一眼，两人都有些发愣，这时高扬喘了口气，低声道：“海法，不，卡瑞玛，能不能摘下你的面罩？”

　　卡瑞玛伸手摘下了头套，然后一个艳丽不可方物的女人出现在了高扬的面前，只是卡瑞玛是低着头的，所以在高扬的眼里，卡瑞玛的脸是倒着的。

　　高扬用左手的枪摆了摆，低声道：“他是你哥哥，不打个招呼吗？”

　　卡瑞玛一脸疑惑的抬头看了一眼，但她随即低下了头，眼里带着泪，低声道：“对不起，我看到你了，我想提醒你的，但我开始的时候没敢出来。”

　　卡瑞玛能认出十三号来吗？很明显不能，所以她全部的关注都放在了高扬身上。

　　十三号的身高只有一米七多一点点，而卡瑞玛的身高却将近一米八，作为孪生兄妹，这种情况本不该出现，不过两人不同的幼年经历，还是让他们两个的体型和外貌都产生了很大的变化。

　　十三号就是呆呆的看着卡瑞玛，然后他终于把头一低，对着高扬道：“你中弹了。”

　　高扬叹了口气，一脸无奈的道：“这他妈还用你提醒我？我肚子快疼死了好吗，听着，我要死了，接下来靠你了，想办法给兔子他们发信号吧。”

　　就在这时，门外突然有人大声道：“亲王殿下，我们听到了枪声，请问您还好吧？”

　　稍等了片刻后，门突然被打开了，克鲁尼立刻开枪，十三号也回身开始连连开枪，门口倒下了两个人，但与此同时，也有个人用阿拉伯语惊慌失措的历吼道：“殿下死了！殿下死了！”

　　房间里的隔音很好，但枪声终究是掩盖不住的，终于，苏哈里坦的护卫们发现出了什么事。

　　又有两个人试图冲进来，而这次他们拿的就是冲锋枪了，而十三号和克鲁尼刚开始射击，试图冲进来的人却是朝前扑倒在了地上，而且后背上有个枪眼。

　　外面连续有重物倒下的声音，随后一个人大叫道：“背后，有人在我们的背后开枪，隐蔽！”

　　高扬快哭了，他带着哭腔道：“死兔子，你从不让我失望。”

　　拉斐尔他们部署到位了，而在发现开始异状之后，他们立刻开火了。

　　有了来自崔勃的精准火力，高扬他们的防守压力大减，只靠几把手枪想把房门守住其实挺难的，但是有了来自崔勃的压制，那就容易太多了。

　　十三号看了高扬一眼，道：“你得赶快接受治疗，否则你会死的。”

　　高扬苦笑道：“别提醒我自己快要死了这件事，等他们过来，我已经死了，我的肚子好疼，我觉得我快死了。”

　　十三号沉声道：“不会的，你不会死，把他拖到安全的地方，带他去哪个角落！”

　　最后一句话是对着卡瑞玛说的，而卡瑞玛却是看着十三号终于有了点反应，她将信将疑的道：“你是奥佛雷德？”

　　十三号呆了一下，道：“你是在说我的名字？”

　　“是的。”

　　“我不记得了，先帮我把他拖过去。”

　　十三号和卡瑞玛一起把高扬拖到了房间里的一个死角，其实主要是卡瑞玛拖的，十三号自己能走就不错了。

　　把高扬安置好后，十三号抓住了卡瑞玛的手，往高扬的肚皮上一放，沉声道：“按住他的伤口。”

　　卡瑞玛急声道：“可他有三处伤口在流血。”

　　“自己想想办法。”

　　卡瑞玛怔了一下手，两只手按住了高扬肚子上的伤口，然后躺在了高扬的身边，把脸贴在了高扬胸口的伤口上。

　　按着伤口止血，不管有没有用，聊胜于无吧。

　　十三号在屋里看了一圈，然后大声道：“好好守着门，别让人冲进来，电话，我得找个电话，必须让他们尽快过来才行。”

　　卡瑞玛大声道：“这里不会有电话的，苏哈里坦不喜欢被人打扰！”

　　克鲁尼紧张的道：“外面是谁在帮我们？你们埋伏人了？”

　　十三号沉声道：“闭嘴，好好看着你的门。”

　　说完后，十三号从地上掀起了一块地毯，再四下看了看之后，走到了硕大的落地窗前面，揪住了窗户旁边的收起来的窗帘，连拽了几把却没拽下来。

　　恨恨的怒骂了一声后，十三号放弃了扯下窗帘的努力，快走到了一袋子钱旁边，然后开始抓起钱往壁炉里扔。

　　克鲁尼惊叫道：“你在干什么？”

　　十三号冷冷的道：“你能带走吗？”

　　“呃，不能，你想用烟发摩斯信号？好主意。”

　　克鲁尼的脑子转的就是快，而十三号连续往壁炉里扔了十几捆大钞后，壁炉里开始冒出颜色与木柴燃烧截然不同的青烟。

　　苏哈里坦所用的木柴太优质了，都没什么烟，而扔了十几捆无法充分燃烧的钞票，烟还是很浓的。

　　十三号把地毯扔进了壁炉，稍等了一下，把毯子抽了出来，等了几秒种后，再把毯子放了进去。

　　毯子的一收一放之间，壁炉的烟囱里所冒出的烟也被截成了一段一段的，让烟囱里冒出的烟形成了短长短节奏，一个完整的SOS信号。

　　发出一个信号，十三号就会等一会儿，然后再次把毯子放进去，而连续重复了三次同样的过程后，一颗子弹突然击穿了木制的大门，在门上留下了一个窟窿，然后又是两枪，在木门上打出了一个三角形。

　　能看到大门的高扬很是虚弱的低声道：“他们收到信号了，马上来。”

　　卡瑞玛低声道：“你说什么？”

　　“人马上来，告诉你的哥哥，让他发出连续五道短一些的烟信号，重复放，一直放。”

　　卡瑞玛大声道：“五次长度一致的烟，一直重复。”

　　说完后，卡瑞玛低声道：“这是什么意思呢？”

　　高扬喘了几口气，低声道：“第五号紧急联络代码，团长阵亡。”

　　高扬觉着卡瑞玛按住他肚子的手猛然一动，然后卡瑞玛惊声道：“你没死，你也不会死的！你不会死的！”

　　高扬苦笑道：“没办法，极紧急情况下的联络代码，没有团长重伤这一项，只有阵亡……”


第1288章 雪崩

　　藏在雪堆里很冷，虽然穿着厚厚的防寒服也还是很冷，可是当发现烟囱里的烟柱连续出现了五次，然后恢复成一道连续冒出的青烟时，崔勃只觉得身上的血液都要凝固了。

　　“五道烟，五号紧急联络代码，团长阵亡！团长阵亡……”

　　颤抖着在对讲机里说出那番话的时候，崔勃整个人都颤抖了起来，但是他的手却没有一丝颤抖，依旧保持着稳定，随时可以击发射出一颗子弹。

　　格罗廖夫颤声道：“你是不是看错了，你确定是五次吗？”

　　拉斐尔魂不守舍的道：“五次，就是五次，又来了，仔细数着。”

　　稍过了片刻后，拉斐尔绝望的道：“五次烟柱，重复出现，这是特定的联络代码，第五号，团长阵亡……”

　　崔勃深吸了口气，沉声道：“扬哥死不了，我知道他死不了，我要去救他。”

　　崔勃说的很坚定，也很平淡，但就算是刀山火海，他也要去闯一闯了。

　　格罗廖夫突然道：“部队，高肯定没有阵亡，除了他可没人知道我们的紧急联络代码，信号绝对是在高的示意下发出来的，绝对是！高绝对没死！”

　　拉斐尔猛然从藏身的雪堆里站了起来，激动的大声道：“没错！我们的极紧急联络代码里根本就没有重伤这个选项，头儿没死，但他发出了阵亡的信号，这只有一个解释，他肯定受了重伤，他需要急救！”

　　激动的说完后，拉斐尔急声吼道：“恶棍，看你的了，冲进去！冲进去救我们的头儿，兔子，大狗，你们两个掩护！联络我们的人，让他们赶快来救，我和恶棍两个冲过去！”

　　格罗廖夫沉声道：“你们两个冲不过去，哪里至少有将近一百人，只有你们两个不行，我也去，兔子一个留下掩护就够了。”

　　拉斐尔急声道：“不行！我们需要快速！你带着机枪无法跟上我和恶棍的速度，你留下掩护，我们两个能不嫩冲进去就靠你们了！恶棍，我们出发。”

　　拉斐尔和阿尔伯特的位置比崔勃靠下，但也是在山脊上，距离度假村还有五百米左右的直线距离，如果以正常速度赶过去的话，至少也得十分钟。

　　拉斐尔在往脚上套滑雪板，他扭头对着阿尔伯特道：“你速度慢，我先下去等着你，为你建立一个掩护，不管我怎么样，你只管冲进那个房间去，明白吗？”

　　阿尔伯特噘嘴道：“就算你中弹了也不管？”

　　拉斐尔坚定的点了点头，沉声道：“是的，什么都别管！哪怕你看着死在你面前，撒旦可以没有我，但不能没有头儿。”

　　阿尔伯特沉声道：“明白了，我不会管你的。”

　　拉斐尔吸了口气，沉声道：“伙计，这次就看你的了，使出吃奶的劲儿跑吧！”

　　阿尔伯特从雪地里站了起来，往下看了看之后，咬着牙，一脸无奈的道：“我得往敌人人堆里冲，还得从他妈雪地里爬过去，你们这是让我送死啊！没办法，谁让我是医护兵呢，伙计，出发吧，我不会比你晚到的。”

　　拉斐尔已经准备滑出去了，听到阿尔伯特的话之后，他一脸震惊的道：“你想干什么？”

　　阿尔伯特深吸了口气，大声道：“我要滑过去，啊啊啊啊啊啊啊……”

　　阿尔伯特往前一跃，从山脊上跳了下去，跌落五六米的高度落在断崖下的积雪上后，发出了惊恐的惨叫，坐在积雪上，开始不受控制的向下滑了出去。

　　开始的时候，阿尔伯特还是坐着的，但他很快就失去了控制，他努力让自己平躺在雪地上往下滑，但是滑行到中段的时候，他前方的积雪开始发出了隆隆的响声，然后在他脚下还没到达的位置开始塌陷。

　　“法克！这个白痴，这是雪山不是沙丘！”

　　愤愤的怒骂了一句后，拉斐尔一跃而下，在雪地上飞快的滑行着向下冲去。

　　阿尔伯特引起了一场小规模的雪崩，他被裹挟进了向下滑落的积雪里带着一同冲了下去。

　　雪崩的后果是很可怕的，被一场大规模的雪崩带着冲下然后埋在雪堆里，就算没在翻滚的过程中摔死碰死，最后也难免逃脱被闷死的下场。

　　不过阿尔伯特的处境没那么糟糕，因为他的位置要是从安全的路线上一路走过去，大概要绕上好几百米才，可是从山脊上以一条直线滑下去的话，充其量也就是二百来米就会到达通往度假村的一块平地上。

　　雪崩的规模并不大，但山下度假村前面的平地上还是堆起了三四米高的积雪。

　　阿尔伯特还真的是比拉斐尔更快到达，只是他被埋在了雪堆里。

　　拉斐尔从山上飞快的滑了下来，然后他靠近刚刚滑落的雪堆时大吼道：“恶棍，你他妈在哪里，出个声儿！”

　　拉斐尔将滑雪板一横，停在了雪堆前，手忙脚乱的把滑雪板扔到一边，把背上的步枪拿在手里后，开始倾听雪堆里发出的任何一丝动静。

　　拉斐尔距离度假村的大门只有百十来米远了，基本上就在下缆车的地方，而雪崩引起的动静把人从度假村里吸引了出来。

　　崔勃和格罗廖夫的射击迅速把两个能对拉斐尔造成威胁的人击倒在地，而拉斐尔就一直侧耳倾听着雪堆里有没有声音发出来。

　　好像听到了一丝动静，拉斐尔急声道：“你在哪里？大点声，在自己的鼻子前面排出一个小空间来，你能听到吗？”

　　喊声结束，拉斐尔突然听到了几声沉闷的枪响，判断出来大概的位置后，他立刻连扑带爬的到了雪堆上面，拼命的往下挖，大概挖了一米左右的一个坑洞后，一只腿突然从雪洞的侧面踢了出来。

　　积雪很不结实，拉斐尔没办法抓着阿尔伯特的腿把他拖出来，于是拉斐尔沿着腿开始挖，等着摸到一只乱晃的手后，他抓住了阿尔伯特的手，用力把头下脚上的阿尔伯特拉了出来。

　　阿尔伯特的帽子掉了，露出了被冻得发红的光头，而从雪堆里一出来之后，阿尔伯特立刻长长的吸了口气，然后大声道：“憋死我了！”

　　拉斐尔伸手在阿尔伯特的光头上啪的就是一巴掌，愤怒的大吼道：“你这个白痴，谁让你跳下来的，你想死吗？你是唯一的军医，你死了头儿怎么办！”

　　阿尔伯特摸了摸自己的光头，一脸无奈的道：“走路那么远，滑下来那么近，好了，快走吧，头儿还等着呢。”

　　拉斐尔急声道：“赶快试试你还能不能活动！”

　　阿尔伯特活动了一下手脚，然后急声道：“只是有点儿疼，能动，没事儿。”

　　拉斐尔和阿尔伯特从雪堆上翻了下去，对着看起来空无一人的度假村冲了过去，拉斐尔举着枪，而阿尔伯特手里，却是只有一把M9手枪。

　　“我真该带枝步枪来的！”

　　阿尔伯特跑起来一瘸一拐的，但他的速度一点都不慢，而拉斐尔则是一脸郁郁的道：“你刚才爬山的时候可不是这么说的！”

　　度假村没有围墙也没有门，只有零散分布着的房子，如果不想被崔勃和格罗廖夫击中，苏哈里坦的护卫和侍从就得躲在房子后面，而出来查看情况的两个人，被击毙在了失去房屋掩护后的空地上。

　　两人快速跑到了外面一动房子的后面，一人一边，躲到了房屋的两侧后，阿尔伯特压低了声音道：“我们怎么行动？”

　　拉斐尔伸手指了指他对面的一栋房子，低声道：“这里面人很多，哪栋房子里面肯定有人，这个度假村里应该有一百人左右，具体多少人，都有什么枪不知道，所以，只能凭运气了。”

　　高扬和拉斐尔曾经把度假村的地形画了出来，而通过旅游介绍和卫星地图相结合，阿尔伯特虽然没来过，却也知道里面的大致地形应该是什么样。

　　简短的说了说之后，拉斐尔把心一横，低声道：“我在前面，你跟在我后面，就往里面硬冲，急着，不管发生了什么事，别管我，你的任务只有一个，冲进去，明白吗？”

　　阿尔伯特点了点头，道：“我觉得这个计划很蠢，不过你是指挥官，你说了算。”

　　将两把手枪放在了身前，阿尔伯特低声道：“我恨小手枪，根本没什么用，好了，开始吧！”

　　拉斐尔沉声道：“那是你用不好手枪，准备，上！”

　　拉斐尔冲了出去，阿尔伯特立刻跟上，但两人刚刚闪身出去，发现迎面是好几个枪口后，两人立刻又闪了回来。

　　虽然被逼退了回来，还招致了一片弹雨，不过也不是一点儿收获没有，他们两个总算知道了里面的人是如何站位的。

　　“头儿！我们来了，里面能听见吗？尽力掩护一下！”

　　用尽力气大吼了一声后，拉斐尔把身上仅有的两颗手榴弹拿了下来，冲着阿尔伯特点了点头，随后伸手把一个手榴弹扔给了阿尔伯特，两人拔掉了手榴弹上的保险，互相示意之后，同时扬手将手榴弹甩了出去。

　　听到爆炸之后，两人再次冲了出去，拉斐尔在冲出去的同时就开始射击，而阿尔伯特也把手枪一举，开着火就冲了出去。


第1289章 值得庆贺

　　“头儿！我们来了，里面能听见吗？尽力掩护一下！”

　　听到外面传来的喊声，高扬不由激动了起来，他喘着粗气道：“怎么来的这么快！”

　　克鲁尼立刻来了精神，而十三号也是把毯子一扔，踉踉跄跄的走到了门后，对着克鲁尼低声道：“我们把门打开，从里面向外射击，接应他们进来。”

　　克鲁尼倒是很干脆，他低声道：“好！”

　　克鲁尼怕死吗，肯定怕死，但他是个聪明人，知道想要活命就得先拼命。

　　十三号拉住了木门，对着克鲁尼点了点头，猛然向后一拉，随即开始朝外连续射击，而克鲁尼也是手持双枪，大吼着对外开火。

　　就在这时，轰隆两声巨响后，两个人从不同的方位猛冲了过来。

　　拉斐尔和阿尔伯特打不到的人，十三号和克鲁尼能够打到，而十三号和克鲁尼射击不到的位置，拉斐尔和阿尔伯特能够打到。

　　里应外合之下，拉斐尔和阿尔伯特冲的很顺利，而且在猝然打击之下，有些本来藏得很好的人为了拦住拉斐尔和阿尔伯特不得已比隐蔽处出来，而这样他们就会成为藏在高处，拥有良好视野和射位的崔勃和格罗廖夫的目标。

　　发足狂奔的拉斐尔大吼道：“弹着点偏高，把弹道压低些！”

　　高海拔作战的影响体现了出来，崔勃的用的枪是SCAR-H，但子弹用的却是高扬一直在用的高速远距弹，所以崔勃打出的弹道和平时没有太大的区别，而格罗廖夫就不行了，为了保持轻量，他带了一把RPK，7.62X39毫米中间弹的弹道受影响比较大。

　　得到拉斐尔的提醒，格罗廖夫把弹道压低了些，他的连续扫射虽然没有直接命中目标，却也提供了宝贵的火力压制。

　　三方一起合力，不是很远的通路很快就跑完了，阿尔伯特看也不看两边，只是举着手枪朝右边连连扣动扳机，至于子弹飞哪儿了根本不管，就这么狂奔着冲进了房间，然后收不住脚的他直接撞在了沙发上。

　　阿尔伯特先到，拉斐尔端着枪一边朝人多的地方连续扣动扳机，紧跟再阿尔伯特的身后，一头扑进了房门，然后在地上滑出了老远。

　　十三号和克鲁尼往后一退，把房门重重关上的时候，撞到了沙发的阿尔伯特抬起了头，大叫道：“头儿在哪儿？哦，你在这里！”

　　阿尔伯特从地上连滚带爬的到了高扬身边，看到附身趴在高扬胸口上的卡瑞玛后先是一愣，随即道：“嗨，你好啊，美女，现在请让开吧，我来接手。”

　　卡瑞玛坐了起来，她半边脸上全是血，阿尔伯特顺手解下背包，将拉链一拉，然后看着高扬的肚皮和胸口，皱眉道：“哦，头儿，你的情况很不妙啊。”

　　高扬低声道：“你们来的够快的啊。”

　　阿尔伯特用手做了个翻滚的手势，沉声道：“我滚着来的，好了，别再说话，躺好别动。”

　　拉斐尔爬了起来，踉踉跄跄的跑了两步，看到墙角的高扬后，不由怔怔的道：“谢特，这下糟了。”

　　崔勃在对讲机里狂吼道：“快回话，你们进去了吗？头儿怎么样了？快他妈说话啊！”

　　拉斐尔颤声的道：“不好，头儿看起来很糟糕，我和阿尔伯特没事，我们冲进来了，哦不，谢特，我有事，我中弹了！”

　　说完之后，拉斐尔痛叫了一声，然后伸手去摸他的屁股，摸到了一手血之后，然后又摸了摸后腰，疼的一咧嘴之后，随即走了两步，然后跪到了翻倒的沙发后面，把步枪换了个弹匣后对准了房门。

　　克鲁尼这时轻咳了一声后，弱弱的道：“对不起，伙计们，我中弹了。”

　　十三号看了克鲁尼一眼，随即道：“没事，肩膀中弹而已，你死不了。”

　　阿尔伯特拿把刀子割开了高扬的衣服后，在对讲机里沉声道：“头儿的情况不妙，腹部中了两枪，右腹部可能伤到了大肠，左腹部的重弹的位置偏下，膀胱和小肠都可能受创，胸侧一枪，在肺叶和肝脏的结合部，可能是肺叶受创，可能是肝脏，或者更糟，弹头翻滚后同时伤到了肺叶和肝脏，大狗，把这些告诉龙骑士，这很重要，还有，我要在这里为头儿进行开腹手术，确认伤势并且止血，让龙骑士做好后续手术的准备。”

　　淡淡的说完后，阿尔伯特一嘴咬断了预充式注射器，然后噗嗤一针就扎在了高扬伤口的附近，一针扎完后，又是连续拿起了两个注射器，嗤嗤的就往高扬的身上扎。

　　把针扎完后，阿尔伯特摘下了防寒手套，随即从背包里拿出一罐喷雾开始往高扬的伤口附近喷，喷了好多之后再往自己手上喷，两只手都喷完之后再拆开了一个医疗塑胶手套，等着把手套也带上，完成了消毒准备后，拿出一柄手术刀，在稍微思索了片刻后，随即在高扬的小腹上一刀划了下去。

　　没什么精神的高扬睁开了眼睛，看着他面前的阿尔伯特道：“你在用刀子拉我的肚皮吗？”

　　“是的。”

　　“该死，很疼的，你这个混蛋。”

　　“你耽误不起时间了，忍一忍，麻药很快就起效了，很快的。”

　　高扬翻了翻白眼，忍不住道：“你就不能让我全麻，或者等我晕过去吗？我意识很清醒的，你就在我肚子上割来割去，我都能听到你的刀子划破我肚皮的声音，虽然不是特别疼，但是这种感觉非常不好，而且很恐怖！”

　　阿尔伯特头也不抬，沉声道：“没有足够的麻药，而且全麻很危险，那是麻醉医生的活儿，有局部麻醉的待遇你该知足了，耶！好消息，一颗.32ACP弹，你的膀胱没破，小肠只破了一点点，哈哈，不用担心你的腹腔里到处都是自己的尿了！”

　　高扬嘴角抽了抽，小声道：“很好，这里的人大部分用的是PPK，小部分用的是9毫米帕拉贝鲁姆弹，现在我只希望没人用开花弹。”

　　阿尔伯特刷的又是一刀，然后伸手在高扬的肚子里翻了翻之后，如获至宝的又捏起了一颗弹头，然后大笑道：“万岁！又一颗.32ACP！”


第1290章 统统抬走

　　不中枪当然是最好的，但如果必须在几种子弹里选一种让自己挨上一记的话，那肯定是威力越小越好对不对。

　　PPK手枪短小轻巧可靠，很适合一些需要隐秘携枪的人使用，不过枪小了子弹就小，子弹小了呢，威力肯定也小。

　　.32ACP是PPK可以使用的其中一种子弹，这种子弹的特点就是后坐力小，声音小，而威力也小，子弹击中目标后造成的瞬时空腔和永久空腔，连9毫米帕拉贝鲁姆弹的四分之一都没有，也就是说，用这种枪要么枪法准，要么运气好，否则想瞬间致人于死地确实挺难的。

　　中了两枪，这很倒霉，但中的两枪全是.32ACP弹，就是不幸中的大幸，这要是让高扬挨上两颗他自己常用的.45开花弹，肚子里已经一团糟烂了。

　　阿尔伯特很兴奋，把弹头丢到一边后，兴高采烈的道：“运气真好，简直是太好了，子弹几乎没怎么翻滚，右腹部受创程度很轻，很容易解决！”

　　留着肚皮上的两处伤口没动，阿尔伯特立刻下了第三刀，而这次下刀的时候，高扬终于没感到什么疼痛，只是听着被刀子划开肚皮的声音很恐怖。

　　高扬已经没什么精神了，他快要晕了，而阿尔伯特紧张的替高扬检查了片刻后，终于呼了口气，大声道：“9毫米被甲弹，子弹击穿了肺叶和肝脏之间的横膈膜，肺叶没有受损，肝脏少部分受创，我要对肝脏进行紧急缝合和止血处理，大狗，这些都告诉龙骑士，他会知道带什么来的，有问题吗？”

　　得到了回复后，阿尔伯特立刻开始紧张的手术，而高扬在这种情况下，竟然还没晕。

　　拉斐尔转头道：“头儿的情况是不是没什么大碍？他肯定没问题对吗？”

　　阿尔伯特低声道：“兄弟，他是中了三枪吃了三颗枪子儿，情况还算不错，但没有问题无论如何也谈不上吧。”

　　拉斐尔叹了口气，道：“好吧，只要能保证头儿别死就行，一切都交给你了。”

　　阿尔伯特没有回答，就是跪在地上给高扬动手术，这个姿势并不好受，但是阿尔伯特作为医护兵出身，已经习惯了跪在地上进行救治了，炮火纷飞的战场上，可不会给伤员提供一张手术床。

　　拉斐尔在对讲机里急声道：“臭鼬呼叫龙骑士，听到请回答，臭鼬呼叫龙骑士，听到请回答。”

　　连续呼叫了几遍，没有得到回音后，拉斐尔随即在对讲机里道：“大狗，和龙骑士联系上了吗，他们什么时候能到？”

　　“他们正在全力赶来，但最快也需要一小时！”

　　拉斐尔喘了口气道：“太慢，我来联络龙骑士，他们得快些才行。”

　　话还没说完，格罗廖夫就在对讲机里急吼道：“小心，他们要进攻！”

　　拉斐尔急声道：“小心！”

　　得到了提示好，拉斐尔他们几个立刻提高了注意力，防备有人从大门里冲进来，可是外面爆炸了两声后，发出了几声惨叫，随即又没了动静。

　　崔勃在对讲机里道：“威胁解除，他们无法攻进去，但是我担心……”

　　拉斐尔急声道：“停！兔子你别说，让大狗来说！”

　　“我们担心外面的人会使用火箭筒之类的重武器。”

　　兔子乌鸦嘴的威力不可小觑，等格罗廖夫说完后，拉斐尔喘了口气，低声道：“应该不会有的，这里是度假村，而且奥地利的治安一向很好，我觉得苏哈里坦亲王来这里度假的时候不会再带上火箭筒吧，事实上他们连步枪和冲锋枪都很少。”

　　说完之后，拉斐尔对着克鲁尼道：“苏哈里坦的护卫里会带重武器吗？”

　　克鲁尼摇了摇头，沉声道：“不会，亲王的贴身护卫不会带什么重武器的。”

　　拉斐尔的心稍微放松了些，他随即伸手示意让十三号和克鲁尼多加注意门口的情况后，拿出了一个卫星电话给安迪何打了过去。

　　等着电话接通，拉斐尔急声道：“伙计们，你们什么时候才能到？”

　　安迪何急声道：“正在往山上跑，现在有个问题，头儿能被担架抬下山吗？”

　　拉斐尔对着阿尔伯特大声道：“能把头儿抬下去吗？”

　　阿尔伯特头也不抬，沉声道：“不能，而且别忘了你和莱纳德也需要被抬下去，你不会以为自己的情况还能走吧？事实上，需要被抬下去的还包括我，我的脚扭了，而且还挺严重的。”

　　拉斐尔叹了口气，沉声道：“坏消息，你们来的时候需要带上担架，头儿，恶棍，我，莱纳德，我们都走不了路了。”

　　克鲁尼愁眉苦脸的道：“伙计，别忘了我，我虽然是肩膀中的枪，但你们不会让我自己走下去吧。”

　　拉斐尔叹声道：“还有克鲁尼，我们有五个人需要抬走，另外，恶棍说头儿的情况无法把他抬下山。”

　　抬走五个人，最少最少也得需要十个人，如果需要有人充当护卫的话，需要的人手就更多了，很显然，就算高扬能被抬着走，撒旦的人手也严重不足。

　　拉斐尔沉默了片刻，吐气道：“明白了，我们另想办法去接你们，坚持住。”

　　克鲁尼再次弱弱的道：“我能不能提醒你一下，除了人之外，还有好多钱要带走，一亿五千万美元，不，一亿四千九百万，刚才你的朋友烧了大约一百万美元。”

　　拉斐尔看了看一边堆着的钞票，愁眉苦脸的道：“我们还有很多很多钱要带走，能想办法吗？”

　　安迪何急声道：“多少钱还需要想办法带走，两个人提还不够吗？”

　　拉斐尔弱弱的道：“一亿五千万的现钞，我不知道重量是多少，但是有三十袋，很大的袋子……”

　　安迪何低声和旁边的人说了几句话后，在电话里沉声道：“好吧，我明白了，我们尽量吧，坚持住，我们很快就来接你们，很快！我们有个新计划，最快十分钟之内上去，最慢，也不会超过半小时的。”

　　拉斐尔急声道：“什么新计划？”

　　“直升机，救援直升机，我们打算劫持救援直升机直接飞过去救你们，但这得先把救援直升机骗来才行，总之，坚持住吧。”


第1291章 火

　　生死有命，富贵在天，这句话说得有些唯心了，不过有时候吧，还就是这么回事儿，想不服也不行。

　　如果高扬中的三枪是步枪弹，或者停止作用强的大口径手枪弹，他估计已经死了，但是能打中他的偏偏就是小威力的子弹，所以他就算中了三枪也死不了，没办法，就是命硬。

　　高扬终于昏昏沉沉的睡了过去，或者说终于晕过去了也行，而阿尔伯特也是终于长出了口气，把一块干净的纱布贴在伤口上然后小心的缠了起来。

　　“结束了？”

　　“结束了。”

　　“怎么这么快？”

　　阿尔伯特耸了耸肩，道：“医护兵就是这样，干什么都很快，宣布一个人的死亡很快，救活一个人也很快。”

　　在拉斐尔和阿尔伯特的对话中，卡瑞玛忍不住道：“不用把他的伤口缝起来吗？”

　　阿尔伯特摇头道：“不用，缝上了下去还得拆，这样就挺好，他没事了。”

　　宣告对高扬的救治结束后，阿尔伯特摘下了全都是血的手套，顺手扔进了壁炉里后，挪到了拉斐尔的身边，低声道：“让我看看你的伤。”

　　先看了看拉斐尔后腰上的伤口，阿尔伯特随即道：“你要受一段日子的罪了，不过不是很严重的伤，子弹穿过去了，就是开了个小洞，抬起屁股看我看看。”

　　拉斐尔一脸别扭的道：“你就不能换个说辞吗？”

　　阿尔伯特板着脸道：“你快点吧你，没见都排着队呢？”

　　拉斐尔无奈的翻身趴在了地上，阿尔伯特仔细看了看拉斐尔屁股上的伤口后，叹气道：“伙计，一个很不辛的消息，你要挺住。”

　　拉斐尔颤声道：“你要说什么？”

　　阿尔伯特叹了口气，道：“你这伤吧，很容易处理，但是呢，未来一个月之内你别想坐，也别想做，这是个双关词，懂我意思吗？”

　　拉斐尔咬牙道：“滚！你这个恶心的家伙！”

　　阿尔伯特笑道：“我可不是基佬，我的意思是说你只能站着吃饭趴着睡觉了，还有，你要是乱动的话，伤口就会裂开，让你痛不欲生，所以，未来至少一个月的时间里，最好别弯腰撅屁股，哈哈。”

　　在拉斐尔的腿上重重拍了一把，疼的拉斐尔大叫了一声后，阿尔伯特笑道：“暂时不处理也死不了，我去看看莱纳德。”

　　挪到十三号的身边坐下，阿尔伯特扬头道：“让我看看你的伤口。”

　　十三号沉声道：“旧伤，可能是伤口撕开了。”

　　十三号撩起了衣服，阿尔伯特看了看之后，摇头道：“看起来不是很好，你还在出血，如果只是缝合的刀口撕裂，血不该出的这么多，抱歉伙计，你又得挨一刀了。”

　　十三号皱眉道：“现在？现在不行，我必须再撑一会儿，否则谁来守住大门。”

　　阿尔伯特耸了耸肩，道：“我去看看克鲁尼的情况，你的事稍等一下再说。”

　　克鲁尼立刻松开了捂住伤口的手，一脸紧张的道：“我感觉眼花了，而且我一直在流血。”

　　阿尔伯特只是看了一眼，都没让克鲁尼脱下上衣，就沉声道：“你没事儿，再流会儿血也死不了。”

　　克鲁尼一脸无奈的道：“伙计，你能不能稍微认真的看上一眼？”

　　阿尔伯特挥手道：“你这样的伤，我不知道见过多少次了，告诉你没事，就肯定没事，放心吧，你想死都死不了。”

　　看过克鲁尼之后，阿尔伯特摸了摸脑袋，沉声道：“臭鼬，你只需要止血，你先来。”

　　拉斐尔很干脆的道：“好，你快一些。”

　　拉斐尔刚说完，随即就是一声惨叫，然后他回头看着阿尔伯特怒道：“我让你快一些，没让你搞死我，很痛的，混蛋！”

　　阿尔伯特面不改色的道：“要快就别怕疼，怕疼就别要快，伙计，坚强些，你喊的像个娘们似的。”

　　拉斐尔怒道：“你好歹给我一支麻药行不行？”

　　“已经打上了，只是还没起效而已，放心，一会儿你就不太疼了。”

　　医护兵都有个特点，就是他们的包扎也好止血也好，动作都很快，快的简单粗暴。

　　在拉斐尔的惨叫声中，用了没有两分钟，阿尔伯特在拉斐尔的腿上一拍，沉声道：“别叫唤了，都结束了还叫，跟你说一会儿就不疼了。”

　　拉斐尔艰难的道：“你这个混蛋，你就不能等麻药起效后再动吗？”

　　阿尔伯特没有理会拉斐尔，却是朝着克鲁尼一招手，大声道：“该你了，过来。”

　　克鲁尼脸色一变再变，终于还是摇头道：“我算了吧，我还是等等到山下之后再处理伤口好了，你确定我的伤口不会有问题的吧？”

　　阿尔伯特点头道：“没问题，少流点儿血死不了人的，再过两个小时你也死不了，待着吧。”

　　阿尔伯特看向了十三号，揉着下巴道：“你的伤口就有些麻烦了，缝合好的伤口被弄开最麻烦了，来吧，你不能再等了。”

　　十三号有些犹豫，自己的情况自己知道，他的身体本来就虚弱，非常虚弱，如果再不加处理的话，搞不好会有大毛病的。

　　克鲁尼忍不住道：“你要在这里给他动手术？伙计，你说自己只是个医护兵而已，你确定要这么做吗？”

　　阿尔伯特一脸鄙夷的看着克鲁尼道：“谁说医护兵就不能做手术了，我是个特殊的医护兵行不行？唔，你可以叫我医护兵之王。”

　　医护兵和军医的职责不一样，但医护兵出身的人不见得就只能会医护兵那一套，技能是可以深造的嘛，当初的拉斐尔偏军医多一些，而阿尔伯特偏医护兵多一些，不过他们都有一个特点，那就是战场急救能做，复杂些的外科手术也能做。

　　高扬花大价钱找来的人，怎么会是只能包扎一下止个血，剩下的就得送医院的角色嘛。

　　十三号犹豫了片刻后，终于点头道：“我坚持还是再等等，现在最主要的是让公羊活下来，而现在还不是可以随意减员的时候。”

　　阿尔伯特笑了笑，道：“你说了不算，我说了才算，我是医护兵，你是伤员，你就得听我的，公羊晕了是这样，他就是醒着也还是这样，你要是没救了我自然不会管你，可你还有救，而再拖下去就没救了，所以你就得听我的！”

　　十三号紧盯着阿尔伯特，而阿尔伯特毫不退缩的盯着十三号，一字一顿的道：“不该死的人死了，在我面前，这种事绝不允许发生！除非我先死了！”

　　卡瑞玛忍不住道：“奥佛雷德！”

　　拉斐尔也是沉声道：“我觉得你还是听恶棍的话比较好，头儿可不想看到你的尸体，我保证他见到你成了尸体的话会发疯的，还有，我们能守得住！”

　　十三号终于点头道：“好吧，那就动作快点儿。”

　　阿尔伯特笑了笑，道：“这还用你说？挪到这边来。”

　　就在这时，外面有人悲愤欲绝的大吼道：“里面的混蛋听着，你们死定了，你们绝对死定了！”

　　阿尔伯特毫不示弱的大吼道：“去死吧，你们这些无能又白痴的窝囊废！下地狱去吧！”

　　“下火狱去吧，你们这些该死的混蛋，大家谁都别想活！”

　　拉斐尔突然一拍脑袋，看着卡瑞玛道：“你熟悉这里的情况对吧？外面有多少人？他们有什么武器？有重火力吗？”

　　卡瑞玛是最熟悉度假村情况的人，可是在一片忙乱的情况下，竟然没人想起来问问卡瑞玛。

　　在外面乱七八糟的怒骂声中，卡瑞玛仔细的想了想之后，却是无奈的摇头道：“抱歉，我不知道，我根本没机会除了苏哈里坦之外的任何男人接触的，我只知道这里有十二个女仆，另外，就在今天有两个女人带着钱离开了，按照惯例，今天会至少有两个以上的女人来这里。”

　　说完了之后，卡瑞玛突然想起了什么，急声道：“有件事我必须提醒你们，这里的人都是保护苏哈里坦的人，苏哈里坦死了，他们一个也活不下去！”

　　拉斐尔苦笑道：“一个也活不下去？你确定？这是什么时代了，还会有这种事吗？”

　　卡瑞玛叹了口气，无奈的道：“他们失职的后果不见得一定会死，但他们要是活下来，下场会比死还难受，还不如直接死在这里，殉职比失职的下场好多了。”

　　阿尔伯特皱眉道：“这么说的话，他们肯定会拼命喽？不过无所谓，反正都是一帮废物，干不出什么来。”

　　外面的人还在骂，英语和阿拉伯语掺杂着骂，所有人都在拼命的骂，好像要把他们能把屋里的人骂死似的。

　　十三号脱去了上衣，平躺在地上的时候，皱眉道：“外面的人又哭又喊的，听起来很绝望啊。”

　　阿尔伯特戴上了手套，撇嘴道：“哪又怎么样，反正他们冲不进来。”

　　就在这时，木门上突然砰的响了一声，紧接着崔勃在对讲机里惊叫道：“燃烧瓶！他们要放火！”

　　阿尔伯特惊声道：“他们要放火？怎么可能！苏哈里坦的尸体还在这里，他们怎么敢放火，他们的教义不允许这么做的！”

　　克鲁尼尖叫道：“他们都要死了还会在乎这些？他们要和我们同归于尽！冲出去！我们得冲出去！”


第1292章 通话完毕

　　有崔勃和格罗廖夫在制高点建立的火力点掩护，拉斐尔和十三号他们几个还是很容易守住的，可是十三号他们要带上高扬从屋里往外冲，却也别想能冲出去。

　　有屋里的人配合掩护，有崔勃和格罗廖夫的掩护，拉斐尔和阿尔伯特才得以冲到了屋里，就这拉斐尔还中了两枪，而现在呢，要想冲出去，他们就只有一道门可以走，外面就算没有几十把步枪，几十把手枪总还是有的。

　　何况除了卡瑞玛一个人之外，剩下的人全都带伤行动不便，还要带上一个完全没有了行动能力的高扬，这么往外冲怎么看都是送死。

　　现在问题来了，往外冲是被打成蜂窝的下场，不往外冲呢，是烧成碳的下场。

　　火攻这种存在了几千年，老套到不能再老套的战法，不管什么时候用出来都很管用，效果杠杠的。

　　克鲁尼大喊着要冲，但是还不等别人反驳他的提议，克鲁尼就小声急道：“这栋房子是什么材质的？”

　　卡瑞玛哭丧着脸道：“墙是石头的。”

　　克鲁尼长出了口气，低声道：“还好，还好，我们还有时间。”

　　“可屋顶是木头的，二楼的地板也整个是木头的……”

　　克鲁尼的嘴角抽搐了几下，苦着脸道：“这下糟糕了！”

　　“冲出去！我们马上冲出去！”

　　阿尔伯特也放声大吼了一句后，伸手把十三号拉了起来，哭丧着脸道：“行了，你的手术不用做了。”

　　拉斐尔急声道：“快，找水打湿些被子什么的！先把头儿包起来好带着撤离。”

　　拉斐尔也不顾屁股疼了，他站了起来，跑到了大大的落地窗前，往下看了一眼风光壮美，但是高度让人绝望的悬崖后，无奈的道：“在这种鬼地方住的人脑子绝对有病。”

　　说完之后，拉斐尔在对讲机里急声道：“我们要被烧成碳啦！如果你们想不出办法来，头儿可就成了碳烤公羊！”

　　格罗廖夫急吼道：“我们在冲下来，但是他们在往屋顶上扔燃烧瓶，你们有办法出来吗？”

　　拉斐尔往外面看了看，叹了口气，沉声道：“大狗，我们要是死了那也没办法，你听着，这里有一亿五千万美元的现钞，我们把这些钱从窗户里扔出去，扔到悬崖下面，你们想办法将这些钱拿去，开咱们的公司，或许我们会跳下去，到时候如果能把我们的尸体拼起来的话……额，还是烧死算了。”

　　拉斐尔说完后，冲着硕大的玻璃窗啪的就是一枪，结果他开完了枪，发现窗户上的白点后，失魂落魄的道：“防弹玻璃？”

　　卡瑞玛的话里带着哭音儿道：“是的，防弹玻璃，全都是，所有的玻璃全都是防弹的。”

　　拉斐尔冲到了玻璃窗前，哐哐的砸着窗户，愤怒地吼道：“这些该死的阔佬！”

　　门外绝望愤怒的骂声还在继续，只不过现在又加上了复仇成功的快感，而屋里已经能感受到热度在急剧上升了，烟雾也从门缝里飘了进来。

　　有大量的助燃物，木头屋顶烧起来还是很快的。

　　阿尔伯特看着卡瑞玛无奈的道：“他们哪来的那么多汽油？”

　　卡瑞玛呆呆的道：“发电机。”

　　拉斐尔已经拨通了电话，等着有人接通后，他大吼道：“你们在哪儿，我们要被烧成灰啦！”

　　接电话的是李金方，因为安迪何的电话占线了。

　　电话的背景音里能听到直升机发出的噪音，李金方惶急地吼道：“坚持住，我们马上到，五分钟，五分钟！”

　　十三号一脸冷静的道：“我们还有一些时间，有空儿哀嚎不如做好逃出去的准备，找些布用水打湿，防止被浓烟呛死了，做个担架，准备抬公羊，快。”

　　拉斐尔如梦初醒，大声道：“快动起来。”

　　几个人分散着跑开，屋里的水不少，瓶装的高级矿泉水，壶里的红茶，饮水机里的水，都能被利用起来。

　　卡瑞玛跑进一楼的卧室抱出了两床被子，拼命的往被子上浇水，然后把高扬放上去后，再用条被子把高扬盖上，然后往上面浇水。

　　水还没浇完，被子刚浇了一部分，楼上突然传来了一声巨响，然后大量的浓烟从上往下压进了一楼，还不是特别呛人的房间里，顿时浓烟滚滚。

　　“楼顶烧塌了，很快二楼的地板也会烧穿的！”

　　克鲁尼指了指已经烧起来的木门，咳嗽着大声道：“去把木门打开！”

　　十三号急声道：“不行！那样火会立刻窜进来，不能开门！现在我们只能等人救，没别的选择！”

　　克鲁尼吼道：“可现在的情况是不等我们头上的屋顶烧穿咱们就会窒息而死！别忘了二氧化碳比空气重！我们很快就会窒息的！”

　　拉斐尔咬着牙道：“那也得等，开门死的更快，我们只能等人来救，没别的选择！”

　　十三号突然看着卡瑞玛，柔声道：“去拿条被子把自己包起来，然后我们集中到一起，免得有人来救还需要到处找我们。”

　　卡瑞玛用毛巾捂住了口鼻，她看了十三号一眼后，点了点头，跑进卧室又拿了一条被子，然后开始往被子上浇水。

　　阿尔伯特拖着被子把高扬拽到了离大门不远的位置，然后几个人围着高扬站在了哪里。

　　十三号拿过了被子，批到了卡瑞玛的身上，然后拿着水开始往卡瑞玛的头上浇，与此同时，十三号一脸悲伤的柔声道：“我找了你很多年，很多很多年，现在我们终于见到了，可我们却都要死了，真可惜啊。”

　　卡瑞玛微笑道：“没关系，我的人生愿望已经达成了，我死而无憾。”

　　十三号柔声道：“你的愿望是什么？”

　　“干掉苏哈里坦，现在他已经死了。”

　　十三号笑了笑，柔声道：“很好，真的很好，没有遗憾的死去比带着满满的遗憾死去好一万倍，另外，我也死而无憾了，我的人生目标也完成了。”

　　“你的目标是什么？”

　　“找到你。”

　　“恭喜，你确实完成了目标。”

　　十三号剧烈的咳嗽了几声后，又打开了一瓶水，往卡瑞玛的头上浇了下去，轻声道：“我叫什么名字？我已经把自己的名字忘了，搞清楚我的名字，这对我来说挺重要的。”

　　卡瑞玛手里有两瓶水，她在往十三号的头上浇水的时候，轻声道：“你叫奥佛雷德，我告诉你了呀，你为什么会把自己的名字都忘了的？”

　　“全名，唔，我小时候被人控制当了很久的乞丐，那些人洗脑的功夫很厉害的。”

　　“你叫奥佛雷德，姓克劳茨，我们的父亲是奥托·克劳茨，我们的母亲叫做玛蒂娜·克劳茨·科赫，至于我，我原来叫安克雷娜·克劳茨，后来改名叫卡瑞玛·恩杰姆，这是我继父给我起的名字。”

　　卡瑞玛已经咳嗽的不行了，但她坚持着把话说完了，而在这时，一直照顾着高扬的拉斐尔和阿尔伯特手上的水都用完了，于是卡瑞玛把另一瓶水也浇在了高扬的身上。

　　十三号微笑道：“为什么对他这么好？你那一脚，是他教的吧？”

　　卡瑞玛咳嗽着笑道：“是的，他教的，唔，他叫什么名字？”

　　十三号诧异的道：“你竟然不知道他叫什么名字？那你还冲出来救他，他还替你挡枪？他本来可以少挨一颗枪子儿的，你们的关系该有多畸形啊？额，你想知道他的真名还是绰号……”

　　就在这时，高扬睁开了眼，轻咳了两声后，虚弱的道：“这他妈是怎么回事？我下地狱了？”

　　阿尔伯特郁闷的道：“你还没死呢，不过快了，头儿，你很快就成为碳烤公羊了。”

　　高扬翻着眼看了看四周的情况后，无奈的道：“见鬼了，他们还真敢放火啊，快把对讲机给我，我要交待几句遗言。”

　　拉斐尔把耳机放到了高扬的耳朵边，里面是崔勃和格罗廖夫交替响起的喊声。

　　“坚持住，我们马上到！”

　　“扬哥，我们来了，你他妈挺住啊！”

　　崔勃和格罗廖夫来了能有啥用，就两个人，没办法解决外面封锁的人，也没办法灭火，高扬宁可先烧死了让他们绝了念想，也不想让他们两个也搭上性命。

　　高扬虚弱的对着话筒道：“大狗，你给我听着，叶莲娜你得看好了，在她另找个人肯嫁了之前，把她看好了，否则她真会死的，兔子，你给我听好了，你可别死，我爸我妈就拜托给你了，怎么对他们好你就怎么办，我银行的帐号和密码还记着吧？钱你看着该咋用咋用吧，别的没了，就这样，哦哦哦，还有，我死了撒旦之刃就归你了，手枪留给金方，不，还是给叶莲娜吧，我其他的收藏你们都分分，不过得好好替我收藏着啊，坏了丢了我做鬼也不会放过你，至于金方，还有艾琳，还有弗莱，还有摩根那边儿，算了，来不及说，其实也没什么可说的，这回真没了，你们两个把我的事儿办好了，别来送命，通话完毕。”

　　没理会崔勃和格罗廖夫在耳机里的呐喊，高扬斜眼看向了拉斐尔，沉声道：“我说，你们就不打算留个遗言什么的吗？”

　　拉菲尔咳嗽了几声，摇头道：“没什么可交待的，也不知道说什么。”

　　阿尔伯特急声道：“我，我有遗言要交代，兔子，你帮我告诉我的前妻们一声，就说我终于死掉了，让她们也高兴一下，我在经纪人哪里的钱帮我分发一下，别管多少了，不管是女友还是前妻都一样，能分到多少算多少吧，务必帮忙啊，谢谢！”


第1293章 你们咋才来啊

　　阿尔伯特很是唏嘘的说完了他的遗言后，紧接在耳机里响起来的却不是崔勃或者格罗廖夫的声音，而是艾琳愤怒的呐喊。

　　“留什么遗言！你们占用着信道有毛病啊！准备往外冲，我们来了！”

　　一架红色的直升机突然从落地窗外从下往上冒了出来，听到窗外巨大的噪音，所有人下意识的扭头往外看去的时候，即便屋里烟雾缭绕，但还是能看到坐在直升机舱门上的李金方和弗莱满脸的狰狞。

　　直升机旋翼带来的强烈风压让二楼燃烧的更快了，火苗从缝隙里吹得向下窜了出来，整个屋子的热度猛然变得更加炽烈。

　　虽然直升机的下压风造成了风助火势的后果，但李金方他们还是得从悬崖下面突然冒出来，因为只有这样才能造成最大的突然性。

　　艾琳在对讲机里声嘶力竭地吼道：“快出来啊！”

　　外面又是爆炸又是枪声，直升机越过了房子，就在空中开始朝地面开火。

　　所有人身上都在冒烟儿，还没有着火，是他们身上的水开始变成蒸汽，阿尔伯特用被子把高扬的脸一蒙，大吼道：“冲啊！”

　　门已经熊熊燃烧起来，已经没克鲁尼和拉斐尔跌跌撞撞跑到了着火的门前，两人一起伸脚去踢门，却是踹出来两个窟窿没能把门踢开。

　　都来不及伸手把裤腿上的火扑灭，拉斐尔惨嚎着道：“撞！”

　　两人后退了一步，然后一起奋力将身体撞到了门上，然后轰的一声，一股烈焰从门外向内卷了进来，而拉斐尔和克鲁尼却是直接躺在了正在燃烧的门板上。

　　拉斐尔和克鲁尼都是一声惨叫，然后朝两侧滚出去，试图压灭身上的火焰。

　　阿尔伯特一声怒吼，横抱着高扬低头朝火舌冲了过去，在他身边，卡瑞玛用被子披在了身上，拖着已经无法行动的十三号紧跟着跑了出来。

　　屋里的人冲出来时身上都着了火，只有高扬身上的被子没有着火，而只是在冒着热气。

　　就在这时，离地还有四五米高的李金方大吼了一声，一手端枪，一手拎着个灭火器，从空中的直升机上直接跳了下来。

　　拉斐尔和克鲁尼惨叫着翻滚，阿尔伯特把高扬往地方一放，开始拍打身上着火的地方，卡瑞玛则是将披着的被子一扔，然后开始用手扑打十三号烧起来的头发。

　　落地一个翻滚的李金方站了起来，然后立刻将灭火器对准拉斐尔喷了过去，灭火器喷出的是液体，但是液体离开喷嘴后随即气化，而拉斐尔身上的火苗也随之熄灭，等将拉斐尔和克鲁尼身上的火扑灭后，将灭火器一转，朝着阿尔伯特和十三号来回的喷洒。

　　李金方当消防员的时候，来不及等直升机落地的弗莱和安迪何先后从直升机上跳了下来，此时战斗还没结束，一些躲入屋子里的护卫还在朝外射击，只是被直升机上的火力压得根本无法瞄准而已。

　　李金方拿着的是直升机上的灭火器，把几个人身上的火扑灭后，他把灭火器一扔，朝着身后还在断断续续有人射击的屋子里把弹匣打光后，一把抱起了高扬就往外跑。

　　阿尔伯特一把拽住了拉斐尔的胳膊，将拉斐尔扛了起来一瘸一拐的开始跑，安迪何则是一把抗起了十三号，然后另一只手端着步枪还在朝护卫们占据的地方开火。

　　弗莱连扔了几个手榴弹，然后一手拉着克鲁尼，一手拉着已经站不住的卡瑞玛，连蹦带跳的往外跑。

　　一切事情也就是十秒钟之内结束，离着燃烧的房子太近了，炙烤的人根本受不了，不用谁提醒，每个人都会以最快的速度做完所有事，想慢都慢不下来，拽上一个离着最近的拼命往远处跑就得了。

　　拉斐尔，克鲁尼，阿尔伯特，还有十三号和卡瑞玛，他们靠着求生的本能从火场里冲了出来，但是出来后再想动就难了，每个人都在奔溃的边缘，这也就是前后差着几十秒的事儿，再晚一会儿，屋子里的人想靠自己的力量跑出来是不可能的。

　　天上有两架飞机，詹森和托米没有跳下来，他们两个一人占据了一架直升机的舱门，朝着地面连续开火。

　　被烧得焦头烂额的几个人总算彻底脱离了火场，而苏哈里坦的护卫们死的死，伤的伤，剩下的缩在了屋里连头都不能抬。

　　格罗廖夫和崔勃也总算下来了，他们两个的位置本来就高，就算想学着阿尔伯特什么都不顾的滑下来都不行，真要是靠着他们两个解救的话，高扬真的成了碳烤公羊了。

　　跑出了度假村的建筑，崔勃跑在前面和李金方迎头相遇了。

　　崔勃也不知道怎么搞得，满头满脸都是血，和李金方迎面站定后，崔勃把糊住了眼的血脸一抹，大叫道：“我次奥！扬哥，你怎么样，你怎么样了！你倒是说句话啊，扬哥你倒是说句话啊！”

　　高扬睁开了眼睛，有气无力的道：“别叫唤了，活着呢，活着呢……”

　　克鲁尼却是有气无力的大喊道：“钱！钱啊！屋子里都是钱！”

　　弗莱扭头看了一眼熊熊燃烧的火海，这时呼啦一声，房子里又腾起了一股高高的火焰，二楼的地板终于烧穿后塌了下去。

　　弗莱叹了口气，一脸的痛心，却是又极为无奈的道：“你进去拿啊？”

　　克鲁尼一脸痛心的道：“拿不出来了，一亿五千万，一亿五千万啊！”

　　阿尔伯特把拉斐尔往地上一放，随即一脸痛苦的坐在了地上，然后往地上一躺，长出了一口气，傻笑着道：“呵呵，呵呵，活着出来了。”

　　而拉斐尔却是被扔在了地上后，看着他面前呼呼直喘的李金方，咧着嘴，连笑带喘的道：“你们怎么才来啊，我以为我真的死定了，呜呜，你们怎么才来啊……”

　　笑着的拉斐尔笑着笑着就哭起来了，这种死里逃生，在地狱门口打了好几个滚又跑出来的经历，要是还能保持冷静，真的得是铁人才能做到。

　　格罗廖夫冲到了幸存者的中间，气喘吁吁的看了看高扬，再看看几个焦头烂额，差点儿就成了焦炭的几个人后，把手一挥，怒声道：“现在没空说话，龙骑士留下，其他人跟我进去！一个不留！”


第1294章 我晕了

　　格罗廖夫要是凶残起来，那是相当相当相当的凶残。

　　凶神恶煞，或者是一脸木然，不肯向任何人低头，一言不合拔枪就干，雇佣兵圈子里经典的老兵形象，格罗廖夫一样都没有。

　　格罗廖夫平常看起来挺温和的，和谁说话都是和和气气，既不威猛也不霸气，唯有一点让他无论如何都无法融入常人圈子的因素，就是格罗廖夫看谁都是很冷漠，就是那种不带任何感情的眼神，被格罗廖夫冷冷的瞅上一眼，总让人感觉浑身不自在。

　　格罗廖夫杀的人太多了，对他来说杀个人不必去超市往购物车里放包肌肉难多少，去超市里拿包鸡肉放进购物车，也不比杀人简单多少，在撒旦佣兵团里，唯一能杀人不眨眼的，唯有格罗廖夫。

　　让高扬对一群老弱妇孺开枪，他真的不见得能下得了手，换了其他人也是一样，雇佣兵不是什么良善之辈，但也不代表全都是泯灭人性，可是格罗廖夫，他就能面不改色，心里也毫无负担的干掉任何一个需要干掉的人。

　　说格罗兹尼战役是二战之后最惨烈的巷战，估计没人会反对，而格罗廖夫打了两次格罗兹尼战役，格罗廖夫杀的人太多了，身边死过的人也太多了，让他对习以为常的事情产生什么心理波动，真的很难。

　　只有面对老婆和女儿的时候，格罗廖夫才能露出普通人该有的眼神来，而除了他的老婆和女儿，还能让格罗廖夫真正看进眼里的人，就是撒旦的这些人了，有个前提。

　　原来格罗廖夫说全都干掉一个不留的时候，总是用平淡的语气说出来，但是这次，他却是怒气冲冲的说出来的。

　　最铁的战友，最好的兄弟，最贴心的上司，可能不是最好，但肯定会他唯一的女婿，这个人的名字叫做高扬，而高扬呢，中了三枪差点儿挂掉，格罗廖夫没法不生气。

　　战斗人员反身就朝着建筑扑过去了，杀人灭口也好，赶尽杀绝泄愤也罢，总之里面留不下活口了，格罗廖夫缺乏名为宽容的美德。

　　安迪何跪在了高扬的身前，开始检查高扬的伤口，这时阿尔伯特大声道：“别看他了，他没事，你还是看看莱纳德吧，他的手术交给你了。”

　　安迪何还是掀开了捂在高扬刀口上的纱布看了看，随后朝阿尔伯特竖了竖大拇指，沉声道：“做的不错。”

　　高扬虚弱的道：“怎么搞的直升机。”

　　安迪何在给十三号检查伤口，他头也不抬的道：“奥地利航空救援队，我们接到支援信号立刻就往这儿赶，正常方式太慢了，于是我们在一个远离人群又能让直升机降落的平地拨打了求援电话，说有五个人受伤需要救助，然后飞机就来了，就是时间等的长了些，二十分钟。”

　　对高扬稍微解释了一下后，安迪何在对讲机里沉声道：“直升机过来，不能再拖了，我们该离开了。”

　　说完了之后，安迪何继续道：“后来的事就很简单了，我们装作有人受伤，等救援直升机一到，立刻挟持了他们，把机组成员和医护成员全都赶了下去，我们自己开着飞机就来了，唯一的问题是当时只有一架飞机降落，所以我们不得不用抓起来的人质的生命恐吓还在天上的那架飞机，等第二架飞机也降落之后，我们才能过来，这个过程倒是挺快的，唯一的问题是，还在天上的飞行员有极为充足的时间发出求救信号并说明情况。”

　　高扬无力的道：“法克，也就是说，我们会被人当做劫持飞机的恐布份子喽？”

　　安迪何点头道：“不出意外的话，肯定是这样的，所以我毫不怀疑奥地利会出动空军什么的，不过，都这样了，谁还顾得上这些呢，对吧？”

　　高扬吐了口气，道：“这下麻烦了。”

　　安迪何耸了耸肩，道：“也不是很麻烦吧，奥地利的空军挺温和的，他们应该不会一见面就朝我们发射导弹，而且为了避免这种情况出现，我们还做了些防护措施。”

　　“什么防护措施？”

　　“每架飞机上都有两个救援人员作为人质，好让奥地利的空军在发射导弹的时候有所顾忌，安心啦，奥地利又不像美国，他们不会轻易开火的。”

　　高扬无奈的道：“好吧，现在我们不仅是恐布份子，还是劫持着人质的恐布份子。”

　　安迪何一脸奇怪的道：“我很奇怪你为什么还不晕，以你的情况和失血程度来看，你应该要晕了才对的啊？”

　　高扬艰难的道：“我不敢晕啊。”

　　安迪何皱眉道：“我都说了，不会有什么问题的，命保住了，剩下的问题都不是问题，逃命而已嘛，又不是第一次。”

　　高扬无力的放了个白眼，道：“好吧，那我晕了。”

　　话说完，高扬很干脆的晕了过去。

　　高扬干脆的晕过去的时候，第一架直升机降落在了离他有十几米的地方。

　　救援直升机嘛，急救设备是一定要有的，而担架肯定也是有的，直升机刚一停稳，托米扯过了一个担架飞快的跑了过来，而艾琳也是推开直升机驾驶舱的门，飞快的跑了过来，冲到高扬的身前，看到闭着眼睛一动不动的高扬，一下子捂住了嘴，颤声道：“他怎么样！”

　　安迪何沉声道：“别担心，晕过去了而已，肯定死不了，好了，把他抬上飞机，快点儿，我们的伤员可是不少。”

　　第二架直升机也停在了地面上，詹森留在了飞机上，用枪对着驾驶舱里的两个飞行员，而亚克拿着担架跑下飞机后，看了看十三号，啧啧有声的道：“伙计，你的样子可真够惨的。”

　　说完之后，亚克摁住了对讲机，沉声道：“里面杀人的，你们结束了吗？都给我听好了，会说阿拉伯语的人上一架飞机，不会说阿拉伯语的上霸王龙的飞机，出了这么大的事，我们得找替死鬼来背黑锅，所以管住自己的嘴巴，把面罩戴好，不该说的别说。”

　　坐在地上的克鲁尼突然来了精神，他急声道：“很好，让我跟你坐一架飞机，我们得演场戏，最好的替死鬼是纳义夫，他一直想取代苏哈里坦，嫁祸给他！我知道内情，我教你们怎么说！”


第1295章 这就是现实

　　他来了，他又走了，无力挥一挥手，也无发带走一张钞票。

　　身上多了三个窟窿，丢下了一亿五千万美元的钞票被烧成灰，高扬就这么走了。

　　艾琳驾驶着一架直升机，一架法国生产的海豚SA-365N直升机，奥地利采购了飞机改装成了救援直升机，虽然是被劫持来的，但这架直升机确实承担了救援的任务。

　　艾琳驾驶的直升机上坐着的全是伤员和不会说阿拉伯语的人，他们不用特意说克鲁尼和亚克紧急商议出的一些话，从而把发生在奥地利的一场大规模袭击事件引到一个替死鬼身上，所以有什么话，他们完全可以直说的。

　　“一亿五千万，就那么烧了？你不是说要扔到悬崖底下去的吗？我们哪怕再回来找嘛，或者开直升机直接到悬崖下面，带上钱再走，这直升机上有救援用的绳梯和滑索，很方便的啊。”

　　“你以为我不想？法克，那些窗户根本就打不开！固定死的防弹玻璃，你以为我不想的嘛，看着那么多钱，现在想想，确实好心痛啊……”

　　詹森揉了揉脸，无限向往的道：“一亿五千万，摆在一起有多大的一堆呢？”

　　“五百万的袋子有多大你见过吧？”

　　“见过。”

　　“三十袋，你自己想。”

　　詹森沉思了片刻，然后摇了摇头，道：“想不出来，除非把三十个大袋子全放我面前才行，不过，虽然觉得很可惜，但是你们活着回来了这才是最重要的。”

　　说完后，詹森看着卡瑞玛，一脸好奇的低声道：“她是谁？”

　　拉斐尔压低了声音道：“十三号的妹妹。”

　　詹森瞪大了眼，诧异的道：“她就是十三号的妹妹，上帝啊，呃，不对啊，为什么她不看着十三号，却看着我们的头儿连眼睛都不眨呢？”

　　拉斐尔吸了口气，斜眼儿看着詹森道：“伙计，这种事发生在头儿的身上，好像不太奇怪吧。”

　　直升机的机舱里噪音很大，虽然距离卡瑞玛很近，詹森却也不怕被她听到，于是他叹了口气之后，一脸不解的道：“我很不明白，头儿很帅吗？”

　　“我不觉得。”

　　“那为什么总是有女人恨不得马上为他生孩子呢？她们都瞎眼了吗？”

　　“这个问题，我其实是有仔细认真的想过，大鸟，我问你，为什么我这么帅，而你也挺帅的，但为什么我们只要和头儿在一起，却总要被头儿吸引走所有女人的注意力呢？你想过这个问题吗？”

　　“我承认自己很帅，至于你嘛……唔，为什么？”

　　“你就是个小白脸，别瞪我，就算你现在脸上有了疤，你也是个娘炮，我呢，其实儿从外形上来说我哪儿都不比头儿差，但是这些都无所谓，头儿比我们受欢迎唯一的理由，就是我们在一起的时候只会是要打仗，这是关键，而打仗的时候，头儿总是最引人瞩目的那个，至于头儿为什么得到了很多超级美女的垂青，那是他总能在危险的时候，在能展现自己威风的时候遇到美女，仅此而已，叶莲娜，凯瑟琳，那个阿黛尔，这个十三号的妹妹，她们有什么共同点，不用我说了吧？”

　　“没错，就是这样，话说起来，你不觉得艾琳有时候看头儿的眼神有些怪怪的吗？”

　　“这是另一回事，要是能长时间和头儿相处，凡是和我们属于同类的女人，统统都得完蛋，艾琳是个雇佣兵，她崇尚强者，她无数次看着头儿威风凛凛的样子，最要命的是，头儿还是她的顶头上司，艾琳要是不沦陷我才会奇怪，唉，说到底还是我们不够酷，而我们偶尔在很酷的时候，却没有遇到美女看我们耍酷，现在唯一能看到我们偶尔耍酷的女人，成天面对的却是端起枪来自然就很酷的头儿，就是这样。”

　　詹森愤愤不平的道：“这世界太不公平了！”

　　拉斐尔伸手拍了拍詹森的肩膀，叹气道：“喏，看十三号妹妹的眼神，如果你能站到她身前替她挡一颗子弹，然后还能用手枪把面前所有人全部干倒，并且再活下来，你就能被同样的目光注视了，所以这个世界还是挺公平的，你认为不公平，只不过是你没有同样的本事罢了，老弟，你得学着接受现实。”

　　詹森郁闷的道：“我认为，操纵无人机也很酷啊！”

　　“呵呵，你的笑话挺可笑的，你一个摆弄无人机的家伙，不管在哪儿玩无人机都是一个死宅男，最多也就是个搞技术的，搞技术的想泡妞？死一边去吧你！”

　　“我还是个风笛手！”

　　“唔，就算你是一个娘炮风笛手好了，你也还是个搞技术的，认命吧，你和我一样，天生属于幕后，那个端起枪无敌，放下枪还能用脚踢人裤裆的爆蛋公羊才是站在聚光灯下的。”

　　詹森很无奈的叹了口气，沉声道：“好吧，我承认你说的没错，还是你看的透彻啊，不过，我们要是在正常些的地方，还是挺受欢迎的对不对？只有要命的时候才能吸引女人的注意力，这是头儿的失败才对啊，还有，我突然很同情头儿了，你说，这几个女人，他要怎么面对呢？”

　　拉斐尔微笑了起来，又是灰又是燎泡，整个全黑了的脸上只露出了一嘴白牙，然后他低声道：“这个时候，请允许我做出一个幸灾乐祸的表情，哈哈，如果咱们的头儿是个处处留情的花花公子还好说，可他却是个绝不允许自己越界的好男人，现在的情况，头儿该怎么办呢？我想，他一定很头疼！”

　　詹森挥了下手，笑道：“还是我们这种好，我们可以在不那么危险的时候，去追求我们自己喜欢的女人，这样挺好的，我们的头儿呢，他总是被女人倒追，还从没追过女人呢，这个可不好，人生一大乐趣就这么没了，还有，我们不必面临和头儿一样的困境，这就更好了。”

　　“对啊，没错，你说的没错，就是这样！”

　　在拉斐尔随声附和詹森的理论后，两人暂时陷入了沉默，过了好一会儿之后，拉斐尔却是突然一声长叹，低声道：“其实，我挺想被女人倒追的……”

　　詹森沉默了片刻后，幽幽的道：“我也是，其实，头儿所面临的困境，是我的梦想中的天堂……”


第1296章 人生如戏

　　“两架台风，伙计们，奥地利空军来了。”

　　艾琳在对讲机里淡淡的说了一声，詹森叹了口气，无奈的道：“终于来了，可算来了。”

　　拉斐尔笑了笑，沉声道：“没关系，奥地利的空军废的很，他们不敢开火的，何况你你们不是还抓了几个人质的嘛。”

　　两架喷气式战斗机从直升机的上空快速掠过，在前方饶了一个大圈后又飞了回来，就像做特技飞行一样，再次从直升机旁边快速对冲而过的时候，还是侧着飞过去的，亮出来机翼下挂载的导弹，显示他们不是在开玩笑。

　　艾琳在对讲机里道：“怎么办？”

　　亚克沉声道：“别管，只管飞你的，我来解决。”

　　坐在另一架飞机上的亚克说完后，用阿拉伯语对着后面的人大声道：“给他们亮亮人质！”

　　大喊了一声后，亚克用枪捅了捅身边的直升机驾驶员，沉声道：“老老实实飞你的，不许耍花招，否则我就干掉你自己驾驶飞机。”

　　主驾驶战战兢兢的用德语道：“对不起，战斗机飞行员要求通话。”

　　显示呼叫的灯一直在亮，亚克面无表情的道：“等一等，我会和他们说话的，但现在不是时候。”

　　崔勃抓起一个被堵着嘴还捆住了手脚的救援人员，把人质扯到舱门边后，抓住舱门一把打开后，把人质往外推了推，让人质的脑袋露在舱门外边后，掏出了手枪，顶到了人质头上，等着战斗机再次从后面飞过来的时候，把手一挥，指着远处，示意让他们赶紧离开。

　　亚克打了个响指，对着他身边的飞行员道：“接进来，让我和他们通话。”

　　无线电立刻打开了，一个人用英语大声道：“我们是奥地利空军，我们已经得到授权，随时可以进行开火击落你机，马上按照我们制定的路线飞行并且降落，否则我将击落你机，再次警告，保持无线电通讯畅通，并按照我方指引的路线飞行直至降落，否则将击落你机。”

　　亚克毫不在意，沉声道：“警告你们，这件事和你们无关，我们只需要借用一下直升机离开就好，如果你们继续跟踪，我就开始杀人，看见人质了吗？我有四个人质，如果你们不离开，我们马上击毙一个人质，然后每隔一分钟杀一个，想开火击落我们，请随意，现在给你们一分钟的时间报告，快点儿，我耐心可是有限。”

　　说完后，亚克对着他身边神色紧张的飞行员笑道：“别害怕，你们的空军不敢开火的，也不敢留下监视，所以你们不会有任何危险，我只要平安离开就好，不会杀你们的，所以别紧张，好好开你的飞机就行了。”

　　战斗机没动静了，到了差不多一分钟的时候，亚克沉声道：“时间到，给我答复。”

　　“我们马上离开，不要伤害人质，我代表奥地利正府与你通话，有什么条件，你们可以提出来，但是请不要伤害人质。”

　　亚克很是随意的道：“好啦好啦，赶紧走吧，我们没什么要求，只是想借用下真升机离开而已，直升机和人质都会平安无事的还给你们，只要我们平安落地的话，最后警告你们一次，如果你们的战斗机起飞，我们就杀人质，通讯到此为止，再见。”

　　把手里的通讯器一扔，亚克伸手关掉了无线电后，用阿拉伯语在对讲机里道：“战斗机滚蛋了。”

　　就在这时，克鲁尼醒了，睁眼看了看之后，他开始扭动着被捆住的腿脚的大吼道：“你们想干什么？别这样，我没有出卖你们！”

　　亚克换上了凶狠的语气，恶狠狠的道：“闭嘴！”

　　克鲁尼惊恐的大吼道：“别这样，我是代表钢铁圣母来收钱的，我和你们是一起的！为什么把我捆起来？”

　　亚克用愤怒的语气大吼道：“该死，让他闭嘴！”

　　克鲁尼惊恐的尖叫道：“别杀我！”

　　后边的人谁都没动，亚克极为愤怒又无奈的换成了阿拉伯语大吼道：“让他闭嘴！”

　　克鲁尼急声道：“你们不是钢铁圣母的人？你们的人是钢铁圣母杀的，和我没关系，你们不能杀我！我明白了，我明白了！你们是纳义夫亲王的人，让我和纳义夫亲王通话，你们不能就这样杀了我！放开我，求你们了，至少让我和亲王通个话，求你们了！”

　　崔勃立刻哗啦一声把子弹推上了枪膛，往克鲁尼的脑门上一顶，作势就要开枪，在克鲁尼身边的躺着的人质惊恐的尖叫声中，亚克愤怒的道：“白痴！别杀他！他还有用呢，我要他闭嘴，没让他永远闭嘴！”

　　崔勃耸了耸肩，用阿拉伯语道：“抱歉。”

　　克鲁尼大吼道：“我不会说话了，别杀我！”

　　崔勃用枪柄一下子就砸在了克鲁尼的头上，克鲁尼白眼一翻就晕了过去，亚克用阿拉伯语一脸恼怒的道：“他要是再醒过来，你就去死好了，这么简单的事情都做不好！要你们有什么用！”

　　愤怒的说完之后，亚克在对讲机里用阿拉伯语沉声道：“现在贴地飞行避开雷达，到目的地降落。”

　　说完后，亚克对着他身边的飞行员道：“超低空贴地飞行，跟着前面的飞机就好，千万别耍花招，我说过了，你们不会有任何事，但你要是自作聪明的话，可就不一定了。”

　　艾琳降低了高度，改变了航向，以超低空高度开始飞行，而后边由人质驾驶的直升机跟的挺紧，两架飞机救援直升机的飞行员技术不错，是在山地里还能贴着地面以树梢高度飞行，要是做不到这一点的话，也没办法开救援直升机了。

　　飞了大约二十多分钟，随着高度的下降，直到飞机下方出现大片的森林和农田后，而且也出现了宽阔的高速公路以及村落。

　　在离着公路的不远的一处小树林后面，艾琳找了块平地，把飞机降落了下去。

　　飞机降落之后，看着艾琳他们已经离开飞机，崔勃立刻对准他压着的人质脑袋开枪了，但是喀的一声轻响后，子弹却没射出来。

　　崔勃自言自语的用阿拉伯语道：“怎么搞的！”

　　在几个人质惊恐的尖叫和扭动中，崔勃拉动了套筒，将没能击发的子弹退出来后，再次扣动了扳机，但是枪又没打响，只是又发出了喀的一声。


第1297章 全靠演技

　　几个人质都快吓死了，那个飞行员是个四十多岁的中年人，他双手合十，颤抖着对亚克道：“请别杀我们，别杀我们，求你了，别杀我们！”

　　亚克回头，用阿拉伯语对着崔勃怒道：“谁让你杀他们了？他们是奥地利人！”

　　崔勃耸肩道：“谁在乎他们是哪国人，他们知道的太多了！”

　　亚克怒道：“我在乎！我接受的任务里可没包括杀掉奥地利人，我不想承担这个后果，而且他们什么都不知道，他们听不懂阿拉伯语，所以别杀他们，否则我就干掉你，听懂了吗？你这个白痴！”

　　崔勃扭头看了看蒙着脸一动不动，一言不发的格罗廖夫，而格罗廖夫只是平静的摇了摇头。

　　崔勃把枪往枪套里一插，把没能击发而退出后掉在机舱里的子弹捡了起来，用手指着亚克，然后用威胁的语气道：“你说不杀就不杀，但是他们要是把听到的话说出去的后果由你负责。”

　　亚克冷冷的道：“做好你的事，其他不用你管。”

　　崔勃摆了下手，跳下了直升机，这时亚克指了指昏迷中的克鲁尼，沉声道：“带上他，赶快走！”

　　冷冷的盯着格罗廖夫和托米把昏迷中的克鲁尼抬上快步离开，真升机上只留下了人质后，亚克对着飞行员道：“你们没事了，我不会杀你们，但是为了避免我们的行踪被人发现，我得先把你捆起来，我想，很快就能有人找到并解救你们。”

　　飞行员看着亚克，一脸感激的道：“谢谢你，我在余生里都会感激您的，谢谢你不杀我们。”

　　亚克跳下了飞机，拿出了几根捆扎带，对着飞行员道：“下来，配合一些，如果你不想被我射杀的话，就得在手上带上这玩意儿。”

　　飞行员下了真升机，很顺从的把双手放在了身后背对着亚克，亚克将人质的手捆住后，往后一推，让飞行员也躺在了后面的机舱里之后，将飞行员的腿也用捆扎带牢牢捆了起来。

　　如果要杀掉人质，亚克显然不必再费时把他们捆起来，这些人质也是清楚的，所以在亚克做这些事的时候，不光是哪个飞行员很顺从，就连被捆好放在机舱里的一个人质也是满脸感激的道：“谢谢您先生，我们都很感激您！”

　　亚克笑了笑，道：“这本来就不关你们的事，和那些阿拉伯人不同，我喜欢滑雪，而我也曾遇到过山难，是和你们一样的救援人员保住了我的命，无论如何，先生们，我会保住你们的生命，以此作为对你们职业的尊重，哦，我好像又说了不该说的话，不过没关系，反正我也不在乎，再见了先生们，祝你们早些被人发现！”

　　把话说完后，亚克将机舱门拉上，然后快速跑向了已经离开的其他人。

　　看着亚克快速跑了过来，被抬着的克鲁尼大声道：“好了，好了，搞定了，放我下来伙计！你就不能小点劲儿吗？你砸的我差点儿真晕了过去。”

　　崔勃把手一摊道：“是你说必须演好一点，我们没有第二遍机会的。”

　　克鲁尼呲牙咧嘴的道：“好吧好吧，算你演技不错，过关了。”

　　崔勃把手枪从枪套里拿了出来，然后伸手从兜里掏出了击针，三两下把枪拆开将击针装回去后，叹声道：“还是把击针装回去吧，搞不好一会儿还得用。”

　　看着亚克从后面匆匆跑来后，拉斐尔急声道：“我们接下来怎么做？头儿和莱纳德的伤势都不能拖了，而我们的境地不太妙，怎么逃过警方的追击呢？”

　　克鲁尼可怜兮兮的道：“抱歉，或许你们不这么认为，但我的伤真的也不能拖了……”

　　艾琳笑了笑，指了指树林，小声道：“我们距离因斯布鲁克只有不到三十公里了，树林面有三辆车，带上伤员，赶快去因斯布鲁克或者什么地方动手术，警察的注意力都在山上呢，他们不可能这么快安排警力完成封锁的。”

　　拉斐尔长出了一口气，笑道：“太好了，你们还想到了在这里藏几辆汽车？太好了。”

　　艾琳看了昏迷的高扬一眼，然后叹声道：“头儿常说的话，有备无患嘛，捅出了这么大的乱子，肯定得想想怎么逃走的事啊。”

　　拉斐尔不无遗憾的道：“嗨，我这辈子也不敢再来奥地利滑雪了。”

　　亚克笑道：“瑞士和意大利，去哪儿滑雪不行，好了，赶快走，我得再带几个人准备吸引开警方的注意力。”

　　说完后，亚克大声道：“找几个不怎么引人注意的面孔跟我走，唔，大狗，工蜂，邮差，不，邮差就算了，还是霸王龙来吧，你们几个跟我走，我们去公路上劫持几辆汽车，龙骑士，你需要什么样的地方做手术？”

　　安迪何沉声道：“不需要太专业的地方，我带足了所有的药品，血浆也有准备，只要有个房子就行。”

　　亚克伸手一指，道：“我们在182号公路旁边，守着A13高速公路，你们开车上高速，我们劫车走182号公路，然后我们一起往因斯布鲁克方向走，但是到了因斯布鲁克之后，向西到齐尔转北可以到慕尼黑，向东到庭巴赫转北也可以到慕尼黑，你选一条线路，然后我们几个再从因斯布鲁克劫几辆车，走相反的一条路把警察的注意力吸引开。”

　　安迪何稍加思索后，沉声道：“我们从因斯布鲁克向西，那条路更顺而且好走一些。”

　　拉斐尔突然道：“为什么去慕尼黑？”

　　亚克指了指艾琳，沉声道：“别问我，那是她的建议。”

　　看了看艾琳，拉斐尔耸肩道：“好吧，去慕尼黑。”

　　安迪何沉声道：“去因斯布鲁克用不了多久，走高速二十分钟就能到，去我们的落脚点动手术好了，虽然时间稍微久一些，但更加安全。”

　　高扬无法作出决定，格罗廖夫就是最高指挥官，听了听亚克他们的计划，格罗廖夫沉声道：“好吧，就按你们的计划来。”

　　格罗廖夫说完后，亚克突然皱眉道：“不，还是换个人吧，大狗你别跟我行动了，大鸟，你跟我走。”

　　格罗廖夫皱眉道：“怎么了？”

　　亚克苦笑道：“我印象里你看上去像个普通人，但我错了，稍加观察我就发现现在的你一点儿都不像普通人，尤其是说话和看人的时候，拜托，现在已经没事了，请别一脸愤怒想杀人的样子好吗？你演技不行！我可不想把警察的注意力都吸引到了我们身上，然后我们需要化妆逃离的时候你再被警察盯上！这种事你们得听我的，伙计们，放车的地方到了，我们赶快行动起来吧。”

　　格罗廖夫叹了口气，沉声道：“好吧，我就不跟着去了，你们负责引开警察的人听好了，小心些，我可不想再返回奥地利来劫狱救你们。”

　　亚克耸肩道：“公羊把我找来当你们的情报官，现在是我发挥作用的时候了，请放心，逃命这种事情我一向很拿手。”

　　把话说完，亚克却是皱眉指着卡瑞玛道：“我们没准备给她换的衣服，你们想办法给她把身上的衣服换换，太惹眼了，好了，跟我走的都把枪放在车上，你们只需要带一把手枪用来劫车就够了。”

　　三辆越野车就藏在树林里，打开车门，把高扬蜷起脚塞进后座上后，艾琳看了看躺着的高扬，然后对着安迪何沉声道：“照顾好他，再见。”


第1298章 你干的不错

　　当高扬睁开眼睛的时候，发现他躺在病床上，屋里的灯光很柔和，而他的面前，是几张模糊的面孔。

　　闭上眼睛，重新睁开眼睛，等眼睛聚焦之后，高扬第一个看出来的就是泪汪汪的叶莲娜，而除了叶莲娜之外，还有艾琳，还有娜塔莉亚，还有弗莱的妈妈和老婆，以及现在已经是托米女友身份的维塔，还有一个带着帽子看着脸生的女人，总之，围在他身前的全是女人。

　　高扬疑惑而艰难的道：“我在纽约？”

　　“女士们，请让一让，请让我检查一下他的情况。”

　　等几位女人让开，安迪何一脸神气的站到了高扬面前，只是扫了一眼后，安迪何就抬起了手腕，看了眼手表，一脸骄傲的道：“十点四十七分，完全在我预估的时间之内醒来，很好，你没事了。”

　　安迪何扭头就走，艾琳一把揪住了安迪何的衣襟，怒道：“你说要检查的！”

　　安迪何一脸神气的道：“我检查过了啊，他醒了，就说明没有任何问题，在我的手术下，他能有什么问题吗？”

　　人群外一个人很不满的道：“明明是我做的手术好不好，主要工作都是我完成的，你只是给他消炎，并把刀口缝的很整齐很漂亮而已。”

　　安迪何拨了拨艾琳的手，神气活现的道：“在我和阿尔伯特联手下，头儿不可能有任何问题，请放手。”

　　艾琳放开了安迪何的衣服，皱眉道：“好吧，你说没事就没事好了。”

　　安迪何啪的打了个响指，大声道：“头儿在我预计的时间范围内准时醒来，你们看着他醒过来了，现在，请离开这里，他需要休息，请给他一个安静的环境，至少不要这么多人。”

　　娜塔莉亚泪汪汪的道：“高，你刚醒过来，需要休息，等你恢复些我们再来看你。”

　　弗莱的妈妈也是柔声道：“高，你很快就没事了，我们先告辞了，等你好些我们再来看你。”

　　卡瑞玛微笑了一下，低声道：“你很快就会好的，我去看奥佛雷德，就在隔壁，等你好些再来看你，再见。”

　　卡瑞玛的一头秀发没了，被火给燎的，现在只能戴着个帽子，高扬看了两眼才认出她来，而等她说完后，高扬反应了一下，才明白她说的奥佛雷德是十三号。

　　“你哥哥他怎么样了。”

　　“他也很好，只是现在还没醒过来，放心好了。”

　　随着几个女人散开，格罗廖夫出现在了高扬面前，点了点头之后，沉声道：“安心休养，我们已经在美国了，现在什么事都没有了。”

　　高扬轻呼了一口气，觉得刀口一阵生疼，疼的他皱了皱眉之后，低声道：“大家都好吧？”

　　格罗廖夫往后指了一下，微笑道：“都好，全回来了，一个不少，都在这儿呢，克鲁尼离开了，他自己离开的，没跟我们一起行动，很遗憾，如果没出什么大的意外，他也不会死的。”

　　高扬舒了口气，轻声道：“那就好！”

　　一群人笑着围了上来，崔勃笑嘻嘻的道：“扬哥，你命够硬，你们几个的命都够硬的，不过这回你能活下来，阿尔伯特功劳不小，所以我们决定正式接受他啦。”

　　高扬歪了歪头，看见阿尔伯特拄着一双拐杖站在他的面前。

　　高扬躺着点了点头，低声道：“谢了伙计，你的腿怎么了？中弹了？”

　　阿尔伯特伸手敬了个佣兵的军礼，笑道：“我是你找来的医护兵，总不能让你失望。”

　　安迪何在一旁笑道：“恶棍为了抢时间从雪山上滑了下去，没死在雪崩里算他运气好，这家伙的脚腕严重挫伤，就是扭脚了，现在肿的跟个球似的，他能坚持抱着你还又跑又跳的，算他是条硬汉了。”

　　阿尔伯特不满的道：“什么叫我算是条硬汉？我一直都是条硬汉好不好？”

　　就在这时，门被敲响了，站在门口的詹森把门打开后，又进来一个女人，众人一起扭头，然后齐齐露出了微笑，而詹森却是喜道：“露西卡！你来了。”

　　露西卡笑着点了点头，轻声道：“刚到，听说你们都在这里，我就过来了。”

　　径直走到高扬的病床前后，露西卡伸手握住了高扬的手，轻声道：“头儿，谢天谢地你没事。”

　　高扬笑了笑，看了看好久不见得露西卡的脸，然后把目光落到了路西卡的肚子上，然后有些无力的道：“你怎么来了？是不是大鸟这个家伙告诉你的？我怎么会有事呢，我这次只是有些运气不好，露西卡，你现在应该在家里安心养胎的，跑这么远的路到纽约来干什么？你还好吗？肚子里孩子也还好吧？”

　　露西卡的肚子已经明显的鼓了起来，她抓着高扬的手放在了自己的肚子上，一脸幸福的柔声道：“我们都很好，作为孩子的教父你肯定想知道一件事，我已经在医院检查过了，是个很健康的男孩，所以他的名字的也已经定了下来，他会叫布鲁斯·扬·威廉。”

　　一群的人都在说着恭喜，大家都很激动，这是难免的，布鲁斯和露西卡的孩子，对于整个撒旦都有特殊的意义。

　　高扬的手放在露西卡的肚皮上，感受到了胎动之后，满脸惊喜的道：“我感觉到他在踢我的手，哈哈，我感觉到了！”

　　安迪何轻咳了一声，无奈的道：“我无意当恶人，也无意破坏大家的兴致，但是，露西卡，头儿现在不能太激动。”

　　高扬急声道：“不，不，我很好，我没事，我真的很好。”

　　露西卡小心翼翼的把高扬的手放回到病床上后，柔声道：“头儿，你得休息了，我会经常来看你的，好吗。”

　　对着高扬说完后，露西卡看了看四周，看了看亚克，看了看泰勒，再看看阿尔伯特，然后耸肩道：“你们谁是阿尔伯特？”

　　阿尔伯特举了举手，小声道：“是我。”

　　露西卡走到了阿尔伯特的身前，打量了他一眼后，朝着阿尔伯特伸出了手，低声道：“谢谢，你干的不错。”


第1299章 真想吓死你

　　阿尔伯特握住了露西卡的手，然后愣愣的道：“您好，女士。”

　　一群人都笑了起来，然后詹森大声道：“不不不，阿尔伯特，你不能称呼她为女士！你得叫她前辈，或者老兵，因为在撒旦里面论资历的话，唔，你这个新人差她很远，事实上，你，我，包括霸王龙，臭鼬，龙骑士，我们在她面前都是新人，如果在丛林里，你还得叫她一声长官，懂了吗？”

　　阿尔伯特立刻焕然大悟的点头道：“懂了，我懂了，原来你就是蝙蝠，那个撒旦的丛林战专家？”

　　露西卡微笑道：“是的，我就是蝙蝠，现在我暂时离开了撒旦，原因嘛，你看到了，不过我很快就会回来的，伙计。”

　　松开了露西卡的手，阿尔伯特笑道：“我知道撒旦里有位丛林战专家叫做蝙蝠，但我没想到蝙蝠会是位美女，这个确实挺出乎我意料的，他们都没和我说起过，因为我是新人嘛，另外，既然你是蝙蝠，那就没必要谢我了嘛，我的职责就是个医护兵，就像我不会你要在丛林里指挥我打仗而感谢你一样，因为我们都只是尽到了自己的职责而已。”

　　露西卡一脸严肃的道：“你接替了我丈夫的职责，你很好的完成了该尽到的职责，我必须替我的丈夫感谢你，布鲁斯在天堂，会很开心看到一个勇敢的家伙接替了他留下的空缺。”

　　说完后，露西卡指了指安迪何，微笑道：“那个家伙是我见过最出色的外科医生，也是个出色的突击手，但他可不是个出色的医护兵。”

　　安迪何一脸无奈的耸了耸肩，然后露西卡很有大姐风范的拍了拍阿尔伯特的肩膀，沉声道：“詹森都告诉我了，你干的不错，非常棒，我们都很高兴撒旦又来了个真正的医护兵。”

　　阿尔伯特对着露西卡敬了个礼，笑道：“我乐意加入撒旦，但是很不乐意派上用场，如果需要我发挥医护兵之外的用场，我很乐意为各位效劳。”

　　露西卡轻笑道：“没错，布鲁斯常说的一句话，作为医护兵，他最希望的就是能无所事事。”

　　说完之后，露西卡重新看向了高扬，轻声道：“头儿，你得休息了，我要去看看其他人，然后和我们的新人认识一下聊一聊，好了，你该休息了。”

　　再次轻轻的拍了拍高扬的手，露西卡转身和站在高扬病床前的叶莲娜一个拥抱后，微笑道：“他没事了，不用担心亲爱的，你该明白我们的头儿命可是很硬的，你只需要好好照顾他就可以了，好了亲爱的，我们回头再聊。”

　　叶莲娜轻笑道：“露西卡，见到你我真的很高兴，我们回头再聊。”

　　露西卡转身很俏皮的对高扬摆了摆手，笑道：“再见，头儿，我会在这里待几天，等你精神些我们再聊，拜。”

　　打过了招呼，一群人都出去了，最后只留下了一个叶莲娜在高扬的病床前，等着别人都离开后，高扬不好意思的笑了笑，对着叶莲娜轻声道：“对不起，让你担心了。”

　　高扬想抬起手，但他无力做到，而叶莲娜坐在了高扬的身边，抓住了高扬的手之后，轻叹了口气，道：“你没事就好。”

　　高扬恼怒的道：“是那个王八蛋谁告诉你我出了事的？”

　　叶莲娜笑了笑，道：“我爸爸，他觉得该让我见到你，好了，高，别再想这些了，也别说话了，你现在需要休息。”

　　高扬轻咳了两声，然后舔了舔嘴唇，低声道：“我想喝水。”

　　叶莲娜一脸歉意的道：“抱歉，你现在还不能喝水，在得到安迪何的许可之前，你都不能喝。”

　　叶莲娜放下了高扬的手，从床头柜上拿过了一个碗，然后用棉签蘸水之后在高扬的嘴唇上轻轻，柔声道：“再睡会儿吧，睡着就不会太难受了。”

　　高扬其实不想睡，在经历了一次生死大劫之后，他极为珍惜和叶莲娜在一起的时光，因为有很长那么一段时间里，高扬真的以为他再也见不到叶莲娜了。

　　高扬痴痴的看着叶莲娜，很想说一句等他好了之后就再也不去冒险，可是话都到了嘴边，即将脱口而出的那一刻，他却又犹豫了。

　　高扬很矛盾，也很痛苦，而看着高扬挣扎的眼神，叶莲娜在高扬的额头亲了一下，然后攥住了高扬的一只手，轻声道：“别胡思乱想了，我知道你在想什么，亲爱的，不必为我想些什么，我真的没有任何问题，我会陪在你的身边，睡吧。”

　　在纠结和矛盾中，精神萎靡高扬很快又睡了过去。

　　等高扬再次醒过来之后，精神就健旺多了，看到高扬再次睁开了眼睛，而且眼神清澈了许多后，叶莲娜轻笑道：“你醒了？感觉还好吗？”

　　高扬轻笑了一下，道：“看到了你，感觉自然就好了很多。”

　　叶莲娜笑道：“你精神看起来确实不错，亲爱的，摩根在这里，这是他第三次来了，他这次来，安迪何说你应该很快就能醒过来，所以他已经等了有一阵子了，你能见他吗？如果你觉得可以的话，我去请他进来。”

　　高扬噘嘴道：“好吧，虽然我一刻都不想和你分开，不过还是请他进来吧。”

　　很快，在一个吻别之后，叶莲娜离开了，摩根进来了。

　　“嗨，摩根，真高兴还能再见到你，知道吗，我在遗言里都提到你了。”

　　摩根站到了高扬的病床前，没接高扬的话茬，却是摇着头，一脸无奈的注视了高扬半天后，突然道：“伙计，你在想什么？你已经是亿万富翁了，却差点死掉，你的脑壳里装得是什么？”

　　高扬不好意思的道：“这次是个意外，真的，这是个意外。”

　　摩根没好气的道：“知道欧洲乱成什么样子了吗？知道把你们弄回来废了我多大的力气吗？知道我为了把你们弄回来花了多少钱吗？伙计，你本来有一亿美元的分红，但是现在没了，因为我为了让你们平安无事的回来花了我们这一年来的利润，整整两个亿！两个亿！而这里面至少有一半的钱是属于你的，算了，这些对我无所谓，因为你接下来半年的分红没了！”

　　高扬吓了一跳，道：“你在开玩笑！两个亿！什么时候我们的命也能论亿计价了？”

　　摩根没好气的道：“我开玩笑？想想你们干的那些破事！你们在奥地利干掉了一位沙阿的亲王！还留下了整整一百一十二具尸体！你以为这事儿不花大钱能摆平？如果不是看你病怏怏快死的样子，我真想告诉你现在都有多少说出来吓死人的机构在追杀你们！法克！我真想吓死你！”

　　高扬怔怔的道：“你已经快吓死我了，两个亿啊，这对我来说是天文数字，知道吗，我的心好痛啊，现在你得告诉我有谁在追杀我们，否则的话，我就算没有被吓死也会因为好奇而死的。”

　　摩根沉着脸道：“CIA，沙阿情报局，奥地利出动了全国一半的警力封路，还出动了他们所有的警用直升机，还出动了眼镜蛇部队，瑞士，瑞士担心你们进入他们的国土，把通往奥地利的道路封锁了一个严严实实，还出动了老虎部队随时待命，意大利大批警力封锁全部道路，皮头套待命随时出动，然后，克罗地亚，斯洛伐克，捷克，匈牙利，全部封锁了边境，然后派出了他们的军队，至于德国，他们出动了GSG9和KSK，还有大量警察和士兵封锁了每一条与奥地利相通的大路小路，总之，我可以这么跟你说，奥地利所有的邻国，是所有的邻国全部动员起来了，欧盟的快速反应机制第一次非演习正式行动是因为你们发动的，你们可真厉害，苏联都没有做到的事情让你们给做到了！”

　　憋了半天后，满脸通红的高扬终于低声道：“我靠，你真的差点儿就吓死我了。”

　　摩根没好气的道：“如果你们被抓住，哪怕只有一个，也不会有这么严重的后果，可是你们跑了，奥地利费了吃奶得劲儿就差全国动员了，却还是让你们跑了，知道这意味着什么吗？这意味着一群超级有破坏力的恐怖分子在欧洲的腹地随时可能掀起一场腥风血雨，还有，现在这是一场国际大纠纷，沙阿玩命的在施压，他们一天内发出了六次正式外交照会，奥地利把能求到的国家求了个遍，全欧洲的机场都戒严了，道路铁路机场全都封锁的死死的，这种情况下把你们从欧洲弄出来，知道我得少活多少年吗？”

　　高扬小心翼翼的道：“那个，这个，你是怎么做到的？”

　　摩根气哼哼的道：“你运气好，竟然进入了德国，我还想知道你们是怎么能突破重重的封锁跑到慕尼黑去的呢，总之！有人帮了你的大忙，哼，要不是有人在德国帮忙保护你们，我有钱都不知道该往哪里去花，要不是我为了一件事准备一大笔现金，要不是我找到了一些特别的渠道，你现在绝对在欧洲那个角落缩着度日呢，你以为一个国家的力量动员起来，是那么容易就能逃脱的？”

　　摩根不知道，高扬知道啊，能帮他们突破天罗地网跑到慕尼黑的人，除了艾琳的老爸，还能有谁。


第1300章 我来解决他

　　高扬的脸本来就白，被摩根一吓，更是一点儿血色都没有了。

　　后怕啊，虽然确实是被动的选择，但摩根没说错，只有奥地利紧张起来还没什么，可是连欧盟的快速反应机制都被触动了，这事儿确实大了。

　　他们去的滑雪胜地，往南翻过一座山就是意大利，往西没多远就是瑞士，往北一百公里多一点就是德国，而且他们还劫持了直升机，随便哪个国家都是说去就去了，如果死的人不是那么多，或者死去的人不是那么重要，也不至于有这么大的反应，可是死的人来头大，还死了上百口子人，这要再无法让这几个国家紧张，那就真是彻底烂到家了。

　　在奥地利的警察没有发觉事态多么严重之前还好，虽然空军出动了，却也没有把高扬他们的直升机给打下来，这要是在奥地利被吓傻了之后再遇到空军的战斗机，有什么结果可就不好说了。

　　得亏了艾琳的老爸，虽然高扬不知道艾琳的老爸是怎么做的，但艾琳的老爸却是实实在在的救下了他们的小命，而且还亏了有摩根，大把的钱撒出去，换来了一条让他们离开德国的生路。

　　“你是怎么做到的，一定很难吧？”

　　摩根一脸没好气的道：“废话，这种事你觉得怎么可能会简单？欧盟都炸锅了，谁还敢把你们送出欧盟？我没有办法了，开出的价格是一个人两千万美元！这都没人肯干，后来我出价一个人四千万！只负责你们五个伤员，然后这才有人愿意把你们五个伤员接回来！没受伤的人好办，但你们几个受伤的人太引人注目了，你们几个被放进了特制的保温箱夹层里，混在运送乳酪和红酒的货物里面，然后用货机把你们送到了美国。”

　　高扬吐了吐舌头，轻声道：“光是从运送方式就知道过程很艰难。”

　　摩根挥了挥手，一脸不耐的道：“人都回来了，说这些没有意义，我们说些正经事，这次钱花了不少，不过这对我来说没什么，因为那是你的钱。”

　　高扬苦笑道：“我都不知道我有这么多钱。”

　　摩根一脸严肃的道：“现在情况有点复杂，所以我做主出了一批钻石，到手二亿六千万美元，坦白说，如果不是不敢一下子放出太多的钻石，我们能卖出五亿！”

　　高扬咋舌道：“这么多？”

　　摩根呼了口气，一脸严肃的道：“说实话，现在我都有些害怕了，我们的钻石矿，真的是太大的一个宝藏，大的我现在都怀疑我们是否还能拥有它！”

　　轻挥了下手，摩根沉声道：“德普集团再搞不定，我们就要把开采出来的钻石全部出清，然后赶快把钻石矿卖出去才行了，我现在还让人和德普集团的总裁谈判，对方开价二十亿，我们给他二十亿他就放弃钻石矿，并且帮我们保守秘密，否则他就要公开这个秘密，大家一拍两散，现在我们在拖时间，对方也还心存幻想，但我们的时间不多了，必须尽快解决这件事才行。”

　　高扬皱眉道：“二十亿，太多了吧？”

　　摩根摆了摆手，道：“这根本不是钱多钱少的问题，就算对方开价两亿美元，我们也不能答应对方的条件，这种根本没有约束力的约定有个屁用，对方收了钱转身就把消息卖出去了，我们怎么办？”

　　高扬抬手做了个割喉的手势，沉声道：“做掉他行不行？我就不信他不怕死。”

　　摩根摇头道：“不行，我们怎么知道有多少人掌握这个消息？只干掉德普集团的董事长？还是干掉所有的高层？我们怎么知道他们有什么后手？这不是解决之道。”

　　“那怎么办，难道就没别的办法了？”

　　摩根叹声道：“人的贪心啊！唉，我本来打算把矿卖出去，拿个十亿八亿的咱们两个一分就算了，钻石矿是你发现的，我没做什么，凭空得到几亿美元我很知足，可是现在不行，当我发现我们拥有的是一个价值上百亿甚至上千亿的超级宝藏时，就这么卖掉，我不甘心！跟人合作？跟人合作还不如直接卖掉呢，这么大的财富，能控制住的想灭掉我们跟碾死蚂蚁没任何区别，和不用担心会吃掉我们的势力合作，呵呵，还不如我们自己来呢。”

　　说完后，摩根一脸无奈的揉了揉自己的额头，道：“知道吗，现在我觉都睡不好了，我就担心睡醒之后发现钻石矿被人夺走了，或者，德普集团把消息放了出去，这才多长时间？钻石矿已经给我们创造了几亿美元的财富，这钱就像天上掉下来的一样，我现在非常害怕失去它。现在，每天都有至少价值几百万美元的钻石开采出来，可我们不敢买，市场是有限的，如果突然大量涌入不明来源的钻石，我担心会引起别人的注意，不过，我们多采一天就是多一笔收入，所以我得尽量拖延时间的同时加大开采量，就算秘密真的无法守住，这也是我们到手的钱。”

　　高扬思索了片刻，道：“我们还有多长时间？我是说，和德普集团的谈判还能拖多久？”

　　摩根想了想，摇头道：“没法再拖了，德普集团要求一次性给他们五十亿美元，我还到了二十亿，现在他们要求一次性付清，我要求每年给一亿，这样拖了不短的时间了，现在谈判的焦点集中在几年付清二十亿美元的事情上，对方也不愿意失去一大笔收入，但他们也快失去耐心了，我想，最多两个月就是极限了！”

　　高扬沉声道：“问题的关键在于德普集团的老板对吗？你等我一个月，等我彻底痊愈了，我来搞定这个人。”

　　摩根摇头道：“你不行，我说过了，打打杀杀的解决不了这次的问题。”

　　高扬笑了笑，小声道：“这次不一样哦，这一次，我有专业人士来解决这种事，我们确实不能杀了他，但我们可以吓唬他，让他在生命和财富中选择一样，如果他自己的生命无法让他选择退让，那就加上他的家人，他珍爱的一切，总之，他会做出明智判断的。”


第1301章 一帮穷光蛋

　　摩根将信将疑的道：“你怎么解决，你有把握吗？”

　　高扬随手往脑袋后面一指，结果牵动了伤口，疼的哎呀叫了一声。

　　摩根关切的把身子往前一探，但随后皱起了眉头，道：“你叫唤什么，这点伤就受不了，太不像男人了。”

　　高扬呲牙咧嘴的道：“拜托，真的很疼，听着，我的人里现在多了一个杀手，就那个十三号，他可是很厉害的，虽然跟我们一起冲锋陷阵他有些够呛，但是让他做这种，这种，这种……嗯，总之就是他能解决这件事，你相信我好了。”

　　摩根皱眉道：“你有把握吗？”

　　高扬呼了口气，道：“有把握，再说了，反正你不打算真的付钱给德普集团，所以我们总得试试，只不过得等我们的伤好了之后才行了，我想，有一个月的时间应该足够了吧。”

　　摩根站了起来，在病房里来回走了几圈后，伸手一指高扬，沉声道：“好，你们去试！这段时间我多做让步稳住他们，就看你的了，如果还是不行，那我们就来硬的，干掉那群混蛋之后立刻卖矿！这段时间我已经受够了，如果我们保不住自己的矿，那就毁掉！卖掉！也不能便宜了德普集团！”

　　愤怒有坚定的做出了决定后，摩根坐回了沙发上，沉声道：“你受伤了，这不是个好事，可在某种意义上来说也不是坏事，听着，你的身家不适合再亲自去打打杀杀了，你得立刻开始做起你的大生意，现在就开始，一些小事，交给别人去办吧。”

　　高扬苦笑道：“可我还没做好准备呢。”

　　摩根一脸不耐的道：“有什么可准备的？去注册个公司，租间办公室，一切搞定。然后找个能信过的人当你的助理，因为你事情很多，不可能什么都照顾的过来，然后再找个能信过的人当司机，因为你还需要买一辆豪华车，而你不可能自己开，准备好这些就行了，然后你开始和政要打交道，就像我以前教你的那样，在美国创造你的利益网，至于剩下的事，什么招兵买马找生意，这种事你比我清楚。”

　　高扬皱眉道：“可我没有合适的人选啊，就像乌克兰，我不去不行的。”

　　摩根不耐的道：“你们一起那么多人，怎么会一个人都找不到？再说了，你怎么知道你的人不行？你刚认识我的时候，有想过会自己会从无到有建立一个世界第一的佣兵团吗？”

　　高扬笑道：“那会儿我可不敢想这些。”

　　“对啊，你也是一步一步走过来的，你不放手，怎么知道你手下那些人不行呢？想让他们成长，你得先放手才行啊。”

　　高扬连声道：“你说的有道理，没错，我是该放手让他们多负责一些事了。”

　　摩根挥了一下手，道：“所以现在就开始干吧，准备好？等你准备好机会已经错过去了，这世界上哪有什么事情是全都准备好了之后才能做成的，边学边做，边做边学嘛，勇敢点儿迈出这一步就好了。”

　　高扬沉声道：“好，你说的没错，我们确实该迈出这一步了，我伤一好，能动了就开始着手去做。”

　　“现在你们的关键之处在于钱，你们这些人，一个亿能凑出来吧？你自己现在五千万美元拿出来没问题吧？一亿五千万美元，足够了。”

　　高扬尴尬的道：“这个，一个亿，他们拿不出来，五千万，我也拿不出来，实际上我们全部的钱加起来大约有七八千万吧。”

　　摩根一脸的震惊道：“什么？拿不出来？你在开玩笑吧？”

　　高扬苦笑道：“我的账户上，现在大约有一千三百万左右，其他人，多的可能有一千万，少的可能也就是剩下个三四百万，这个，我们挣得快，可花的也确实太猛了些。”

　　摩根一脸肉疼的样子道：“世界第一的超小型佣兵团，搅动了世界风云，影响了多少个地方的大势，一次任务的佣金至少上千万，结果你连五千万都拿不出来？”

　　高扬叹气道：“我也不想啊，买个情报就上千万几百万，而且每次作战的花费也不小，最简单的例子，我一发子弹就一百块，一打就是几百发啊，这还只是子弹的小钱，剩下的防空导弹一打好几万没了，还有什么交通费用，情报费用，雇人的费用，嗨，花钱的地方太多了，而且我们每次的佣金十几个人分，一千万的大任务，分到每个人手里连一百万都不到，我多拿一些，最近四千万的收入，到我手也才能拿到几百万了，而且最近光花钱了，没有什么进项，要不是刚从沙阿人哪里得到了四千万，我账户上连一千万都没了，现在我都想再去接几个任务赶紧捞点钱，要不然，我们的家底儿就要空了。”

　　摩根无奈的道：“你这团长怎么当的？才赚这么点钱？太丢人了，一帮穷光蛋！唉，作为声名赫赫的业界第一，你们的身家和名气不匹配啊。”

　　高扬笑道：“我们的高成功率和低伤亡率，还有这业界第一的名声，其实也是靠钱砸出来的，装备，训练，什么都是最好的，价钱自然贵嘛，还有，其他的不说，其他佣兵团舍不得花大钱卖情报，我就舍得，所以我们成功率自然就高了嘛，要是这些钱都舍不得花，那说实话，我们也成不了第一。”

　　摩根挥了挥手，一脸郁闷的道：“别说了，太丢人了，你们竟然才这么点钱，让你的人把钱凑一凑，开始做大生意吧，至于你，你的账户上就剩下了一千来万，还是别拿出来丢人了，总得剩下点儿应付意外状况，我给你拿三千万，你赶紧的吧。”

　　高扬不好意思的道：“哎呀，这怎么好意思嘛。”

　　摩根沉着脸道：“没什么不好意思的，这是你的钱，我本来打算投入到钻石矿上的，现在把你那份拿出来自己用去吧，我把你挪用的亏空填上，这笔钱就当你去解决德普集团的报酬了，你最好悠着点儿用，因为我们现在只剩下了钻石没现钱，而且下次出货还不知道得等到什么时候呢，你要是再赶上什么急事钱又用完了，哼哼，有什么事拿着钻石去支付好了。”

　　高扬笑道：“行，有这点钱够了，先把架子撑起来，这段时间我抓紧赚点钱去，实在不行，我就接几个大任务，多赚点儿佣金出来吗，想挣快钱还得打仗，而我们现在的名气，什么任务接不下来呢！”

　　摩根叹了口气，无奈的道：“你又来了，你就不能想想除了打仗之外的挣钱方式嘛？”

　　高扬苦笑道：“对我们来说，确实也没有比打仗来钱更快的方式了啊。”


第1302章 租界

　　高扬坐在轮椅上，叶莲娜推着他来到了室外的草地上，初春的傍晚还有些凉，高扬在腿上盖了条毯子，提前感受了一下退休老人的生活。

　　将高扬推到了他喜欢的位置后，叶莲娜将高扬的卫星电话递给了他，高扬接过电话拨了个号码后，静静的等着电话接通，而叶莲娜就站在他的身后静静的待着。

　　夕阳西下，安静而美丽的草坪上，阳光透过刚刚长出嫩芽的树枝落在两个人的身上，在他们身后拖出两条长长的影子，一个美丽优雅而恬静的女孩儿，如同天使一般的微笑着，这个场面很美。

　　但是谈话的内容，却一点都不美。

　　“嗨，老马，怎么样了，柏培拉打下来了吗？”

　　另一边，马伊德用略带些焦躁的语气道：“打下来了，但是没有控制住，索马里兰得到了英国人的支持，我们一度攻进了柏培拉，伤亡不小，但是没过多长时间，他们的增援到了之后，我们不得不又退出了柏培拉。”

　　骷髅帮的扩张已经到了极限，索马里的局势很复杂的，骷髅帮向西已经和事实上独立的苏马里兰接壤，向南已经和索马里青年党的势力范围接壤，现在的形式是，骷髅帮自保有余，但进攻能力不足。

　　骷髅帮的优势在于他们有一支在索马里没人能挡住的精锐部队，撒旦教出来的教导连至今还是索马里最有战斗力的队伍，而李金方的战友江云他们的训练工作也做得不错，可是，毕竟是底子太薄，文化水平太低，将近两年的时间过去了，骷髅帮拥有了一支千余人颇有战斗力的队伍已经是极限了。

　　精锐部队是拿出来攻城掠地的，是拿来当箭头用的，以骷髅帮现在的控制的地盘来说，如果把这些人分散开驻守在骷髅帮控制的各个城镇，只会把自己最大的优势给消除掉，所以马伊德一直坚持将以教导连为主的精锐部队掌握在手里，哪里需要，就把这支部队派到哪里。

　　马伊德的愿望是一统索马里，马伊德也是这么做的，至少他一直都在朝这个方向努力，有了这个基础，剩下的就好办了。

　　听到了马伊德的回答，高扬沉声道：“上次我和你说的事情，你考虑的怎么样了？”

　　马伊德叹了口气，沉声道：“公羊，我们是朋友，真正的朋友，但有些事不能只以友情来评判是否能做，我做出的决定，会影响到公平与正义联盟的未来的走向，甚至命运，往长远看，甚至会影响到索马里的命运，我不得不慎重，我希望你能理解，我的朋友。”

　　高扬轻呼了口气，道：“那么，你是打算拒绝我了对吗？”

　　马伊德叹声道：“公羊，如果你在索马里设立了基地，我毫不怀疑你的基地会成为索马里的国中之国，成为法外之地，我真的不想出现这种局面，朋友，我在华夏留学的时候明白了一件事，请神容易送神难啊。”

　　高扬笑了笑，沉声道：“老马，你想到了我把基地设在你那里的坏处，那你有没有想过我设立基地的好处呢？骷髅帮的扩张能力现在到了极限，而且你们两面受敌，我们抛开友情来说，你觉得，这样的骷髅帮还能坚持多久？以骷髅帮的模式来说，你认为还能有多长时间可供发展？现在是你们的战略机遇期，现在没人理会你们，不代表一直没人理会你们。是，我在索马里设置基地，确实会成为一个法外之地，这是不可避免的，但是老马，我不能一直待在索马里赖着不走的，我需要的是一个落脚处，一个桥头堡，索马里没有吸引我长期留下的地方，所以你也不必担心我们不肯走，坦白说，索马里的基础设施差的我都不敢有长期占据的打算，所以我们可以签订一个协议，我们来制定一个时间期限，十年，二十年，你认为多久合适就签多久，时间一到，我们就撤，如果你认为以一国之力还奈何不了一个佣兵团，那你也未免太没自信了吧？最后，我来说说骷髅帮会得到的好处，首先，我们免费为你训练，我承诺会有大量的人员长期为你们训练，我的人还会帮你作战，我需要训练自己的士兵，而我一向认为在实战中训练是最好的方式，我们会全力帮助你，有我在，你就有一个强大但并不庞大的后盾，能让你快速扩张，却没有能力控制索马里的后盾，想一想，老马，好好想一想，除了佣兵团，除了我，还能有谁符合这样的条件？我们没有正治诉求，我们只要一个落脚点，还是暂时的落脚点。”

　　马伊德叹了口气，道：“唉，你说的这些我懂，我也想过，可我就怕现在说的很好，可到时候你要是不肯走了，我该怎么办，公羊，其实我没打算完全拒绝你的提议，现在我只有一个要求，你能在我们控制的地盘上任选一个地方建立基地，免费，不用你们付什么租金，象征性的也不用，但是不能公开，必须是秘密基地，我真的担心你会给我们引来无法承受的灾难，还有，你也必须保证到了时间你会走，我们先签十年，时间到了之后可以续签协议，但只要我们拒绝，你就必须搬走。”

　　高扬笑道：“很好，就这样，你的条件我完全可以接受，军事基地的地方我想好了，就在柏培拉，去哪里的人暂时不会太多，我想，大约有三四百人吧，如果你能答应的话，在柏培拉划给我一片地方，我开始往哪儿安排人手。”

　　马伊德苦笑道：“我们都还没打下来呢。”

　　高扬笑道：“没关系啊，我们帮你打下来嘛，我的人最多两个月内部署到位，等部署到位之后，立刻开战。”

　　马伊德叹声道：“好吧，那么这个地方就租借给你们了，有个问题，我们是否往哪里驻军呢？柏培拉是个向西的交通枢纽，但要是我们都在哪里驻扎士兵的话，我担心会起摩擦啊。”

　　分属于两方的军事力量，要是长时间在一起，就算一开始能和平友好的共处，时间长了也必然得闹出点儿事来，而高扬要派到索马里去的人，在他要做的生意里属于见不得光的那种，是准备用来执行秘密任务的雇佣兵，而雇佣兵里，哪有什么好鸟了。

　　还有，高扬需要占用柏培拉，但他不想分出大量人手来管理和守卫柏培拉，而且还得避免不愉快事情的发生。

　　思索了片刻后，高扬沉声道：“你看这样行不行，你们在柏培拉驻军，守卫的工作也由你们负责，但是柏培拉受到攻击的话，我的人会协助防守，你的兵驻扎在城西，我的人驻扎在城东北角那片区域，中间设条隔离带，双方士兵无故不得越界，港口我们双方共用，你觉得怎么样？”

　　马伊德思索了一会儿，道：“可以。”

　　高扬的心放了下来，他捏着拳头晃了晃之后，笑道：“很好，我们达成协议了，那么骷髅帮有什么需要我帮忙的地方吗？你知道，我很乐意效劳的。”

　　马伊德立刻道：“搞啥子么，你总算问到正题了噻，乌里杨科那个哈儿也不知道跑哪里去喽，瓜娃子莫得动静了噻，我们这段时间一直用的库存，炮弹都打完喽，子弹暂时还不缺，可是再打上两仗，子弹都要出问题了噻，火箭弹，迫击炮弹，乌里杨科那个瓜娃子，突然就没了个音讯，货也送不得来，啥子意思嘛，老哥，你赶快给想想办法噻。”

　　马伊德一着急，一口川普立刻脱口而出，高扬听的有些头大，苦笑道：“打住，说普通话，乌里杨科那边儿有点事儿，不过他的手下应该还能把军火送过去才对啊，怎么能断了货呢？别的东西呢？粮食药品什么的缺吗？”

　　马伊德轻咳了一声，无奈的道：“粮食药品不缺，就缺弹药，咳咳，乌里杨科这个瓜娃子，有问题说一声噻，我们打的和以前一样猛，早知道就省着点用了，现在阿布天天找我诉苦，我们打柏培拉都莫得炮弹了噻。”

　　高扬急声道：“你们是不是欠钱没给乌里杨科的手下，否则的话，他不能这样啊，乌里杨科不露面，可他的手下还维持着军火渠道呢。”

　　马伊德急道：“怎么可能欠账呢？每次交易都是现款结算，一次都没拖欠过，现在我们这里有八千万的现金！我们的钱都没地方花好不好，公羊，你务必帮我想想办法，赶快送批军火来，尤其是炮弹越快越好！现在我们南边的压力很大，青年党有攻打我们的意图，没有重武器，我们少了很大的优势啊。”

　　高扬轻咳了一声，道：“这样啊，我想想办法，抓紧时间给你们送一批过去，这个，价钱就按原来的价钱走怎么样？你要是同意的话，我去和卖军火的商量。”

　　马伊德立刻道：“没问题啊！乌里杨科的价钱很合理啊，我们自己找了一个军火商，要价是乌里杨科的五倍，我就没肯买，你要是能找到平价货，这么的，七千万，不，八千万美元这个数，你知道我们该要什么，你看着来，我信得过你。”

　　高扬笑道：“行，我马上联系，咱们回头聊啊。”


第1303章 小情结

　　高扬挂断了电话，然后忍不住发出了咳咳的笑声，就是那种忍不住想笑，却又强憋回去时发出的笑声。

　　叶莲娜轻笑道：“你笑的好难听啊。”

　　高扬一脸舒畅的道：“可我也笑的很开心啊，我们的生意还没正式开始，就有了个大生意，哈哈，八千万的大生意，亲爱的，这叫什么呢？这就叫开张大吉啊。”

　　说这话的时候，高扬听着后边好像有动静，于是他停止了说话，往后看了看。

　　往后看了一眼，高扬轻轻挥手笑道：“嗨，卡瑞玛，奥佛雷德，你们好啊。”

　　十三号也坐在了轮椅上人，让他的妹妹卡瑞玛推着，靠近了高扬。

　　卡瑞玛微笑道：“你们好。”

　　等着轮椅停在高扬身边后，十三号低声道：“你还是叫我十三号吧，我更习惯这个名字，还有，你刚才笑的很难听也很得意，为什么？”

　　和十三号还有卡瑞玛没什么不能说的，高扬笑道：“因为有生意找上门了，八千万！卖军火，哈哈！”

　　十三号点了点头，沉声道：“哦，卖军火啊，军火生意是挺赚钱的。”

　　高扬摆了摆手，急声道：“我先不跟你们说啊，我得打电话，我得赶快给小唐尼打电话。”

　　高扬把电话拨了出去，等小唐尼接通后，立刻就急匆匆的道：“喂，小唐尼，你那里怎么样？我跟你说，咱们需要军火啦，能搞到吗？”

　　小唐尼低声道：“这不是废话嘛，要多少？”

　　高扬忍不住得意的道：“有多少要多少，这次是大批量的进货你知道嘛，咱们要爆发啦，骷髅帮急需军火，乌里杨科还没出现，他手下的渠道好像出现了问题，供不上货了，咱们这不算抢生意，抓紧时间给骷髅帮送过去一批，解决他们的燃眉之急还能赚一笔弥补下亏空，我跟你说，八千万！马伊德要跟我们买八千万的军火，按照给乌里杨科的价！”

　　小唐尼惊喜的道：“法克！那不是赚翻了！”

　　高扬笑道：“所有啊！你得赶快找货源啊！”

　　小唐尼急声道：“我都找出好几个军火库的位置了，还有一个大型军火库，不过和负责军火库的人还没联系上，也不知道乌克兰的局势能不能坏到让咱们搬空军火库的地步，这样吧，我马上和沙瓦联系一下，让他帮忙找找看，还有，你恢复的怎么样？身体好些了吧？”

　　“我没事儿，恢复的挺好，再有一个星期就能下地了，快了，这样，你在那边赶紧找找货源，我们这边去几个人，带着现金过去，有机会赶紧把军火拿下，路线有问题吗？这些货可都是送到索马里去的，正好海运，不过咱们运输不专业啊，一个黑海海峡和一个苏伊士运河，咱们过得去吗？”

　　“想办法，总有办法的。”

　　高扬笑道：“没错，出黑海不行就走陆运，苏伊士运河过不去，那就走地中海过直布罗陀海峡，直布罗陀也过不去，那就陆运到波斯湾，要是波斯湾也过去，就他妈陆运到俄罗斯再转北冰洋然后再转大西洋，我就不信了，再说了，就算绕半个地球，这笔买卖也有得赚！”

　　小唐尼大笑道：“哈哈，你地理学挺好啊，放心吧，咱们肯定能运出去的，绝对不用绕半个地球。”

　　高扬心满意足的挂断了电话，对着身边的十三号道：“你最近怎么样？看你每天都是笑啊。”

　　十三号微笑道：“当然，你知道我的情况，当然知道我现在的感觉肯定很幸福了。”

　　笑着说完后，十三号扭身道：“卡瑞玛，和叶莲娜去转转再来接我们好吗？”

　　卡瑞玛耸了耸肩，对叶莲娜做了个无奈的手势后，叶莲娜轻轻拍了拍高扬的肩膀，笑道：“我们十分钟后回来。”

　　两个女人走开了，十三号把脑袋微微靠向了高扬，低声道：“我再有一个星期就能动，上次你和我说的事情，我去办。”

　　高扬摇头道：“不用这么急，一个月的时间呢，这才过去了八天，还有时间，你还是等身体彻底痊愈了再说吧，伙计，我可不想你再一次出现上回的情况了。”

　　十三号低声道：“好吧，保险起见，我再等十天好了，不能再拖了，你以为杀手就是过去照目标头上来一枪那么简单的吗？我得做很多工作的，想达到你要的效果，我需要准备很久，一个月的时间其实真的不算长，何况我只有最多半个月的准备时间了。”

　　高扬低声道：“不是让亚克帮你了吗？他的情报搜集工作不行？”

　　十三号笑了笑，道：“不，亚克做的很好，不过，他代替不了我必须亲自做的活儿，光一个实地考察地形就够我忙了，再说了，你要的效果可不简单，肯定更麻烦的。”

　　高扬轻咳了一声道：“亚克搞到了些情报，我们目标的家庭成员摸得大概清楚了，我记得亚克给的详细报告里说那家伙有两匹纯种马是他特别喜欢的，没错吧？”

　　十三号点头道：“是的，两匹名贵的纯种马，就养在他的私人马场里，私人马场距离他的家直线距离只有五点五公里，每天只要没事，目标肯定会去马场，至少一次，时间大约在下午四点到五点，他会在马场骑几圈。”

　　高扬打了个响指，轻声道：“很好，你记得很清楚嘛，是这样的，等我们要摊牌的时候，能不能把他的两匹马脑袋砍下来端到他的面前，能做到吗？”

　　十三号皱眉道：“你没毛病吧？为什么要这么做？”

　　高扬耸肩道：“嗯，一个情结，我很早以前看过的小说里有这么一个情节，我想学一学。”

　　十三号毫不客气的道：“省省吧你，你的目的是让目标害怕，让他屈服，你杀掉他最爱的两匹马，还把头放在人家的面前，这么做只会让目标在极端愤怒，很有可能就会选择一拍两散，人在极端的情绪下，什么事情都有可能做出来的，这么做和你的想要达成的效果是彻底矛盾的！”

　　高扬无奈的道：“好吧好吧，不用这么严肃，我说了，这只是我的一个小情结而已，知道目标有两匹马就忍不住想试试嘛，你说不行，那就算了呗。”


第1304章 谁是马？

　　高扬和十三号聊了一会儿，但是没有聊太久，等卡瑞玛和叶莲娜回来的时候，两人随即停止了交谈。

　　等着叶莲娜和卡瑞玛重新推上他们往回走的时候，高扬忍不住对着十三号道：“那两匹马，真的不能再考虑考虑了吗？”

　　十三号面不改色的道：“如果你把这件事全权交给我，那就不能动那两匹马，如果你决定收回主导权，那你想怎么办都行，别说两匹马，就算你想把马场里的全部十四匹马的脑袋全砍下来我也能给你办到。”

　　叶莲娜皱眉道：“你们在说什么啊？马？把马头砍下来？为什么要做这么残忍的事？”

　　卡瑞玛也是低声道：“对啊，马是那么可爱，为什么要做这么残忍的事？”

　　高扬轻咳了两声，道：“别当真，我就只是一说而已，哈哈，哈哈，有钱的荷兰人好像都挺喜欢养马的哈，我原来就认识一个，他在南非也养了两匹马。”

　　十三号低声道：“哦，是不是在索马里被你们从楼上推下去，还用手榴弹崩烂了脑袋的那个秃鹫？”

　　高扬不愿意让叶莲娜和卡瑞玛听到这些血腥又残忍的事情，他无奈的道：“谁告诉你的？肯定是弗莱，我说，你知道就算了，何必说出来呢？”

　　十三号歪了歪头，道：“你为什么对那两匹马念念不忘？”

　　高扬撇嘴道：“教父！”

　　“哦，你说是小说的。”

　　高杨叹声道：“笨蛋，教父是根据同名小说改编拍成的电影，我喜欢教父，小说和电影都喜欢，都让我影响深刻，都让我无法自拔，行不行？”

　　十三号耸肩道：“你越来越像教父了，顺便说一声，我喜欢哪部电影。”

　　卡瑞玛微笑道：“我也喜欢。”

　　叶莲娜叹声道：“我也非常喜欢，可我还是认为把马的脑袋砍下来太残忍了，高。”

　　高扬无奈的摆手道：“算了算了，你们都反对，那就算了，唉，我从儿时就开始幻想的镜头，就这样破灭了。”

　　在自动门前面稍微等了一下，等门打开后，叶莲娜推着高扬进了屋，抬手看了一下表，高扬沉声道：“马上到时间，大伙儿该到了，别回我们的房间了，直接推我们去会议室好了。”

　　把高扬和十三号推进了一个有着环形会议桌的会议室，叶莲娜柔声道：“你们该吃药了，在这里等一下，我去让护士把药准备好给你拿过来。”

　　高扬他们所在的地方不是医院，而是医疗和疗养一体的超豪华康复医院，规模不大，但是设施豪华，配备的医护人员也能用豪华来形容，能住起的人非富则贵，而这样的康复医院呢，还有个好处就是连会议室都有准备，就是让住进来的富豪用的。

　　高扬和十三号坐在了会议桌前，高扬百无聊赖的道：“哎，十三号，你现在能把自己的身世告诉我了不？你知道我这个人有个毛病，好奇心太重了点。”

　　十三号沉声道：“等着让卡瑞玛告诉你好了，我不是个适合讲故事的人。”

　　高扬无奈的道：“你是个无聊的人，哎，十三号，现在叶莲娜她们不在，你跟我说说，马头那事儿，真的一点操作空间都没有？一点可能性都没有？”

　　十三号不耐烦的道：“你这人怎么这么麻烦？”

　　高扬没好气的道：“废话，这是我的情结！情结你懂不懂？我小时候就想了，等我有一天成了大人物，我一定也要像教父里那样做，现在我不是大人物，可我有机会做到这些啊。”

　　十三号叹了口气，道“我做主就没可能，你做主随便，就这个答复，别再烦我了！最后说一遍，别再因为这个问题烦我了！”

　　高扬撇嘴道：“算了，算啦！跟你这个一点情调都没有的人说这些根本就是浪费时间！”

　　情绪很少激动的十三号扭头看着高扬，怒道：“你要把两匹纯血的好马脑袋砍下来！再血淋淋的摆在盘子里放到人家的床上！你跟我说这种事是有情调？这是情调？嗯？你和叶莲娜骑着马在你的牧场溜达那叫情调，你把马头砍下来那叫破坏情调！我是杀手不是屠夫！我是杀手，不代表我不知道什么叫情调！你这个心理扭曲的变态！”

　　“嗨，莱纳德，你说谁是变态啊？”

　　十三号怒喷高扬的时候，有人敲了敲门，然后一个护士推着趴在床上的拉斐尔进来了，再后面是坐在轮椅上翘着一只脚的阿尔伯特。

　　被推到高扬身边后，阿尔伯特很是好奇的看着十三号，想知道谁是他口中的变态。

　　被人骂成变态，高扬一脸的黑线，而阿尔伯特的轮椅被推到位置上之后，抓住了推着他的小护士的手，一脸不舍的道：“我们得开个会，不会太久的，乖，一会儿我去找你啊。”

　　那个护士毫不抗拒自己的手被阿尔伯特抓着，她在阿尔伯特耳边低声说了句话之后，才一脸温柔的离开了会议室。

　　高扬没好气的道：“混蛋，这么快就勾上手了！你的脚早没事了吧？装什么装？不要脸！”

　　拉斐尔极是不满的道：“这里的医护人员严禁和病人产生任何关系，除非她想被辞退，我就不明白了，恶棍，你又老又丑还是个光头，为什么就能搞定你的护工，而我这么年轻又帅，却勾不到呢？”

　　阿尔伯特在自己的光头上一抹，一脸得意的道：“魅力！内在美，以及人格魅力。”

　　艾琳推门进来了，在高扬的肩头拍了拍之后，随即坐在了高扬的身边，然后一脸不屑的对着拉斐尔道：“你别听他的，恶棍就是靠着不要脸和肉麻的甜言蜜语，跟他比，你嫩的就像刚出生的宝宝。”

　　后面陆续进来的人沿着会议桌开始坐下，撒旦的人到齐了，除了小唐尼，一个都不缺，这时阿尔伯特道：“嗨，头儿，你们说的砍马头是怎么回事？告诉我嘛。”

　　艾琳好奇的道：“什么马头？”

　　崔勃也是好奇的道：“砍马的脑袋？谁是马？他的真名叫什么？我们要干掉谁了？”

　　高扬使劲用手拍了拍桌子，大声道：“闭嘴，都闭嘴，把你们叫来是有件重要的事要做，我们要开始做生意了，咱们开个会决定一下这生意怎么做。”

　　弗莱大声道：“什么生意？”

　　高扬笑道：“大生意，军火生意，而且我们已经有买家了，哈哈。”

　　李金方沉声道：“从乌克兰倒腾军火出来吗？这不是早就定了吗，小唐尼在哪里不也干的挺好的，你说怎么做就怎么做呗？生意这种事我们又不懂，谁是马？”

　　格罗廖夫沉声道：“没错，生意交给小唐尼去做好了，我们谁也不懂，高，你是不是有个任务可做？我觉得生意交给小唐尼去处理，我们专心完成任务就好，如果马是一个人的绰号，那么这个人是谁？刺杀还是活捉？佣金多少？有时间限制吗？”

　　艾琳啪的拍了下手，大声道：“任务任务！我喜欢任务，生意交给专业人士去做，任务交给我们来！头儿，快说吧，什么任务？”

　　高扬的嘴角一直在抽搐，然后他哆哆嗦嗦的道：“你们这群混蛋！我说了，马这个人……呸，马不是谁的绰号，这也不是一个任务！马是马，呸，马就是马，真马！四个蹄子让人骑的马，赛马，纯种马！”

　　不耐烦的挥了下手，高扬怒道：“别再说马了！我只是要和十三号去吓唬一个人，或许要干掉他，该死的，别再说该死的马了！”

　　格罗廖夫皱眉道：“威胁谁或者干掉谁，那就去做好了嘛，为什么会扯上马？这跟马有什么关系？”

　　高扬拍着桌子无奈的道：“那人养了两匹马！他爱那两匹马！我们要用马来威胁那个家伙，就这样！”

　　“哦……”

　　一群人异口同声的发出了一声长叹后，高扬呼了口气，道：“好了，让我们继续说乌克兰……”

　　弗莱伸手道：“等等，等等，你们说要砍掉马头，这又是为什么？”

　　高扬无奈的道：“你为什么不问问我要去吓唬谁或者干掉谁，而是问马呢？”

　　弗莱怔怔的道：“因为我对干掉什么人完全不感兴趣，但我对你们为什么要干掉两匹马很好奇啊，那么，为什么要砍掉马头呢？”

　　高扬怒道：“因为我想威胁那个人！而我认为把他钟爱的马头砍下脑袋放在他的床上很有威慑力！但十三号否决了我这个提议，他觉得这是个坏主意！好了，我们在开会，别提那该死的马了！”

　　艾琳伸手道：“等等！为什么不能砍掉马头？我觉得这主意不错啊。”

　　格罗廖夫揉着下巴道：“唔，这个主意不错啊，很有意思，我觉得很有意思。”

　　李金方沉声道：“虽然我觉得这么做有点儿残忍，但是，我觉得这主意确实不错，我看过的一本武侠小说里就有这样的事，我的印象很深刻。”

　　詹森和泰勒齐声道：“什么是武侠小说？”

　　十三号伸手往会议桌上啪的一拍，脸上的肌肉不受控制的颤抖着，怒声道：“够了！我去把马头砍下来！”


第1305章 还是缺人啊

　　托米一脸幽怨的叹了口气，沉声道：“好好地两匹马，惹着你们了？为什么要砍下两匹马的脑袋？你们这些人啊，太残忍了，十三号，不是我说你，你的心理确实有些扭曲了。”

　　泰勒一脸严肃的道：“这样做确实太不人道了。”

　　亚克重重的咳嗽了两声，道：“人会有很坏的，但马没有，我不介意杀人，但我觉得杀两匹马，这太过分了，莱纳德，不要这样。”

　　十三号的脸严重变形了，他处于即将失控的边缘，高扬再次举手，重重的把手拍在了桌子上之后，怒道：“开会！别再说那该死的马了，闭嘴！”

　　一群人咳嗽的咳嗽，低头的低头，终于不再发出声音之后，高扬气哼哼的道：“我们得有人带上现金去乌克兰，帮助小唐尼去搞定那两匹马……法克！法克！不许笑！我被你们气死了！”

　　重重的拍了两下桌子，阻止人们继续发笑之后，高扬深呼吸了一口，怒道：“我接了个大生意，现在乌里杨科失踪了，他的军火渠道出问题了，骷髅帮急需一批军火，而这批军火会由我们提供，现在，要紧的是怎么从乌克兰找到大批军火，小唐尼一个人在那里不行，我们得有人过去才行。”

　　格罗廖夫耸肩道：“去乌克兰的人里肯定有我了。”

　　崔勃严肃的道：“这要是不算枪乌里杨科的生意就行，否则这事儿好说不好听啊，还有，多少钱的大生意呢？”

　　高扬笑着道：“八千万，按照乌里杨科的价格走。”

　　艾琳瞪眼道：“哗，我们至少能赚五千万啊。”

　　乌里杨科卖给骷髅帮的军火价格不算高，但问题是，这些东西的成本更低啊，就算一把AK47以五百块卖给骷髅帮，可要是成本还不到一百，甚至不到五十，那这生意也怎么看都是大赚的嘛。

　　亚克道：“不止，要是能在乌克兰抢劫性的收购军火，成本低的你都不敢相信，给个几十上百万美元，再把负责人送到美国或者其他什么地方，我们就能搬空整个军火库，反正苏联解体的时候是这样。”

　　高扬摆了摆手，笑道：“没错，所以得有人去乌克兰了，我们自己也需要采购一批军火，装甲车，直升机，总之觉得我们能用上什么就弄过来。”

　　格罗廖夫点头道：“那么我们谁去乌克兰？去几个人呢？”

　　亚克低声道：“等我帮头儿忙完在安特卫普的事情，我可以去乌克兰。”

　　李金方不以为然的道：“这还有什么可说的，受伤的留下养伤，其他人都去呗。”

　　高扬笑道：“不能都去，我还有个好消息呢，马伊德同意了我们的要求，柏培拉借给我们了，咱们得分些人出来，招募人手到索马里去，到索马里的人要打仗，还要把我们的黑暗力量给建立起来。”

　　几个人都是精神一振，李金方喜道：“索马里搞定了？很好，那我们的计划就进入正式实施的阶段了，可是，谁去索马里呢？”

　　高扬愁眉苦脸的道：“我们需要招募人手，一部分明面上的人手，珍贵安保人员，这些人好找，从迪斯丁哪里找些人来，再从美国找些退役的大兵，邮差，你有认识的合适人选吗？邀请过来，有上百十来人，咱们就能把架子搭起来，看着也像那么回事儿，可是送到索马里去的人，他们要做的事绝对见不得光，这人可就不好找了啊。”

　　格罗廖夫愁声道：“小唐尼可以做这些，但他在乌克兰抽不开身啊。”

　　艾琳无奈的道：“我们的人还是太少，太少了。”

　　高扬挥了下手，道：“招人，招人，首先得让小唐尼从乌克兰抽身出来，要不然很多事情没法做啊，大狗，要不然，你去替小唐尼好了，你把乌克兰的事情都管起来怎么样？”

　　格罗廖夫把头摇的像拨浪鼓，连声道：“不行，不行，我干不了这活儿，真干不了。”

　　高扬苦笑道：“边学边做喽，要不然还能怎么样？我们不都是这么来的嘛。”

　　格罗廖夫苦笑道：“可我完全不是做生意的料啊，你让我去和黑帮还有乌克兰的官员打交道，我怕我会忍不住提枪崩了他们啊。”

　　格罗廖夫说完看向了亚克，苦笑道：“影子，你去乌克兰接替小唐尼怎么样？”

　　亚克耸肩道：“看你们的安排了。”

　　高扬无力的道：“影子没法去乌克兰，他还有更重要的事情要做。”

　　几个人都看向了高扬，高扬有气无力的道：“听着，伙计们，我们有几件事需要同时做，我们现在缺钱，非常缺，所以乌克兰那边不能放手，另外就是索马里，我们要把在索马里的基地建设起来，准备作为向也门渗透的跳板，只要索马里哪里准备就绪，就要立刻进入也门了，所以我们还需要一个人也门搞风搞雨，把也门的局势彻底搅乱，然后我们才有可能在公司成立后赚钱第一桶金。”

　　说完后，高扬指了指亚克，低声道：“所以我打算让影子去也门的，前期工作就靠他完成了。”

　　亚克皱眉道：“等等，你没和我说过这个。”

　　高扬摊手道：“我现在说了啊。”

　　亚克摇头道：“这事情不对，我是做情报的，也能做很多情报之外的事情，但你让我去搞颠覆，去煽动一场战争，拜托，不是每一个特工都能作这些的，而我显然做不来，你们觉得我平时说话极富煽动性吗？没有，我说话只会让你们想揍我，所以，这种事根本就不是我能干的好吗。”

　　高扬捂住了脑袋，使劲揪着头发，无奈的道：“法克，人才啊，人才，我们需要人才，可我们干的这种事难道要去人才市场上招聘吗？”

　　亚克耸肩道：“其实，我有个人选向你推荐，你把他搞到也门，然后他就一定能让也门开始打内战。”

　　高扬抬头，一脸激动的道：“快说，谁！”

　　亚克沉声道：“克鲁尼，这家伙是搞阴谋的天才，他就是为了阴谋而生的。”


第1306章 大魔王

　　所有人，包括高扬都是在连连点头，十三号也是沉声道：“没错，克鲁尼，这家伙脑袋转个弯就是一个阴谋，而且他能把死人说活。”

　　高扬大声道：“没错，克鲁尼天生是个阴谋家，不过你推荐的人说了等于没说，首先克鲁尼不缺钱，也不缺势，他继承了托姆勒留下的大部分遗产，所以他完全可以成为新的经纪人巨头，这样的人怎么可能为我们工作？另外，我不信任他，就算他肯为我们工作，我也不要他。”

　　疑人不用，用人不疑，高扬认准了能用的人，那就不会有任何隐瞒，他要是觉得没法用的人，那就打死都不用。

　　所以不管克鲁尼是否有能力，是否肯给撒旦做事，这些其实都不重要，只要高扬认为克鲁尼无法信任，那克鲁尼就不可能与撒旦产生太多的交集。

　　绝大部分人都知道高扬是什么性格，既然高扬说了不可能，而且克鲁尼的情况也确实不可能，那么有关克鲁尼的话题可以结束了。

　　就在这时，阿尔伯特一脸疑惑的道：“对不起，我能不能问一下我们为什么要去索马里？还有为什么要去也门？嗯，还是算了吧，我问的是不是太多了？”

　　高扬耸肩道：“没关系，你既然坐在了这里，那就没什么是需要向你隐瞒的，是这样，我们需要在索马里有个落脚点，所以我们要去索马里。”

　　阿尔伯特苦笑道：“我还是很好奇，索马里有什么吸引人的？那里的人有钱付给我们来打仗吗？”

　　高扬笑道：“索马里没什么吸引人的，但也门有，而我们不可能把很多人长期驻扎在也门，所以和也门只有一道海峡之隔的索马里就很重要了，只要有需要，我们只需要几个小时的时间，就能把大量人员送到也门去。”

　　阿尔伯特拍了下手，道：“我的问题又来了，也门比索马里强，但是强的可是有限吧？难道也门有钱给我们？”

　　高扬笑道：“不，也门人也没钱给，但我们的金主也不是也门。”

　　阿尔伯特一脸无奈的道：“我糊涂了，彻底糊涂了。”

　　高扬举起了手，挥了一下，然后轻笑道：“是这样，目前也门的局势其实不太稳定，其实也门的局势一直都不是很稳定，伊朗支持的护赛武装和也门正府以及支持者之间的战争一触即发，我们要做的，就是在这对干柴上扔个火把，引燃这堆火，顺便让着堆火烧旺一些。”

　　阿尔伯特噘嘴道：“还是不明白。”

　　“我们安排人帮护赛武装打仗，从训练开始，以帮助他们直接作战为止，目标是打到也门正府无法抵抗，这是初期目标。”

　　泰勒皱眉道：“这个目标不容易实现，还有，打仗很烧钱的，我们自己花钱找来雇佣兵，然后让我们的雇佣兵免费给护赛武装服务，这需要很多钱，很多很多钱。”

　　高扬笑道：“没错，一个天文数字，我预计在达到第二阶段之前，需要至少一亿美元的投入，是至少，如果有必要的话，我们或许还会派更多的人去。”

　　阿尔伯特摊手道：“我突然觉得自己智商很低，请允许我问一下，第二阶段是什么。”

　　高扬笑道：“沙阿亲自出场干涉也门局势，不管他们是出钱还是出人，都行！”

　　阿尔伯特长大了嘴，一脸惊喜的道：“明白了，我明白，这个我明白，沙阿以前就这么干过，沙阿绝不允许一个亲伊朗的政权控制也门，这对沙阿是无法接受的，但是，我们的钱从哪里来？”

　　高扬无奈的看了阿尔伯特一眼道：“你还真是不够聪明，拜托，沙阿都亲自下场了，那我们的金主会是谁？当然是沙阿了！只要沙阿肯付钱让我们解决也门的问题，那我们就达到了第三阶段的目标，也是我们的终极目标，没错，我们就是要先帮护赛，直到沙阿无法忍受决定出钱雇佣我们解决护赛为止！”

　　一群人都笑了起来，亚克笑道：“沙阿绝对是个好金主，绝对的！”

　　拉斐尔一脸痛苦的道：“想想那烧成灰的一亿五千万我的心就痛，不过，为了干掉一个天使他们就肯出两亿，那与护赛作战他们肯出多少呢？想想这个，我的心就不是很痛了，因为我知道那肯定比两亿多。”

　　阿尔伯特急声道：“可是，如果沙阿没找我们却找了别人呢？甚至亲自参战呢？”

　　高扬信心满满的道：“你以为绝不能暴露身份的雇佣兵是干什么用的？谁替沙阿作战，我们就打谁！直到参战的人变成我们，至于沙阿亲自参战嘛，这个可能性不大，但是如果沙阿真的亲自参战了，伙计们，那我们的春天就真的来了。”

　　阿尔伯特道：“为什么？”

　　高扬笑道：“沙阿参战，我们就教育一下沙阿人，战争这种事，永远不是有钱就能打好的，把沙阿打疼打怕，然后让他们出更高的价钱来雇佣我们。”

　　阿尔伯特一脸兴奋的道：“法克！这种感觉太爽了！我们就像躲在幕后的大魔王，掀起一场接一场的战争，谁都不知道这场战争是由谁控制的，这种藏起来搞阴谋当大魔王的感觉，实在是太爽了！”

　　艾琳一脸遗憾的道：“可惜是反派角色，还是隐藏起来的终极BOSS。”

　　阿尔伯特把桌子一砸，兴奋的道：“要的就是这效果，你们为什么不兴奋，难道你们不觉得我们正在做的事情实在是太爽了吗？”

　　高扬晃动着食指道：“不，你说错了，战争不是我们掀起的，这是一场注定会发生的战争，我们只是打算利用这场战争而已。”

　　淡淡的说完之后，高扬却是把脸一沉，一脸无奈的道：“可是，我们谁去也门搞定这一切呢？这个人太关键了，与护赛武装扯上关系，让一切按照我们希望的路线来走，又不至于让我们暴露，能做到这些的人，我们没有啊……”

　　崔勃举起了手，犹犹豫豫的道：“其实，我倒是想起了一个人，他或许能帮我们。”

　　“谁？”

　　“阿卜杜勒！”


第1307章 国际防务公司

　　很多人不认识阿卜杜勒，但是撒旦几个最早的成员却不可能忘了阿卜杜勒。

　　阿卜杜勒干的就是颠覆的活儿，他绝对是专业人才，而阿卜杜勒在利比亚，可不干的就是这种活儿嘛。

　　高扬觉得阿卜杜勒是真合适，而且他们还和阿卜杜勒打了很多交道，完全信得过阿卜杜勒，唯一的问题是，阿卜杜勒是摩根的人，是给摩根干活儿的。

　　高扬吸了口气，举手道：“接下来我要说的绝对不能离开这间会议室，所有人，不能向任何人提起我以下说的内容，任何时候，任何人，都不能透露，明白吗？”

　　全部的人齐声道：“明白！”

　　高扬点了点头，叹声道：“阿卜杜勒是为摩根工作的，我不知道他在哪里，但他肯定还在为摩根工作，他似乎没可能替我们去也门工作吧。”

　　崔勃摊手道：“我就是想起他来了，除了克鲁尼，我觉得也就是他能坐到了，而且也不是一点可能性都没有嘛，你可以问问摩根啊，要是阿卜杜勒最近没什么事，大家还是可以谈谈的嘛。”

　　高扬摸了摸下巴，认真的思考了片刻后，点头道：“好吧，这话也有道理，待会儿我就问问，哪怕就算是借调呢，阿卜杜勒要是能帮我们，去也门的人选就有了。”

　　说完后，高扬摆了摆手，道：“现在说说去索马里的人，去索马里，肯定是教过骷髅帮的人最合适了，大狗需要去乌克兰，那么，蛤蟆，兔子，还有小苍蝇，唔，蛤蟆，你去吧。”

　　李金方点了点头，但随即皱眉道：“这样的话，咱们就被拆散了啊，要是有点儿什么事，想集合起来都是麻烦事。”

　　高扬挥手道：“先撑起架子来，回头慢慢招人接替吧，没其他的办法了，去索马里你一个人肯定不行，也得多去几个人才行，看情况吧，到时候看情况再决定都有谁去索马里。”

　　说完去索马里的事，高扬换上了一副苦脸道：“接下来，就得说说在美国的事情了，伙计们，我们要注册公司，要成立一个慈善基金，要和那些政要打交道，要买辆好车，租个办公室，然后就是没事儿开酒会，这事儿，你们谁打算应承下来？”

　　格罗廖夫哈哈一笑道：“这种事除了你，还能有谁？”

　　高扬抬头道：“可我不想做这些啊，真的不想，非常不想，我宁可再去叙利亚的监狱里被困上一个月，也不想成天做这些事，我会烦，会疯的！”

　　高扬看向了弗莱，弗莱吓了一跳，急忙挥手道：“别看我，别看我，头儿，千万别看我。”

　　高扬看向了阿尔伯特，阿尔伯特却是饶有兴趣的道：“是不是只需要挂个名？就是推到前台当吉祥物的那种？如果是的话，我很感兴趣啊。”

　　艾琳不屑的道：“让我们想想让恶棍来当这个集团总裁或者董事长，随便怎么叫吧，总之就是让恶棍去干这些活儿的话会出现什么状况呢？首先，他需要出席各种酒会，还有很多很多类似的场合，而这种场合上呢，通常会有美女出现，还有贵妇名媛什么的，以恶棍的性格，你们想让他在美国的上层为我们培养无数的敌人吗？”

　　高扬把手一挥，对着阿尔伯特道：“你滚蛋吧，安迪，你对总裁这个职位感兴趣吗？”

　　一直若有所思的安迪何抬起了头，对着高扬道：“我对那两匹马更感兴趣，我在想，你们去安特卫普的时候能不能带上我呢？”

　　高扬没好气的道：“安迪何也滚蛋，那么，谁有兴趣自己报名，快！”

　　崔勃不屑的道：“行了，有意思吗？你觉得有意思吗？扬哥，你觉得除了你之外，摩根还肯带着我们之中谁跟他一起玩的话，你随便指派好了，我们绝不推辞。”

　　高扬苦笑道：“可我们需要一个明面上的总裁啊！我注定是在幕后出面的，我总不能成为一个公众人物啊。”

　　亚克笑道：“你当然不能成为公众人物，随便找个吉祥物当经理摆在明面上不就得了。”

　　高扬无奈的摊了下手，道：“好吧，司机，助理，现在又多了一个经理，这几个人必须得能信得过，还得有能力，司机好说，助理和经理，法克，我们有需要多找几个人才了。”

　　那个关键位置上都缺人，高扬都快无奈死了，领着一帮只会打仗的雇佣兵想转型，这难度确实不小，就算是边学边做，可也得有个学习的过程才行吧。

　　无可奈何的连声长叹了几声后，高扬再次举起了手，沉声道：“好了，接下来，开始讨论我们今天最重要的议题，也是最目前最要紧的议题，那就是给我们的公司起个名字！我们要注册公司，摩根已经帮忙联系好了一切，就差我们去注册了，现在问题来了，我们的公司该叫什么名字呢？”

　　弗莱愁眉苦脸的道：“我觉得撒旦这个名字挺好的，好吧，我知道这名字不可能作为公司名出现的。”

　　佣兵团可以随便起名字，什么凶猛的野兽，凶恶的鬼怪都可以拿来当佣兵团的名字，但是公司，不管是pmc还是psc，肯定不会这么起名，而是怎么低调怎么来。

　　一说起名字，所有人都是有些犯愁，艾琳思索了片刻，沉声道：“我们的目标是建立个顶尖的大公司，名字一定要大气，需要表明我们是一个武力公司，但还不能用太突出暴力和军事一方面的词。”

　　亚克摊手道：“公司名字嘛，随便起一个也就是了，就看你们要突出哪方面了，是执行高风险地区的护卫工作，还是侧重于后勤支援工作，还是提供咨询或者制定计划类的，又或者是提供训练之类的支持工作，选一个重点，然后起个名字得了。”

　　格罗廖夫皱眉道：“我们的公司什么业务都提供，至少目标是在将来能提供所有的服务。”

　　高扬把手一拍，大声道：“就叫国际防务公司，简单直接，将来我们成立各个子公司，就直接把这个当成母公司成立个集团，省事儿，谁有意见吗？”


第1308章 太阳系

　　高扬对起名这事儿不擅长，撒旦这个名字就是随便起的，现在要开公司了，还是得随便起一个完事儿。

　　高扬的话音落地，一群人都是面面相觑，终于，弗莱小心翼翼的道：“头儿，我不是想质疑你起名的风格，但是，国际防务公司，这个名字是不是太简单了些？”

　　亚克淡淡的道：“这个名字会带来一个问题，那就是别人说起这个公司的名字时，好像不是特指一个公司，而是泛指一个类型的公司名字，比如说MPRI公司，他们的公司全称应该叫军事资源顾问公司，为什么你们习惯以简称来称呼这个公司，就是因为公司名字太像一个类型而不是一个特定的公司，但是黑水公司就不会有这个问题。”

　　艾琳举手道：“没错，我也认为加个主体比较好，一说就知道是我们的公司的名字。”

　　高扬摊了摊手，无奈的道：“好，你们来起这个名字。”

　　格罗廖夫一脸严肃的道：“作为这个公司的开创者和领头人，我坚持认为名字该由你来起。”

　　安迪何抬头道：“我赞成这个观点，否则的话，这就像我生了个孩子，但名字却是由别人来起的。”

　　高扬四下看了看，然后顺口道：“你们觉得太阳系这个名字怎么样？太阳系国际防务公司，或者叫太阳系国际防务集团，你们觉得行吗？”

　　阿尔伯特耸肩道：“我觉得还不错啊，挺不错的。”

　　艾琳顺着高扬的视线看过去，发现会议室的墙上挂着一张画之后，无奈的笑了笑，道：“这个名字，好吧，还不错。”

　　艾琳看到了墙上的画，或者说是太阳系的示意图，太阳在最中间，然后太阳系内的各个行星按照远近和大小分布在太阳四周。

　　崔勃指了指墙上的挂着的画，大声道：“扬哥，你太会偷懒了吧？”

　　几个人顺着崔勃指的方向看过去之后，都是笑了起来，弗莱笑道：“虽然偷懒了些，但这个名字其实还不错对吗？”

　　高扬把手一拍，大声道：“好了好了，听着差不多也就算了，我们的公司就叫太阳系公司了。”

　　艾琳低声道：“叫太阳系公司的话没有问题，但是我们公司的缩写，那就有问题了。”

　　高扬侧身道：“什么问题？”

　　艾琳吐了口气，道：“SS，我们的公司简称会是SS，就像EO的全名叫执行结果，而人们习惯以EO来指这个公司一样，如果我们叫太阳系公司，那么我们的缩写就是SS。”

　　作为德国人，艾琳必须对SS这个简称敏感，因为，SS部队绝对当得起大名鼎鼎这个词，当然，用臭名昭著更合适。

　　对二战史稍微有些了解的人，就知道SS代表着什么，而同样会作为一支武力部队的太阳系公司，SS这个缩写确实是有些尴尬。

　　高扬想了想，无奈的撇嘴道：“可以把后面国际防务公司的首字母也加上嘛，这样就不会是SS了，而是SSIDC，这个简称，还可以吧？”

　　艾琳无奈的道：“相信我，绝不会有人叫我们SSIDC，他们只会叫我们SS，谁要跟我打赌吗？”

　　高扬挥手道：“不管是什么，这都没有问题，简称而已嘛，好了，名字就这么定了，太阳系国际防务公司，唔，我喜欢这个名字。”

　　说完后，高扬大手一挥，沉声道：“好了，下一个议题。”

　　高扬双手十指交叉，眼睛瞪着天花板，看了好一会儿之后，突然道：“好像没有下一个议题了。”

　　好几个人发出了鄙夷的嘘声后，高扬轻咳了一声道：“我们把刚才的议题详细说一下，先说索马里，这是我们发展的关键，金方肯定是要去的，除了金方之外，还得再去两个人，你们谁打算去哪儿？”

　　几个人互相看了看后，弗莱举手道：“我和蛤蟆去索马里好了。”

　　高扬摇了摇头，道：“你不行，听着，小苍蝇，我觉得你该去打棒球了，这不是去打仗，所以你打棒球的时机已经到了。”

　　弗莱皱着脸揪住了自己的头发，无奈的道：“能别再提这个话题了吗？拜托，别提了行吗？”

　　高扬没理会弗莱，却是对着安迪何道：“龙骑士，你也去过索马里，你去索马里怎么样？”

　　安迪何抬起了头，他犹豫了很久之后，终于还是摇了摇头，叹道：“抱歉，头儿，我不想去索马里。”

　　安迪何显得有些为难，他摊了摊手，一脸无奈的道：“我坦白说吧，头儿，你知道我加入撒旦和其他人都不一样，我不缺钱，我也不是除了打仗不会干别的，我只是无法忍受平淡的生活，我喜欢刺激，我追求刺激，所以让我去索马里长期经营一个团队，而且我还不是作为直接战斗人员，我受不了，我真的受不了，所以，虽然我该无条件的服从你的命令，但这次例外，你还是把我派去乌克兰吧，哪里的生活至少还刺激些。”

　　如果没办法，安迪何肯定得去，但是可去可不去，安迪何自然是能拒绝的，高扬无奈的道：“那么，谁自愿去索马里？我们至少得去两三个人吧，不能只让金方一个人撑起来。”

　　托米沉声道：“我去。”

　　詹森也是低声道：“我也去索马里好了。”

　　高扬叹了口气，道：“好的，你们去索马里，我们会开始招募人手，等你们觉得人手足够了，就对柏培拉发起进攻，但是你们几个在索马里的主要工作不是作战，而是经营，经营一个我们的团队，控制好我们招募来的雇佣兵，具体需要怎么做，我也不知道，所以你们就看着办吧。”

　　李金方还是一脸的坚定，但兴致并不高昂，而托米和詹森也是一脸郁郁的样子，气氛竟然有些沉闷起来。

　　高扬忍不住道：“喂，你们有什么想说的可以说啊，为什么都是这个表情？”

　　艾琳抬起了头，一脸为难的道：“头儿，我说句实话，你别生气啊。”

　　“说！咱们什么时候成了我的一言堂了？把你们叫到这里来就是和你们商量的，有什么话就快说。”

　　艾琳沉声道：“头儿，只要你下道命令，你让我去死我就不活，你让我干什么，我就干什么，但是，为什么我们一定要分开呢？我不想分开，我就想咱们这个团队聚在一起，一起打仗，一起玩乐，我知道咱们要转型，要去做生意，可我就是不想分开，虽然我们还是一个团队，可是想到以后要天南地北的分散在各地，一年也不知道能见几次，我就开心不起来。”

　　拉斐尔愁眉苦脸的道：“我和艾琳的感受一样，虽然早知道有这么一天，可我还是有些受不了，蛤蟆他们去索马里，你在美国，又有人去乌克兰，咱们的团队这就散伙了啊。”

　　高扬看了看李金方，沉声道：“金方，你想不想去索马里？”

　　李金方一脸坚定的道：“没什么想不想的，你让我去哪儿，我就去。”

　　高扬有些心烦意乱，忍不住提高了音量道：“我在问你想不想去！你只需回答想或者不想！”

　　李金方沉声道：“作为军人，不需要有自己的思想！”

　　高扬怒道：“你不是军人，你是雇佣兵！所以现在回答我的问题！”

　　李金方微微张开了嘴，然后低头道：“不想。”

　　高扬出了口粗气，大声道：“理由。”

　　李金方低声道：“和艾琳说的一样，还有，我就算是个雇佣兵，也是军人。”

　　高扬一脸恨铁不成的表情，指了指李金方后却是把手一挥，然后环视了一周，大声道：“你们是不是都觉得撒旦不该分开各自负责其一摊来？”

　　新人没什么发言权，老人有人点头，有人摇头，然后迅速改变动作，但这次点头的改成了摇头，摇头的改成了点头，最后崔勃把手一摊，大声道：“我们就是不想分开。”

　　高扬无奈的挥着食指道：“你们啊，用华夏话说就是狗肉上不了席，你们都是要当老板的人了，为什么还成天想着打仗的事儿？有点儿出息行吗？行不行？”

　　格罗廖夫叹了口气，道：“高，我们就是一群大头兵，我们就是打仗的，我们也只会打仗，你让我们去干别的，反正我是干不来啊。”

　　高扬都被气乐了，他笑道：“开个大公司可是咱们定好了的，现在你们都不想干了，然后呢？咱们钱都拿出来了，计划也开始变成具体行动了，这时候放着老板不当了，然后咱们这些人还是以雇佣兵的身份到处打仗吗？”

　　艾琳低声道：“开公司，也没必要分开啊，再说了，我们本来就不懂怎么经营公司，这种事交给专业人士来就好，我们不是一定得亲自来做的吧？”

　　弗莱举着手，怯怯的道：“头儿，我们是董事会成员，不一定非要成为管理层的对吗？”

　　高扬无奈的道：“你们还真想把这些人都交给别人管啊？各位！你们可是要当老板的人，要么手握权力，成天香车美女的出没于高级场所，要么当个雇佣兵，在枪林弹雨中与死神为伴，这个很难选吗？”

　　一群人异口同声的道：“不难，撒旦！”


第1309章 我们一定行

　　高扬坐在了轮椅上，只不过这次是让卡瑞玛推着，因为叶莲娜上课去了。

　　让卡瑞玛推进会客室之后，高扬从卡瑞玛手里要过了一个档案袋，然后对着摩根笑道：“抱歉，我觉得穿着睡衣见你有些失礼，所以就换了身衣服，让你久等了，再次道歉。”

　　嘴里说着抱歉，高扬从轮椅上站了起来，对着伸手打算阻止他的卡瑞玛笑了笑，示意自己没事后，站起来慢慢的走到了沙发旁边，然后缓慢的坐了下去。

　　卡瑞玛点了点头，也没说话，推着轮椅又离开了会客室，还顺手拉上了门。

　　和摩根并排坐下后，高扬把档案袋放在茶几上向摩根推了过去，笑道：“上次你拿给我的文件，该签字的地方都签了。”

　　摩根看着高扬诧异的道：“恢复的挺快嘛，都可以下地行动了？”

　　高扬苦笑道：“可以简单活动了，只是叶莲娜不让我随意活动而已，我觉得自己没什么问题了，另外，医生们还是不让我正常吃饭，其实我觉得我已经能吃饭了，我好饿，饿的要命。”

　　摩根一脸感慨的道：“年轻就是好，而且你的身体底子也好，恢复的就是快，不过，你还是遵守医嘱的比较好，你的肠子都被打破了，还是别急着解馋，否则再需要动词手术你就知道后悔了。”

　　说这话，摩根把档案袋打开了，他拿出文件依次看过了之后，沉声道：“我看着没问题，不过我得拿给我的律师再确定一下，如果一切都没问题的话，再过一个星期你就能拿到执照，唔，太阳系国际防务公司，这个名字……”

　　“还不错对不对？”

　　摩根耸了下肩，道：“好吧，还不错。”

　　放下了文件，摩根端起茶几上的酒杯抿了一口威士忌之后，对高扬晃了晃杯子，笑道：“詹森家里的酒怎么样了？我已经说过了，下次酒会的时候我要带着他们家出产的限量威士忌过去，还有不到一个星期，别误了我的酒会。”

　　高扬笑道：“新酒瓶和包装都已经做好了，马上就往美国空运，不会耽误你的酒会。”

　　摩根点了点头，放下了酒杯，沉声道：“有个挺重要的酒会，我本来觉得以你的伤势去不成了，不过现在看来嘛，你的身体足以让你支撑着出席的，这个酒会很重要，我希望你能出席。”

　　高扬苦笑道：“什么酒会？算了我不问了，我去，那帮混蛋都不肯负起自己的责任来，唉，但我得承担起自己的责任来。”

　　摩根沉声道：“这个酒会上会有个正治新星，我很看好他，但我所在的圈子呢，和这个人的正治立场不太相符，我不适合和他接触过多，但我觉得你可以，你需要发展自己的势力，而那个人很适合你，他缺乏竞选资金，而你能提供给他，我认为，如果有足够的竞选资金，他很有可能会当选众议员。”

　　高扬皱眉道：“好吧，你觉得需要多少钱？”

　　摩根思索了片刻，沉声道：“一百万美元是个合适的数字，对于竞选资金来说，这是个大数字，足以让他对你留下极为深刻的印象。”

　　高扬不解的道：“可你说过要让一个正治人物为你奔走呼号，就必须让他认为你是唯一且最大的资金提供者，一百万，会不会太少了？”

　　摩根摇头道：“不少，至少第一次见面就肯提供一百万，这个数字很大了，要看他的竞选走势，如果确实有希望，你可以再追加资金投入，如果看着他的前景不妙，或者不是很明朗，就不必再多花钱了。”

　　说完后，摩根叹了口气，道：“我对鲍勃都没有这么上心这么累过，但是你，好吧，我得给你普及一些知识了，免得你到时说错了话，听着，美国对于个人捐献竞选资金是有上限的，现在的额度是个人最多只能捐献一千美元，这些钱属于硬钱，公司和组织禁止直接向竞选人捐助，但是，任何规矩都是用来打破的，硬钱从来都不是竞选资金的主要来源，绕过规则的软钱才是，你要组织一个501c4组织，然后就可以直接把软钱用到地方竞选之中了。”

　　“什么是501C4组织？”

　　摩根吧咂着嘴，抿了一口威士忌，低声道：“美国税法501C4条款规定可以减免税收，从事社会福利工作的组织。”

　　高扬恍然大悟道：“我明白了，就是……”

　　摩根挥了下手，道：“明白就好，别说出来，你得学着对一些事视若无睹，对了，你们的基金会叫什么名字来着？我得再看看。”

　　摩根重新要拿起文件的时候，高扬笑道：“战乱地区妇女和儿童救助基金会，主要致力于为正在发生战争的一些地区的妇女和儿童提供帮助，主要资金来自太阳系国际防务公司。”

　　说完后，高扬挠头道：“我总觉得，我的出发点是不是有些太卑劣了？”

　　摩根瞪了高扬一眼，一脸不满的道：“你一个雇佣兵，就不要总想着和别人比。”

　　高扬呼了口气，道：“好吧，当了雇佣兵，说自己是个好人只会显示自己的虚伪，习惯了践踏规则，就很难再重新适应这个世界的正常规则啊。”

　　摩根低声道：“你的人还是不肯分开承担起公司的构架吗？”

　　高扬叹了口气，低声道：“他们不是我的手下，他们是我的兄弟，我的战友，不过你的话没错，他们都不肯分散开，所以我们决定不管做什么，撒旦还是一起行动，其实，我也不想分开……”

　　摩根一脸无奈的道：“唉，知道为什么雇佣兵基本上没有转型成功的先例吗？雇佣兵啊，就这点出息……”

　　高扬摊手道：“我确实也不想，但是没办法，只好暂时这么对付着吧，还有，我想和你说件事。”

　　摩根皱眉道：“说。”

　　高扬一脸不好意思的道：“这个，我想问问阿卜杜勒现在在做什么，他很忙吗？他如果要是不忙的话，能不能帮我们个忙，让他去也门帮我把摊子撑起来。”

　　摩根没好气的道：“你现在又想挖我的人了吗？”

　　高扬苦笑道：“不，不，没这个意思，实在是找不到合适的人选啊，没办法，只能请你帮忙了，他要是很忙，你就当我没说，他要是不忙的话，也是借调，借调一下，请他帮忙把事情运作起来。”

　　摩根撇了高扬一眼，一脸不满的道：“阿卜杜勒在利比亚，他那里现在已经可以抽身了，但是，我和阿卜杜勒的关系可不是单纯的老板与员工，他和我的交情也不错，关于你的事，我不会给他下任何命令，你得亲自和他谈，如果他愿意帮你，我就同意他离开一段时间，但是记着，如果他以后愿意一直为你工作，我也不会拦着他。”

　　高扬大喜道：“谢谢，谢谢，非常感谢！”

　　摩根沉声道：“别急着谢我，阿卜杜勒肯不肯给你干活还不一定呢，另外，你得给他一份让我也满意的薪水才行，我给他开的年薪是三百万美元。”

　　高扬笑道：“这都不是事儿，我现在算是体会到人才难得这句话的意思了，要是打仗，我们这帮人都是好手，可是打仗之外的事情，我们真的不擅长啊，要不然，我们这些人怎么会当雇佣兵呢，根本就不会入这行了啊。”

　　摩根无奈的道：“真不明白我为什么会这么看好你，我一定是昏头了，好了，这两天抓紧时间准备一下，下周三，我在纽约的住处有个酒会，我就不让人来接你了，你赶快买辆车，把什么都做的像样一点，具体时间我到时通知你，然后周四我们一起去得克萨斯，得克萨斯的酒会对你很重要，你不能错过。”

　　高扬想了想，皱眉道：“下周三？今天是周二，还有一个多星期，时间上有些冲突啊，我打算下周一就去安特卫普的，按照目前的进展，这几天就能准备的差不多了，我本打算一切就绪之后再告诉你的。”

　　摩根神情一肃，沉声道：“准备好了？你，你有把握吗？”

　　高扬点了点头，道：“十三号已经准备出发了，明天出发，亚克走的更早，他已经去安特卫普准备了一个星期，今天我们联系过，他说成功的可能性很大，亚克对于人心掌握的很准，他已经对目标监视了很久，从行为心理学上来分析，他认为我们能成功，我也把亚克发回的资料让另一个心理学家分析过了，答案还是没问题，目标属于能被我们威胁住的那类人。”

　　“另一个心理学家？谁？你不会把这事儿泄露的路人皆知吧？”

　　高扬笑道：“不会，就是阿黛尔，她这个心理学家可是正牌的，真正的心理学家，有博士学位的。”

　　事关钻石矿，这是摩根最关心的事情了，由不得他不紧张。

　　呼了口气，摩根沉声道：“好吧，安特卫普那件事需要抓住时机，钻石矿才是我们的根本！一切的根本，足以让你我付出一切代价的根本！这种事没法拖，那就看进展吧，如果你需要赶去安特卫普，其他的一切都可以放一放，唔，行动上呢？行动上没问题吧？目标可不是没有防护的那种人，正相反，他的防护极为严密，我找的人根本就无从下手，做这行的人就没有不担心自己安全的。”

　　高扬笑道：“放心，别人不行，我们一定行。”


第1310章 演技培训班

　　高扬在很认真的考虑要不要买一架私人飞机了。

　　老是借摩根的飞机，高扬都有些不好意思了，现在摩根的旧飞机已经用不着，如果高扬买下来的话，还能买到一架保养状况不错，而且价格也必然很合适的私人飞机不说，尤其重要的是这架飞机还能进行洲际飞行，撒旦佣兵团有个什么事儿，用着也确实方便。

　　唯一的问题就是高扬没钱，或者说撒旦佣兵团手里没钱再来买这么一架飞机，还有个重要的问题就是飞机这种东西不是一次性投资就算完事儿的，机组成员要养着，日常的维护检修保养也是一笔不小的投入，就连平日里的停放也需要和一个机场签订合同，总之，一年没有个几百万根本养不下来。

　　考虑了半天之后，高扬终于还是决定暂时不买了，厚着脸皮继续蹭摩根的飞机好了，等什么时候撒旦做成几笔大生意有钱了，再把飞机买下来并把一切费用承担起来也不迟。

　　其实摩根的旧飞机现在已经成高扬的私人飞机了，而他就正在乘坐私人飞机，从美国去安特卫普，整架飞机上就他一个人，私人的不能再私人了。

　　虽然还没有彻底痊愈，但只过了二十来天，身中三枪的高扬就能下地而且开始进行环球飞行了，除了他的伤不是什么硬伤外，相对来说属于危险但恢复起来也比较的伤势，所以复原需要的时间不会太长，像阿尔伯特只是扭伤了脚，结果反而还没中枪的高扬能更快的下地。

　　从纽约道安特卫普，需要的飞行时间挺长的，高扬从小睡中醒来后，一个年纪有些大，不能算是空姐，只能算是空嫂的服务员走到了高扬的身前，温声道：“高先生，您该吃药了。”

　　杯子里倒上水，把高扬需要吃的四种十二片药装在一个小盘子里放在高扬的身前后，空嫂温声道：“我需要监督着您把药吃完，以免您忘记吃药。”

　　高扬耸了耸肩，把药喝完之后，空嫂把水杯和盘子收走之前，低声道：“高先生，您需要现在进餐吗？我们还有三个小时才能到达安特卫普，按照您的习惯，这时是您吃饭的时间。”

　　高扬来了些精神，道：“有什么吃的？”

　　空嫂还是一脸温柔的道：“您的营养餐，一切遵守医嘱。”

　　高扬百无聊赖的挥了挥手道：“算了吧，我还不饿。”

　　空嫂歉意的笑了笑，温柔的道：“抱歉，高先生，我受到的叮嘱是务必监督您按时吃药，按时进餐，所以，我很快会把您的午餐送过来，然后监督您吃完，就像您在医院时一样。”

　　高扬无奈的道：“我以为自己摆脱了那见鬼的营养餐了，好吧，现在我想知道是谁给你的嘱托？”

　　空嫂拿出了一张纸，笑道：“摩根先生给我的，但我想写下这份清单的人一定很爱您。”

　　高扬拿过了纸，笔迹一看就是叶莲娜的，上面把他的吃药时间，种类喝多少写的很清楚，而且还有作息时间和吃饭时间已经定量什么的。

　　高扬把纸还给了空嫂，然后无奈的道：“好吧，我吃饭，另外多嘴问一句，我以前没见过你，你是新来的吗？”

　　空嫂温柔的道：“不，我已经为里维斯先生工作十六年了，您以前没见过我，只是因为我只在里维斯先生的专机上工作，这次里维斯先生认为您需要得到更好的照顾，所以他专门委派了我为您的这趟旅行服务，先生，还有其他的问题吗？”

　　高扬摇了摇头，微笑道：“没有了，谢谢。”

　　等着空嫂离开后，高扬轻轻的敲打着座位上的扶手，然后突然就笑了起来，被人关心的感觉，挺不错的。

　　吃了一顿营养丰富却让人反胃的半流食，高扬再次闭上了眼睛，想着到了安特卫普之后该如何去做。

　　之所以一个人都不带，高扬独自前往安特卫普，就是因为亚克和十三号已经把前期工作的做的差不多了，事情能成的话的他们三个人就把事办了，如果他们三个不行，那么人再多了也没用。

　　虽然能活动，但不代表是彻底痊愈了的，长途飞行和长时间的行动，对于高扬的身体负担确实还有点大，而且他吃的药里也有一定程度的镇定作用，所以他躺在舒服的座椅上沉沉的睡了过去，直到被那个空嫂推醒为止。

　　高扬睁开眼睛后，首先看见的就是那个空嫂微笑着的脸。

　　“高先生，我们已经到了。”

　　高扬揉了揉脸，空嫂帮他按动了一个电钮，座椅从接近平放的状态缓缓升了起来。

　　进飞机上的洗手间洗了把脸，把头发整了整，高扬从洗手间里走了出来后，空嫂已经拿着个公文包在等他了。

　　高扬接过了公文包，然后空嫂开始站在高扬身后替他整理衣服，将有些褶皱的地方拉平，让西服看起来更加的挺括，并小心的将粘在西服上的头发捏去，前后看了好几遍之后，空嫂才微笑着道：“高先生，您看起来很完美。”

　　高扬笑了笑，沉声道：“谢谢。”

　　戴上了一个墨镜，高扬信步走下了飞机的舷梯，向着贵宾通道走去。

　　西服皮鞋，一脸自信的微笑，高扬看起来像个成功的商业人士。

　　走出了贵宾通道，高扬看了好几眼，才发现穿这个灰不啦叽的夹克，混在人堆里很难区分出来的十三号。

　　高扬走到了十三号面前，一脸责怪的道：“你该喊我一声，而不是站在这里等着我发现你，你就不知道你们这种人混进人堆里很难发现的吗？”

　　十三号平淡的道：“你自己眼力差还怪我喽？”

　　高扬跟着十三号走出了候机楼，十三号打开了一辆很常见的小型车，等着两人上车开始走起来的时候高扬笑道：“我们什么时候行动？”

　　十三号沉声道：“等你能成功扮演一个邪恶的坏蛋，我们就行动。”

　　“坏蛋？我好想不需要扮演吧？我觉得我本色演出就可以了。”

　　“手套箱里有对你的要求，如果你需要亲自出面解决这件事，那你就得做到我们的要求。”

　　高扬打开了手套箱，翻开看了看里面的内容后，没过多久就苦笑道：“你们这不是让我扮演坏蛋，这是变态才对嘛。”

　　十三号淡淡的道：“随你怎么说吧，总之要想让你的目标看到你就两腿发颤尿裤子，永远也不敢生出背叛你的心思，你就得按要求来做。”

　　高扬呼了口气，道：“我尽力而为吧。”

　　“不是尽力而为，是必须做到，还有时间，我们等你可以练习好了之后再行动。”

　　高扬专心看着亚克给他的东西，十三号则专心开车，直到他们把车开到了安特卫普一栋看起来很普通的房子前面。

　　下车，开门，高扬跟着十三号走进了一栋看起来很普通的房子，但是等他和十三号上了二楼，走进了背街的一间屋子里，风格立刻大变。

　　墙上贴满了照片和路线图，每张照片下面都注明了名字和目标的关系，一个摆在墙角的白板上，密密麻麻的写满了字，四面墙上几乎没有空闲，尤其让高扬注目的是，墙上挂着的照片里有两张是马的照片。

　　屋子中间摆放着一张桌子，桌子上放了六台笔记本电脑，其中四台电脑里还是分成小格的监控画面。

　　高扬环视了一周，笑道：“这就是你们的工作成果吗？”

　　十三号沉声道：“是的，我们累的跟狗一样做这些，就是为了能让你在和目标见面时获得压倒性的气势。”

　　高扬举起一根手指笑道：“用华夏话来说，你们负责前期工作，我负责装B就行了。”

　　十三号笑了笑，把头一晃，沉声道：“等一下，我去搬张沙发。”

　　亚克从外面的屋里扯进来一张很小的单人沙发，摆在屋里之后，去墙上扯了张最大的照片，对着沙发随手一指，道：“坐。”

　　高扬依言坐在了沙发上，十三号往后站了站，在离着高扬有四五米的地方把大照片举了起来，沉声道：“和我们的目标打个招呼吧。”

　　高扬摊了摊手，无奈的笑了笑之后，一脸严肃的轻咳了两声，清了清嗓子，沉着脸，用缓慢低沉的声音道：“你好，戴维斯先生，我们终于见面了。”

　　十三号沉声道：“停，你需要像一个变态，什么都能做出来的变态，让人从心底恐惧的变态，不是教父，不是大佬，也不是一个有权势的人，再来，你要笑，眼神里要有嘲弄，不是敌视，也不是威严感，是无所顾忌一切尽在掌握的前提下对你根本不放在眼里的敌人发自内心的轻视和嘲弄。”

　　高扬举起了双手，大声道：“伙计！你的要求太高了，而且这又不是拍电影，我们是要去谈判，谈判！”

　　十三号冷冷的道：“拍电影可以NG，谈判不行，拍电影搞砸了最多被观众骂演技烂，在这里，你可没办法走偶像派路线，你要演砸了，就会失去你的钻石矿甚至送命，你最好按我说得来，让你的敌人从此再也不敢生出和你作对的心思，所以，再来，直到我满意为止。”


第1311章 宾至如归

　　如果不是高扬的演技不过关，他在到达安特卫普的当天就能和德普公司的当家人蒂姆·戴维森谈判的，可惜他的演技不能达到要求，所以在到达安特卫普后第二天才能展开正式谈判。

　　高扬终于打开了他带来的箱子，脱下了西装外套，把一个领带夹小心翼翼的夹在领带上，将一个耳道内置的耳机小心的放进了耳朵里，然后他指了指箱子里的手枪，对着十三号道：“你帮我带还是我自己带？”

　　“你不用带，但我知道你没枪在身上就没安全感，所以你可以带。”

　　高扬笑了笑，把腋下枪套装在身上后，将外套穿回了身上，然后把头发往后一捋，叹声道：“我们出发，我等不及要当个演技派了。”

　　十三号摆手道：“稍等，我也得换身衣服。”

　　十三号离开了，大约三分钟后，刚才还是一身夹克陪着牛仔裤的十三号已经是西装革履，就连头发也用发胶固定了发型。

　　高扬瞠目结舌的道：“十三号，我知道你吃饭很快，但我真的不知道你换衣服也这么快，你怎么做到的？”

　　一脸冷酷的十三号沉声道：“职业特长，你想学吗？大约五年时间你就能和我一样快了。”

　　高扬笑了笑，道：“哦，十三号，你越来越幽默了，我们还是出发吧。”

　　两个西装革履的人缓步走出了他们的落脚点，高扬空着手，十三号带着一个硕大的公文包，看上去就像两个商业人士要去完成一次谈判，当然，高扬确实愿意把他和德普集团的总裁会面称之为谈判，只是在那位叫做蒂姆·戴维森的眼里肯定不会这么看，威胁，应该是更准确的词。

　　开上车，走了大约二十分钟，高扬他们到了安特卫普市区内斯海尔得河畔的一栋庄园前面，在树荫的掩映中有一道铁栅栏，而铁栅栏后面是一片非常大的草坪和花园，在草坪后面，就是一栋占地颇广的房子了。

　　“目标不喜欢让自己的家看起来像个戒备森严的要塞，也不希望自己住的房子像是个监狱，所以这里有八个保镖，但他们却不会立刻出现在我们面前，也不会有人出来迎接目标，这是个好消息，就算没人来迎接目标，也不会显得有什么异常。”

　　十三号开着车直接驶向了大门，高扬忍不住道：“伙计，我们就这么直接开车进去吗？”

　　“是的。”

　　十三号开着车到了铁栅门前，放慢了车速，当车头距离铁门还有四五米的距离时，铁门就开始自动打开，缓缓的向两侧滑行过去。

　　高扬就像个好奇宝宝，惊奇的道：“怎么做到的？”

　　“电子门禁，而我们得到了通行权限，很简单的小手段就能做到，如果你将来打算给自己的房子设立一道安全些的门，就一定不要使用电子门禁。”

　　十三号轻踩油门，汽车缓缓驶入院子，高扬略微有些不安的道：“好多监控摄像头，没问题吗？”

　　十三号淡淡的道：“你认为在我们那些电脑上的监控画面来自哪里？”

　　“我没仔细看，我一直在努力使自己的演技达到你的要求，哪有时间去看那些监控画面了。”

　　汽车开到了房前，然后绕到了房子侧面停下后，十三号对着空气沉声道：“我们已经进入。”

　　说完之后，十三号对着高扬伸了下手，轻声道：“可以下车了，请。”

　　十三号下了车，拉开后车门从后座提上了他的公文包，走在前面拉开房子的侧门后，对着高扬微微躬身道：“请进。”

　　高扬耸肩道：“谢谢，不必这么客气。”

　　十三号微笑道：“从现在开始，我已经进入了角色，所以我现在是你的跟班，请，先生。”

　　十三号突然变得开始像个干练的保镖或者助手的角色了，就连脸上的表情，也从满不在乎的扑克脸变成了一脸警惕，看起来就是个小心翼翼的保镖。

　　高扬走进了房门，进门之后是个挺大的休息室，但是里面空无一人。

　　高扬伸手道：“目标的护卫们呢？”

　　十三号往前走了两步，再次拧开了一扇门的门把手后，对着高扬微微躬身道：“请进，先生。”

　　高扬再次穿过了一扇门，然后看到了里面摆着的一排监控显示屏，以及地上躺着的八个人，两个穿着保安制服的人，以及六个穿着西装的人。

　　高扬站住了脚，指了指地上并排放着的八个人，对着十三号沉声道：“死了？”

　　“没有，他们只是昏睡过去了而已，如果他们死了，戴维森先生的善后工作并不好做，作为一个友善的谈判对象，以及为了显示我们的实力，这些人只是昏了过去，现在嘛，只需要让他们再多睡一会儿。”

　　十三号说着话，打开了他手里的公文包，从里面拿出了一个注射器，把保护的套子摘下来后，拿着注射器依次在八个人的脖子上扎了一针。

　　高扬就注视着十三号，十三号在完成了注射之后，把注射器装进保护套放回公文包里之后，走了两步，站到一扇门前，沉声道：“先生，打开这扇门，就是蒂姆·戴维森先生的家，如果戴维森先生有什么危险，这里的保镖会通过这扇门立刻冲进去，但是现在，不会有任何人从这扇门里走出去了，除了您。”

　　说完，十三号推开了门，先是一个狭长的过道，然后又是一扇门，等着十三号将过道尽头的门再打开，一个富丽堂皇的大厅就出现在了高扬的眼前。

　　高扬叹了口气，笑道：“真会享受啊。”

　　等高扬踩在了大厅的地毯上，十三号在高扬身后顺手将门关上后，伸手一指沙发，沉声道：“先生，您可以在这里等戴维森先生回来，但是这个会客厅有些太大了，戴维森先生要是想和他的家庭成员享受温馨一刻，通常会选在二楼，哪里有一个面积小很多的客厅。”

　　高扬苦笑道：“你一定要这么说话吗？”

　　十三号一脸恭敬的道：“先生，我是您的保镖兼助理，这是我所应有的态度，另外，我建议您现在已经该进入状态了。”

　　高扬无奈的耸肩道：“好吧好吧，唔，我想去二楼，作为一个变态，我应该在戴维森先生认为最温馨的地方做出些让他崩溃的事情，你认为呢？我的好助手！”

　　十三号微微欠身道：“请跟我来，先生。”

　　十三号开始向前走去，高扬跟在十三号的身后，闲庭信步，走上了通往二楼的楼梯。

　　房子大了，房间就多，高扬经过了好几扇门，他都不知道那些门后面是什么地方，而十三号就像进了自己的家一样，很自然的打开一扇门后，站在门边对着高扬道：“请进，先生。”

　　一间小了很多的客厅，大沙发前面是一台很大的电视，和一套高扬叫不上名字的音响，等高扬站在客厅中间后，十三号随手把门关上，然后对着高扬道：“请坐，您要喝点儿什么？”

　　高扬坐在了宽大舒适的沙发，对着径直走到小吧台旁边的十三号道：“有什么可以喝的？”

　　“这里有威士忌，香槟，白兰地，伏特加，苦艾酒，我们有了可以调制鸡尾酒的基酒和利口酒，这里有冰箱，冰箱里有啤酒和果汁以及冰块，红酒在酒窖里，您需要什么？”

　　高扬把手垫在了脑后，笑道：“你让我有了回家的感觉，虽然我的家里并没有这些，好吧，医生不让我喝烈酒，那么，请给我来一杯鸡尾酒好了，酒精含量低一些的基酒。”

　　高扬在故意为难十三号，但是十三号却是微微欠身道：“好的，先生，鸡尾酒。”

　　高扬有些服气了，但他试图做最后的挣扎，于是他立刻道：“如果可以的话，请给我来杯彩虹鸡尾酒，我喜欢看欣赏颜色丰富又层次分明的东西。”

　　十三号躬身道：“好的先生，请稍等。”

　　高扬的眼睛直了，看着十三号把一杯七层的鸡尾酒放在他的面前后，这让他有种不真实的感觉。

　　“先生，天堂鸟，请。”

　　看着眼前的鸡尾酒，高扬突然道：“你说这酒叫什么？天堂鸟是吗？唔，很好看，我有些舍不得喝它了，就让它摆在这里吧，我可以多欣赏一会儿，顺便还可以让戴维森先生也欣赏一下。”

　　十三号沉声道：“这是即饮酒，先生。”

　　高扬很是遗憾的端起了酒杯，笑道：“好吧，那就喝了它，另外，我们就在这里等着是吗？”

　　十三号看了看手表，沉声道：“再有二十到二十五分钟，戴维森先生就该回来了，如果不出意外的话，和他一起回来的还有他的第二任妻子和女儿。”

　　高扬抿了一口酒，一脸赞叹的道：“啊，这味道不错，我喜欢，你的手艺不错，如果你打算改行的话，我建议你可以去做个酒保。”

　　十三号淡淡的道：“谢谢您的夸奖，先生，我认为您还没有进入状态，我建议您最好尽快进入状态，而少量饮酒对于缓解紧张的情绪是个不错的办法。”

　　高扬呼了口气，喃喃自语的道：“我不是紧张，莱纳德，这不是紧张，我只是有些感慨，我现在有宾至如归的感觉，另外，我很好奇你有什么是不会的吗？”


第1312章 打歪了

　　高扬觉得自己进入状态了，看了看手表，时间已经到了十三号所说的时间点，但是，蒂姆·戴维森没有回家。

　　高扬举起了手，点了点手腕上的金表，然后摊开了双手。

　　十三号一脸正色道：“先生，我说如果没有意外的话，戴维森先生会在这个时间段回来，现在的情况是意外出现了。”

　　高扬吁了口气，道：“好吧，那我们是继续等呢还是离开？”

　　十三号沉声道：“等。”

　　高扬无奈的做了个鬼脸，然后突然对着空气道：“影子，什么情况？”

　　“戴维森先生是个生活很有规律的人，他没有回家，或许是堵车了，或许是遇到车祸死了，我怎么知道他现在为什么没有回家？你知道我这时没跟着他的。”

　　高扬无奈的道：“好吧好吧，我继续等。”

　　说完了话，高扬从沙发上站了起来，沉声道：“能不能再给我一杯鸡尾酒？我对鸡尾酒其实没什么研究的，所以，你觉得什么鸡尾酒适合现在的气氛，可以向我推荐一款吗？”

　　十三号微微欠身道：“莫斯科骡子，以伏特加为基酒中我个人很喜欢的一款鸡尾酒。”

　　高扬打了个响指，笑道：“很好，谢谢。”

　　高扬转过了身，看着玻璃窗外的景色，看了几眼后，不由叹声道：“伙计，不得不承认，戴维森先生很会享受生活呢，哦，伙计，你不必调酒了，我们的戴维森先生回来了。”

　　高扬的位置能看到大门，而他看到了一辆轿车已经开到了大门口，只是稍停了一下，铁门已经缓缓打开了。

　　高扬向后退了两步，以防被人看到站在玻璃窗后面的他，然后他对着正在调酒的十三号道：“戴维森先生回来了，我们是不是该到其他地方等一等呢？”

　　十三号正在把伏特加倒进调酒壶，他头也不抬的道：“不必，戴维森先生有些强迫症，他必然会来这个房间而且不会在楼下过多停留，司机放下他之后就会下班离开，所以我们就在这里等，经过两分三十秒之后，他就会站到你的面前，先生。”

　　十三号没有停止调酒的打算，高扬耸肩道：“好吧，那我就坐在这张沙发上，等着戴维森先生推门进来吓他一跳。”

　　高扬真的坐回了沙发上，手指有规律的敲打着身前的茶几，而十三号则是在继续专心调制他的鸡尾酒。

　　过了差不多两分三十秒，高扬笑道：“莱纳德，事情再次超出了的你的控制范围，两分三十秒了，而我们的客人，不，主人没有回家。”

　　十三号沉声道：“再次出现了意外。”

　　就在这时，高扬听到了一个小女孩儿叽叽喳喳的叫声，但没有听到脚步声，不过想到那厚厚的地毯，没有脚步声也是正常的。

　　十三号端起了他已经完成的鸡尾酒，离开了吧台，开始走向高扬，就在这时，房门被推开了，一个人后退着走进了客厅，他的手上还抱着一个大箱子，而在哪个男人的后背倒退着进入之后，紧跟着进来的是一个四五岁的小女孩儿，一个满面笑容的金发美女，再后面，是一个满脸笑容，五十多岁的男人。

　　都没人注意到沙发上的高扬，而等哪个女人把视线从身前小女孩儿的身上抬起，看到端着一杯鸡尾酒的十三号时，先是一愣，紧接着才发出了一声短促而惊恐的叫声。

　　背对着门进来的男人转身了，看见走到了客厅中间的十三号，以及坐在沙发上满面笑容的高扬时，大惊失色，然后他丢下了手中抱着的箱子，伸手就摸向了腰间。

　　十三号左手端着酒杯，右手同样在腰间一摸，然后甩手一枪。

　　抱着箱子的男人浑身颤抖着倒在了地上，倒在地上之后，身上还抽搐个不停，而十三号只是冷冷的撇了一眼尖叫的女人，以及因为震惊而瞪大了双眼的蒂姆·戴维森后，附身将左手的鸡尾酒往高扬面前的茶几上一放，沉声道：“先生，您要的莫斯科骡子。”

　　淡淡的说完之后，十三号重新站直，用右手的手枪对着已经完全傻掉的三个人摆了摆，随即走向了躺在地上的男人。

　　高扬右手端着酒杯，然后从沙发上站了起来，嘴角向上翘起，露出几颗白牙之后，用很欢快的语气道：“您好，戴维森先生，很高兴见到您。”

　　那个女人一把将小女孩儿搂在了怀里，一脸惊恐的看着走到她身前的十三号，而蒂姆·戴维森却是在缓过来一些神儿之后，紧盯着高扬道：“你们是什么人？你们想干什么？”

　　十三号已经走到了倒地的男子身前，顺着一端在男子身上，一端在他手里的电线，是的，十三号用的泰瑟枪。

　　受到了电击失去了行动能力的男子没死，但是走到他的身前后，十三号用已经枪上的绝缘铜线在哪个男子的脖子上饶了两周。

　　看也没看戴维森，也毫不顾忌就站在他身前，一脸惊恐看着他的小女孩儿，十三号猛然拉紧了电线，紧紧勒住了本就失去了行动能力的保镖。

　　小女孩儿惊恐的尖叫起来，女人也尖叫起来，她在把小女孩儿的头捂在自己怀中的同时，尖叫道：“住手！住手！你在干什么！”

　　小女孩儿勇敢的回过了头，虽然被她的妈妈搂着无法行动，却还是冲着十三号用尖利的嗓音大叫道：“放开布雷克叔叔！”

　　十三号脸上的表情都没变，蒂姆·戴维森因为吃惊和恐惧而导致了瞳孔放大，他打算伸手推开十三号，但是最终却选择了大喊。

　　“住手，你快勒死他了。”

　　十三号还是没有住手的打算，他的表情平静的就像在抽紧鞋带，而不是正在勒死一个人。

　　“住手，你没听到戴维森夫人和西尔维小姐的话吗？她们在让你住手，而我们要尊重女士的选择，尤其是漂亮女士的选择。”

　　十三号立刻松开了手里的电线，冷冷的撇了蒂姆·戴维森一样后，伸手从保镖的腰间抽出了一把高扬竟然没见过的手枪。

　　等着十三号站了起来，走到了一边，高扬满脸微笑，热情洋溢的道：“你好，戴维森先生，很高兴见到你，我已经恭候多时了。”

　　高扬的眼神很复杂，冷漠，带着些高高在上的傲气，有些不屑，漠视一切而带来的冷静，以及抓住猎物后带来的淡淡欣喜，这个淡淡的欣喜很关键，因为高扬绝没有表现的特别欣喜。

　　眼睛是心灵的窗户，如果戴维森打算从高扬的眼神里读出些什么，而他也确实有这个能力的话，那他就一定能读出些东西来，本来就没打算反抗的戴维森在与高扬对视了一眼后，立刻低下了头，低声道：“这位先生，您想要什么？我们什么都可以谈，请别伤害我的家人。”

　　高扬晃了晃酒杯，抿了一口鸡尾酒，微微欠身，彬彬有礼的道：“我们是初次见面，请允许我介绍一下我这次来的目的，这次我来呢，原因很简单，我要的结果也很简单，哦，抱歉，请稍等一下，嗨，你拿着的是什么手枪？我没见过。”

　　高扬突然打岔了，他的注意力似乎被十三号手上的枪吸引了过去，于是他伸出了手，朝着十三号招了招手。

　　十三号走到了高扬身前，倒转枪柄将手枪放到高扬的手上后，沉声道：“先生，这是FN公司出的Five-seveN手枪，口径5.7毫米，FN公司以口径为这把枪命名，发射SS190子弹，装弹量20发，穿透力极强，有效射程内可击穿标准防弹衣，内藏式击锤，因为装弹量大并且重量很轻，所以比较受护卫人员的欢迎。”

　　高扬把手枪拿在了手里，看了看手枪后，左手端着酒杯抿了一口，一脸好奇的道：“可以击穿防弹衣？”

　　高扬右手举着枪对准了躺在地上的保镖，然后饶有兴趣的对着蒂姆戴维森道：“他有穿着防弹衣吗？”

　　蒂姆·戴维森咽了口唾沫，摇头道：“没有。”

　　高扬的脸扭曲了一下，然后无奈的摇了摇头，把手枪对准了地上的保镖，然后把头扭到了另一边，用力扣下了扳机。

　　连续扣动了两次扳机，枪没响，那个女人却是捂着自己的女儿再次尖叫了起来。

　　“先生，你没有打开保险。”

　　高扬一脸急色的把枪又递给了十三号，然后对蒂姆·戴维森急声道：“很快，请稍等一下，我很快就可以完成自我介绍了。”

　　十三号拉动了套筒，并打开了保险后，再次把手枪递给了高扬，沉声道：“这次可以了，先生。”

　　高扬顺手就把枪口对准了地上的保镖，然后把头扭到了相反的方向，随即扣动了扳机。

　　啪的一声枪响后，保镖的腿上开始冒出了血，昏迷中的保镖因为疼痛而开始无意识的颤抖，而那个女人再次尖叫起来，高扬转头睁眼看到那个保镖后，一脸悻悻然的道：“法克！打歪了。”


第1313章 演技派

　　十三号沉声道：“需要我帮您吗？先生。”

　　高扬摇了摇头，然后用枪口垂了下去，对闭着眼只是尖叫的女人和小孩儿一脸无奈的道：“抱歉，你们有些吵，我说抱歉，你们太吵了！”

　　高扬不得不提高了音量后，戴维森对着身边的女人大吼道：“闭嘴！不要再叫了！”

　　女人的尖叫停止了，但是孩子的哭声在继续，不过已经能正常对话了，戴维森一脸紧张的看着高扬，颤声道：“先生，您没必要这样的，请问您到底想要什么？”

　　高扬舔了舔嘴唇，眼睛来回转了好几圈后，随即抿着嘴唇又等了片刻，才终于悠悠的道：“钻石矿，位于南北苏丹交界处的那个，我听说，你想要几十亿美元，如果无法满足你的要求，你就要把这个矿的存在公布于众，所以，我就是为那个矿而来的。”

　　戴维森显得好像稍微轻松了一些，他低声道：“先生，您的做法，只会让我们此前的谈判成果白白浪费，我死了，秘密就不再是秘密。”

　　高扬再次笑了起来，他离开了沙发，信步慢慢走了几步，然后一个转身，对着戴维森笑道：“您误会了，我对于那个矿的兴趣有一些，但是呢，兴趣不是很大，我更感兴趣的是有人打算和我作对，而我这个人呢，特别不喜欢有人和我作对。”

　　戴维森低下了头，但是很快又抬了起来，沉声道：“先生，我只要求得到很少的一份，那是我应得的，您应该明白，那个矿之前事实上属于我，我的要求并不过分。”

　　高扬举起了手枪，连连摇晃着道：“不不不，您误会了，我来不是为了与您讨论那个矿的归属问题，更不是要与您讨价还价，事实上，在我知道我的代理人再和您谈判之后，我就产生了很强烈的好奇心，我想见见您，所以我就来了，另外，我来这里真的不是和您讨论我并不关心的事，我只是想在我无聊的生活中找些乐趣，而您，就是我目前最大的乐趣。”

　　一辆笑意，眼中的神色很真诚的把话说完后，高扬对着十三号笑道：“唔，我突然想到了一个很有趣的注意，请把我们找到的一些资料拿出来，我看看，太好了，这面墙很光洁，请贴在这里。”

　　十三号走到了茶几前，打开了公文包，掏出了一大叠相片后，走到了高扬指着的墙上，开始往墙上贴照片。

　　看着十三号陆续把照片贴上的时候，高扬突然一笑，大声道：“啊哈，我们的小公主也在这里，你叫西尔维，对吗？”

　　弯着腰逗了逗戴维森的女儿后，高扬站直了腰，对着戴维森笑道：“请过来，请过来，还有戴维森夫人和我们的小公主，请你们看看，这些照片拍的不怎么样，但是请你们看看有什么遗漏吗？”

　　十三号一直在贴照片，戴维森本人的最大，贴在最中间，然后在四周排开的是很多人的照片，什么人都有，戴维森的哥哥，嫂子，姐姐，姐夫，侄子，外甥，外甥女，戴维森的前妻，以及前妻和戴维森的两个儿子，一个女儿，还有戴维森的儿时玩伴，德普集团的高层，副总，部门经理，林林总总的，得有五十多张照片，把一面墙都铺满了还有些剩余的。

　　戴维森站在照片前之前，呼吸逐渐粗重了起来，高扬站到了戴维森的身边，用端着酒杯的左臂轻轻磕了戴维森一下，然后在他的耳边低声道：“其实还有两个女人的照片，不过我不打算让他往上贴了，怎么说呢，和妻子儿女一同上天堂的之前，让他们看到你家庭外的女人总归不会对不对？为了不要破坏你的家庭幸福，我就没把照片带来，这就算给你一个小小的优待吧，你不知道，我这个人的心眼挺好的。”

　　说完后，对着一脸呆滞的戴维森挤眉弄眼的一笑，高扬再次把酒杯放到嘴边的时候，却是突然又把酒杯拿开了，然后对着戴维森大叫道：“哦，看那两匹马！太漂亮了，我喜欢那两匹马，我真的喜欢！它们叫什么来着，哦，一个叫钻石，一个叫黛西小姐，对吗？我真的很喜欢这两匹马。”

　　戴维森转头看了高扬一样，咽了口唾沫，艰难的道：“你赢了，我放弃那个矿，彻底放弃了。”

　　高扬连连摇头，道：“不，不要这样，戴维森先生，游戏刚刚开始，怎么能急着结束呢？要宣布游戏结束，那也只能是我来。”

　　高扬往后退了两步，看着两匹马的照片，叹声道：“真是漂亮的两匹马，戴维森先生，您看过教父这部影片吗？”

　　戴维森低声道：“看过。”

　　高扬满是遗憾的道：“我也看过，而且很喜欢，我对里面一个镜头念念不忘，就是当马头被放在床上的时候，知道吗，我真的有些舍不得那两匹漂亮的马儿，但我也无法舍弃重现这个镜头的机会，这让我很矛盾。”

　　戴维森失声道：“上帝啊！你想干什么！”

　　高扬摇着头道：“关于那两匹马，我本来还没想好该怎么处理，但是就在刚才我想到了，我们来玩一个游戏，让上帝来决定钻石和黛西小姐的命运吧。”

　　高扬很兴奋的说完后，对着戴维森笑道：“请站在这里，背墙而立，稍微向前一点，好了，就站那里，夫人，请带着孩子靠边一点好吗，谢谢。”

　　蒂姆·戴维森站在了照片墙之前，紧张的喘着粗气，而他的妻子则抱着女人站在了一边，流泪不止。

　　高扬向后走了几步，突然转身举枪对准了蒂姆·戴维森，就在蒂姆·戴维森闭眼低头的时候，高扬却是把枪又往上一举，侧着脑袋，一脸苦恼的道：“不对，我感觉缺了点儿什么，缺什么呢？啊，我明白了，音乐，我们需要音乐！”

　　仿佛发现了新大陆的高扬兴奋的道：“戴维森先生，据我所知，您喜欢前卫浩室舞曲对吗？而且喜欢瑞典的艾维齐，我也喜欢！以您的年纪喜欢艾维齐太难得了，我想我们有共同点了，这很好。”

　　戴维森再次咽了口唾沫，看着兴奋而神经质的高扬，颤声道：“是的，我喜欢艾维齐，受我妻子的影响。”

　　高扬把手枪一挥，对着十三号大声道：“快！你知道我想要什么。”

　　十三号走到了电视前面，打开电视，打开音响，然后欢快的乐曲很快响了起来。

　　手枪轻点，示意十三号把声音放小一些后，高扬对着戴维森大声道：“我喜欢浩室舞曲，这让我更自在一些。”

　　随着欢快的节奏，高扬开始手舞足蹈，左手端着酒杯，右手举着枪，摇摇晃晃，点头晃脑，往前走了几步，在背对着戴维森的时候，突然把酒一饮而尽，然后转身对着戴维森啪的就是一枪。

　　戴维森尖叫着捂头蹲在了地上，而他的妻子和老婆再次大声哭喊起来，只有高扬一脸懊恼，在原地转了个圈后，才把手枪一甩，大声道：“法克！又打歪了！”

　　戴维森意识到他没中枪后，抬起了头，大吼道：“停下！停下！停下！别再这样了，求你了。”

　　高扬示意十三号把音乐暂停之后，对着戴维森一脸无奈的道：“抱歉，戴维森先生，我不擅长使用手枪，啊，既然您很辛运，那么让我们来看看谁是那个倒霉蛋吧。”

　　高扬走近了照片墙，看了看，找到了那个小小的弹洞后，惊喜的大叫道：“嗨，我打中人了，他是谁？”

　　十三号凑近看了看，沉声道：“库伊特，戴维森先生的好友，现在是德普集团的董事会成员，执行董事，负责财务方面的工作……”

　　戴维森一脸惊诧的道：“你们想干什么？”

　　高扬耸肩道：“既然是库伊特先生不幸中枪了，那就他好了。”

　　十三号沉声道：“先生，您指定库伊特什么死法呢？”

　　“你们想干什么？住手，你们到底想要干什么？”

　　戴维森只剩下能问高扬干什么了，而高扬一脸为难的道：“死法？哦，我曾经喜欢的玩法，唔，心脏病怎么样？”

　　十三号点头道：“心脏病是个不错的死法。”

　　高扬微笑道：“那就心脏病好了。”

　　十三号微微转身，对着空气道：“库伊特，心脏病。”

　　说完后，十三号转身对着高扬道：“先生，您可以继续游戏了。”

　　戴维森失魂落魄的道：“不可能，不可能，库伊特身体很健康，他不可能死于心脏病，而且他现在在办公室，他死不了。”

　　高扬没有理会戴维森，而是笑着对十三号道：“音乐！音乐响起来。”

　　十三号又打开了音乐，然后走过去把戴维森拽了起来，等高扬再次摇摇摆摆的跳着难看的舞，转了几个圈后，再次一个回身开了一枪。

　　子弹擦着戴维森的耳朵边飞了过去，戴维森一屁股坐在了地上，再也站不起来了，十三号快步走到照片墙前面看了一眼后，沉声道：“费德，还是德普集团的高管。”

　　高扬奋力的双手下挥，懊恼的道：“为什么我打不中戴维森先生的家人呢？”

　　十三号一脸歉意的道：“抱歉，先生，我是按照照片分类贴的，你击中的区域都是德普集团的高管层，需要我将照片随即挪动位置吗？”

　　高扬挥手道：“算了，我等不及，还是让戴维森先生挪一挪好了。”

　　“那么费德的死亡方式呢？”

　　高扬想了想，耸肩道：“刚才那个谁是无声无息的死法，这次嘛，换个热烈一些的，动静大点儿的，那就，那就炸死他好了。”


第1314章 结束这一切

　　高扬要是不会用手枪，那这世界上也就没人会用了，就算是闭着眼睛打，他也不会把子弹打飞。

　　所以高扬开枪的时候，子弹擦着戴维森飞，那当然是他有意而为之了。

　　装的差不多也就得了，亚克最多也就能控制一个地方，再打墙上的照片，亚克也没办法赶过去把人搞死。

　　高扬看上去有些兴奋，神经质的兴奋，他对着坐在地上的戴维森摆动着枪口，大声道：“往左一点，快，往左一点。”

　　戴维森瘫坐在地上，嘴唇哆哆嗦嗦的说话都不利索，那还能挪动得了位置。

　　就在十三号打算去拖戴维森的时候，高扬撅起了嘴，一脸失望的道：“不，别动戴维森先生，否则就没意思了。”

　　高扬坐回了沙发上，左手托住了下巴，右手拿着枪晃啊晃的，一副沉思的模样，这时戴维森大声道：“放过我吧，我说我放弃了，我真的放弃了。”

　　高扬摇了摇头，沉声道：“不，你要搞清楚，我来，就是为了玩死你，你是否放弃，对我来说不重要，玩死你，而且玩的有趣，这才重要。”

　　淡淡的说完后，高扬左手打了个响指，对着十三号笑道：“再给我一杯酒，或许我喝点酒之后就会有了新的灵感。”

　　十三号再次化身酒保，而高扬就怔怔的看着戴维森，戴维森一脸绝望的道：“你到底想怎么样！”

　　高扬抬手朝天花板啪的一枪，让戴维森闭上了嘴，然后十三号又端着一杯鸡尾酒放在了他的前面。

　　高扬喝了一口，紧皱着眉头看了看照片墙，再看看瘫坐在照片墙下面的戴维森，突然眼睛一亮，将酒杯往桌子上一放，大声道：“我想到了！”

　　就像个发现了心爱玩具的孩子，高扬欣喜的站了起来，对着戴维森急声道：“我想到了一个有趣的主意！我开始随机打墙上的照片，打到谁谁死，你很在乎他们对吗？如果你忍受不了自己所关心的人一个个死去，那你就站起来，这样的话，我就可能会击中你而不是击中墙上的照片，我们的游戏维持到你死去为止，什么时候你主动替那些人去死了，而且运气好足够好确实被我打中了，那你就走运了，我撤去我的人，这件事就这么算了，你觉得怎么样？”

　　戴维森一脸呆滞的道：“你是个疯子，你这个变态。”

　　高扬很是羞涩的道：“被你发现了吗？大家都这么说我呢，没关系，你愿意怎么说都行，只要你高兴就好。”

　　长长的呼了口气，高扬像个在炫耀自己玩具的孩子，对着十三号大声道：“你觉得怎么样？我这个主意还不错吧？”

　　十三号伸出了大拇指，满脸微笑的道：“先生，这主意很棒，玩人不算什么，玩弄人心才是最高境界，你会把戴维森先生刺激到奔溃的。”

　　高扬急匆匆的喝了一口酒，急声道：“很好，那我们开始吧。”

　　举起了手枪，把枪对准了照片墙，然后用左手捂住了眼睛，高扬扣动了扳机。

　　开过枪，高扬放下手捂着眼的手，然后皱起了眉头，喃喃自语的道：“啊哦，糟糕，我没想这么早玩到这一步的。”

　　戴维森情不自禁的扭头往后看，当看到多出了一个弹孔的照片后，他忍不住嘶吼着道：“不，不要！”

　　照片上的人就在屋里，原因很简单，亚克能控制的只有两个人，如果高扬再打到其他人，就没法装神弄鬼了，所以他只能选择一个就在面前的人才能把戏演下去。

　　高扬调转了枪口，一脸遗憾的道：“我真的不想这么早就到这一步的。”

　　高扬把枪对准的是被戴维森夫人紧紧搂在怀里的小女孩儿。

　　戴维森夫人尖叫着转过了身，戴维森连滚带爬的从地上站了起来，飞快的站到了他的妻子和孩子身前，张开了双臂，大吼道：“不要伤害她，打死我！让这一切结束吧！你这个疯子！”

　　高扬叹了口气，道：“太遗憾了，我还没玩够呢。”

　　满是遗憾的高扬开枪了，戴维森闭上了眼，但这次他没有跌倒，等他稍过了片刻，重新睁开双眼的时候，却见高扬一脸的愕然，怔怔的看着他。

　　终于，高扬苦笑了一声，把双手举了起来，然后对着戴维森满脸无奈的道：“对不起，枪法太差，没打中。”

　　死里逃生，戴维森忍不住舒了口气，但他随即又紧张了起来，而高扬却是眼睛一转，随即一脸欣喜的道：“太好了，我开枪了，你没有死，所以我们可以继续玩这个游戏了，这个结果皆大欢喜啊！”

　　高扬立刻把视线转回了照片墙，急声道：“快告诉我，接下来那个才是戴维森先生最珍视的人呢？”

　　十三号走到了照片墙前，伸手指着一张照片道：“他，戴维森先生与前妻所生的大儿子，我个人认为是他。”

　　高扬举起了手枪，闭上了一支眼，然后双手握住了手枪道：“很好，这次我瞄准一点再打。”

　　戴维森疯狂的跑到了照片墙之前，用自己的身体挡住了他儿子的照片，声嘶力竭的道：“该死的，你最好瞄准一点，打死我吧，让着一切赶快结束！”

　　终于崩溃了，高扬板起了脸，对着戴维森很是严肃的道：“你做出了选择，虽然这样就没意思了，不过，我又不是非得打一张照片，我想打哪里就打哪里，你得能挡得住才行，哈哈！”

　　高扬癫狂的笑了起来，然后伸手就是一枪，等着打完之后，他大声道：“快，快看看这次我达到了谁。”

　　戴维森彻底无奈了，他肯自我牺牲去挡，但也得能挡得住才行。

　　十三号走到了照片墙墙面，搜索了片刻之后，终于找到了小小的弹洞，伸手在弹洞上擦了擦，再仔细看了看之后，十三号却是转身对着高扬一脸小心的道：“对不起先生，那张照片都没打到，您打到了两张照片之间的缝隙。”

　　高扬一脸恼怒的道：“就算蹭到也算，哪一张？”

　　十三号回身再次看了一眼后，很认真的道：“真的没有蹭到。”

　　高扬耸了耸肩，无奈的道：“这次不能怪我的枪法了，因为打不中比打中还难，不过没打到也无所谓，我又没限定开枪次数，而我有的是时间打下去，好了，你让开，我们再来。”

　　十三号往旁边闪开的时候，戴维森冲到了高扬的身前，十三号神色一肃，就要对戴维森动手的时候，戴维森却是站在了高扬的身前，用身体挡住了高扬的枪口。

　　高扬挥了挥手，让捏住戴维森脖子的十三号走开后，对着戴维森沉声道：“你犯规了，退回去，你只能在照片墙之前移动，而不能挡在我的枪口前面，我已经说的很清楚了。”

　　戴维森的身体剧烈颤抖着，张开了双臂，一脸绝望的哭喊道：“你打死我，我求你了，你打死我然后结束这一切吧，求你了！”

　　高扬沉着脸道：“不，我不想就这样结束，因为这样结束很无趣。”

　　戴维森狂吼道：“你到底想怎么样！你到底想怎么样！”

　　高扬一本正经的道：“你之前威胁我，我讨厌威胁，虽然我知道打死你会让我损失一个钻石矿，但是对我来说钱的吸引力不够大，所以，我要让你看着我一个个的杀死你最珍惜的人，一个都不放过，但我不会杀你，我要让你活着，否则，这个游戏就没意思了。”

　　戴维森对着高扬哭喊道：“求你了，不要这样，我什么都不要了，我错了，我真的错了，我把一切证据销毁，我就算死了也不会把钻石矿的秘密泄露出去，你杀了我，然后让这一切结束吧，杀了我，放过其他人，我保证不会有任何人知道那个钻石矿的。”

　　高扬叹了口气，大声道：“让开。”

　　戴维森绝望但是坚定的道：“绝不，打死我吧，求求你打死我吧！”

　　高扬把枪往桌子上一拍，无奈的道：“这游戏开始无趣了。”

　　戴维森夫人抱着她的孩子冲了过来，跪到了高扬身前，挡在了高扬与戴维森之间，哭喊道：“放过我们吧，别这样，求你了，别这样。”

　　十三号俯身道：“先生，要我拖开他们吗？”

　　高扬摆了下手，低声道：“没意思，算了，我对这个游戏失去兴趣了。”

　　十三号一脸恭敬的道：“如果游戏结束的话，那么，现在可以杀掉他们了吗？”

　　高扬摇了摇头，沉声道：“不，这个结果没有意思，你刚才说过了，玩弄人心才是最有意思的。”

　　说完后，高扬微微俯身，身子往前探，紧盯着戴维森，沉声道：“你开始让我感到无趣了，但是我现在又不想立刻杀你，因为杀了你是最无趣的结果。”

　　戴维森仿佛抓住了救命稻草，他瞪大了眼，有气无力的道：“我不敢与您作对了，再也不敢，绝对不敢了，我宁可去死，也绝不会与您为敌，请相信我，我愿意以死来证明，您杀了我，结束这一切吧。”


第1315章 我宽恕你

　　戴维森宁死也不想再被折磨下去了，虽然他没受到任何身体上的虐待，但是，心灵上的折磨远比身体上的折磨更难让人忍受。

　　神色很复杂，似乎在犹豫，眼睛虽然盯着他看，但眼神却是很空洞，就像他正在失神的想着什么，戴维森不敢打扰他身前的疯子，于是他就在哪儿呆呆的出神。

　　在难以忍受的煎熬中得到了一丝喘息的机会，可惜好景不长，突然，戴维森发现他面前的疯子眼神开始聚焦，这让他的精神立刻回到了崩溃的边缘。

　　高扬抬起了头，对着十三号沉声道：“刚才跳舞，让我突然想去夜店玩了，这里有什么好玩的夜店吗？”

　　十三号立刻侧身以示对高扬的尊重，然后对着空气道：“这里有没有什么好玩的夜店，先生想跳舞。”

　　稍过了片刻后，十三号回身对着高扬道：“先生，当地有家名为热火的夜店还不错，但我的同事建议您去鹿特丹或者阿姆斯特丹或许会有更好的夜店。”

　　高扬皱眉道：“不，我不想再去荷兰，我的兴致来了，就在哪家热火好了，几点开门？”

　　戴维森彻底崩溃了，他全家人的生命在眼前这个疯子的手里攥着，而他正在极力试图以自己的死来挽救他所钟爱的家人，他所看重的朋友，他在等着接受命运的审判，在等着迎接死亡，可就在这个时候，那个该死的疯子却走神了，在决定着很多人的生命是否终结的时候，那个疯子却在想着晚上去哪家夜店玩儿。

　　戴维森以为自己会生气，但他发现自己已经彻底没有了怒气，只剩下了恐惧，以及宁可死也不愿再受这种折磨的期待感。

　　“先生，热火晚上七点开始营业，这种地方清场就没有意思了，您需要预定位置吗？”

　　“还好你没说要清场，哈哈，不要预定什么位置，就我自己去就好了，唔，那句话怎么说的来着，与民同乐才有意思嘛，所以我自己去。”

　　“抱歉，先生，我必须跟着您，这是我的职责，您不能独自前往夜店那种地方。”

　　高扬叹了口气，道：“真麻烦，好吧，你跟我去，就我们两个人去就行了。”

　　翻手看了看手腕，高扬点了点头，微笑道：“快六点了，我们还有时间吃个晚饭，然后我们就去哪家夜店，对了，比利时有什么美食吗？”

　　十三号再次侧身的时候，高扬终于把注意力放到了戴维森身上，然后他摆了摆手，笑道：“别问了，我们有现成的人可问嘛，戴维森先生，能不能告诉我这里有什么好餐厅呢？嗯，我想吃比利时特色菜，你有什么好的推荐吗？啊，我觉得，去餐厅不如在自己家里吃，家常便饭才最有特色对不对？”

　　十三号沉声道：“先生，戴维森先生家里有私人厨师，可惜他现在无法为您服务了。”

　　高扬笑道：“没关系，没关系，戴维森夫人，您经常亲自下厨吗？”

　　戴维森夫人怔了怔，然后下意识的点头道：“是的，我经常下厨。”

　　高扬把手一拍，笑道：“你看，问题解决了。”

　　十三号正色道：“先生，我强烈建议您去餐厅吃饭，这里的环境不适合您用餐。”

　　高扬皱起了眉头，思索了片刻后，却是点了点头，叹声道：“你说的没错，戴维森夫人情绪不佳，这种状态下无法做出美味的晚餐，好吧，我接受你的建议。”

　　说完后，高扬把头一转，对着戴维森道：“我们刚才说到哪儿了？”

　　戴维森的嘴巴张了张，却是只能发出无意义的呓语。

　　十三号适时道：“戴维森先生请求您打死他然后结束这一切。”

　　高扬叹了口气，道：“这场游戏已经没什么意思了。”

　　戴维森终于意识到他该说什么了，于是他立刻大声道：“我不敢奢求您放过我，我只求你杀死我之后可以放过我的妻子和女儿，她们是无辜的，我不知道您是谁，但我绝对不敢与您做对了，请允许我做一点小小的措施，如果我遇到不测就会有人把钻石矿的消息放出去，但是只有一个人会这么做，因为我在德普集团内部同样保守着这个秘密，先生，您允许我打个电话，然后就可以杀掉我，只要您高兴，而且我还保证绝不会有人走漏消息，先生，我有些语无伦次了，但我的意思是，我再也不会与您做对了，活着或者死去都不会，我只求您能放过我的家人，我的亲人，求您了！”

　　高扬捂住了脸，然后叹声道：“真的毫无乐趣可言了啊。”

　　仰天发出了一阵无意义的怪声后，高扬放开了手，紧盯着戴维森，慢吞吞的道：“我可以下令，然后你所关心的人就会立刻开始死去，或许有些时间差，但他们肯定会在今晚死去，我本来打算这么做的，但是现在，我觉得这样做好像没什么乐趣，因为玩弄人心比操控人的生命更有难度，也更有趣。”

　　说完后，高扬往后靠坐在了沙发上，伸出了一根手指着戴维森道：“我宽恕你了。”

　　戴维森那以置信的睁大了眼，而高扬则是继续慢吞吞的道：“你不用死了，你的家人朋友也不用死了，我想看看你以后会作何反应，你现在对我失去了吸引力，我不会再找你了，但是呢，如果钻石矿的秘密泄露了出去，那我们就再玩一次今天的游戏好了，到时你可以躲起来，带着你所关心的人一起躲起来，为我们的游戏增加些难度，这次的游戏，说实话，难度确实低了些，让我觉得有些没意思。”

　　说完后，高扬再度拿起了茶几上的酒杯，将一杯鸡尾酒慢慢喝完之后，他看到了桌子上的手枪，然后伸手指了指，轻声道：“抱歉，我可以将它带走吗？我突然对射击产生了些兴趣，或许我会练练枪法。”

　　戴维森怔怔的道：“请便。”

　　高扬在沙发上扭动了几下身体，然后站了起来，对着戴维森笑道：“冒昧来访，打扰了，告辞。”

　　说完后，高扬开始施施然的走向门口，而十三号则面无表情的走到茶几前拿起了他的公文包，把手枪放进包里，随即走向了照片墙。

　　走到门口，抓着门把手的高扬停下了脚步，对着十三号大声道：“别拿那些照片了，留下给戴维森先生留个纪念吧。”

　　“是，先生。”

　　十三号快步走到了高扬身边，而高扬举起了手，对着屋里的三个人挥手道：“戴维森先生，戴维森夫人，西尔维小姐，再见。”

　　高扬打开门走出了屋子，而十三号在冷冷的看了戴维森一眼后，顺手关上了房门。

　　戴维森立刻再次软瘫在了地上，而他的妻子则再次开始低声啜泣起来。

　　戴维森躺在地上只是喘气，而就在这时，戴维森夫人啜泣道：“他们走了吗？我们得打电话叫救护车来，布雷克快不行了。”

　　戴维森想说话，但他发现自己发不出声音来了，咳嗽了两声后，他才有气无力的道：“不要给任何人打电话，别说话。”

　　就在这时，突然响起的电话铃声差点儿让戴维森吓得晕厥过去，待他发现电话铃声来自自己兜里的手机后，他费力的掏出了手机，看了看来电号码，犹豫了一下之后接通了电话。

　　“戴维森先生，出事了，库伊特先生在他的办公室晕倒了，救护车已经在赶来的路上，但是库伊特先生已经停止了呼吸。”

　　听到助理的略显慌张的声音，戴维森咽了口唾沫，颤声道：“知道了。”

　　随手挂断了电话，戴维森挣扎着想坐起来，但他却无法起身，而这时，他的手机又响了，干脆躺会了地上，戴维森再次接通了电话后，另一个急促的声音大声道：“出事了！费德的汽车在行驶中突然爆炸了，戴维森先生，有人在对我们下手了，怎么办？”

　　戴维森怔怔的道：“知道了，你什么都别做，等着我的电话。”

　　站着的戴维森夫人看着窗外，突然大声哭了起来，然后她对着戴维森道：“有辆汽车开走了，他们离开了，快，快报警，快叫救护车！”

　　戴维森厉声道：“闭嘴！闭嘴！闭嘴！你想死吗？你想把所有人都害死吗？带西尔维去她的房间，然后安静的待在哪里！不要乱说话，这一切都结束了，没事了，我们什么都不做，你只需要安慰西尔维！”

　　看着妻子带着孩子离开，戴维森四下看了看，看到了茶几上的酒杯后，他突然来了力气，伸手抓住了高扬喝过酒留下的杯子，然后用衣角开始用力的擦拭起来，喃喃自语的道：“不能留下他的指纹，还有什么？哦，布雷克，布雷克，不能让警察来，不能让他死，但也不能让他进医院，不能引起任何人的注意，没错，绝不能给那个疯子有回来的理由，绝不能，不能给他任何理由，不能，不能！”


第1316章 你是混蛋

　　在戴维森忙着替高扬消除他留下的一切痕迹，并叫人来收拾他家里的乱局时，开车的十三号突然扭头对着高扬道：“好演技，你演的真的不错，尤其是你玩的游戏是神来之笔，那不在我们的计划之内，但效果确实不错，只是你的舞跳得很难看，不过那让你看起来更像个神经质的变态。”

　　高扬自得地笑道：“我的表演是不是略显浮夸呢？”

　　十三号低声道：“表情和动作恰到好处，如果你的表演太过内敛，戴维森可能就无法感觉到你的神经质，你的变态，以及你的邪恶，我现在都搞不清楚你的邪恶是表演还是暴露了你的本质。”

　　高扬不满的道：“喂，什么叫暴露了我的本质？你就没发现吗？我这个人的心眼可是很好的，见义勇为是我经常做的，路见不平拔刀相助是我的爱好，扶危助困是我的座右铭，我这么好的人，你都没有发现？”

　　十三号看了高扬一眼，用很严肃的语气道：“你是个雇佣兵！”

　　“雇佣兵怎么了？雇佣兵里也有好人啊。”

　　“你是个雇佣兵！”

　　“法克，我是雇佣兵又怎么了？你难道没发现我说的都是真的？喂，你又不是第一天认识我！”

　　“呵呵，你是个雇佣兵！”

　　“闭嘴！我是雇佣兵也是个好人，你能不能换句话说？能不能？”

　　“雇佣兵都是人渣。”

　　“放屁，我是人渣吗？”

　　“雇佣兵烧杀抢掠无所不做。”

　　“胡扯！我烧杀抢掠过吗？额，我没烧过，哦不，我没抢过，哦不，我没杀……”

　　“雇佣兵为了获利会挑起一场又一场的战争。”

　　“我们没！嗯，还没……”

　　“雇佣兵都是杀人狂。”

　　“……”

　　“雇佣兵没有立场。”

　　“……”

　　“所以雇佣兵都是人渣，你还会反对吗？”

　　高扬面红耳赤的道：“至少我们不是人渣，撒旦没人渣！”

　　“你是雇佣兵吗？”

　　“是。”

　　“你们烧杀抢掠。”

　　“好了闭嘴，换个话题。”

　　“你们都是杀人狂。”

　　高扬怒道：“够了！你这个杀手敢说我们是杀人狂？”

　　十三号冷冷的看了高扬一眼，道：“要数数吗？”

　　高扬举起了手，沉声道：“不。”

　　“可以得出结论了，你是雇佣兵，所以你就是人渣，就算你是个雇佣兵里的异类，你也还是人渣，因为你是雇佣兵，因为雇佣兵有原罪。”

　　高扬义正辞严的道：“不，我们是雇佣兵，但不能说我们就是人渣，至少很多事我们是不做的，我们绝不滥伤无辜，呃，虽然可能免不了有误伤，我们绝不没有原则的去抢掠，呃，当然，如果是抢敌人，那就得另当别论，嗯，嗯，我们虽然是雇佣兵，但我们也是有底线的雇佣兵，我们不伤害平民，不伤害妇女儿童，我们很多事是绝对不做的，所以你最多说我们是混蛋，绝不能说我们是人渣。”

　　十三号沉思了片刻后，对着高扬点了点头，沉声道：“你说的没错，你们不算是人渣，你们是一群混蛋，但不是人渣。”

　　高扬舒了口气，大声道：“谢谢。”

　　两人沉默着行驶了一段后，高扬吐了口气，摁了摁耳朵，大声道：“嗨，影子，戏演完了，现在收工。”

　　“明白，总算收工了。”

　　高扬转头看着十三号道：“我们去哪儿？”

　　十三号沉声道：“去热火夜店，嗨，影子，去把东西收拾一下，我们两个要去夜店，等你收拾完我们差不多也该结束了。”

　　“什么？我去收拾家而你们去夜店找乐子？你们这两个混蛋！为什么加班的总是我，我要求得到加班费！”

　　听着亚克不满的嘟囔，高扬对着十三号苦笑道：“喂，不用真的去吧？我只是随口一说而已，你得明白我的伤势还不允许我一直活动啊，我们该连夜坐飞机回美国才对。”

　　十三号一脸不满的道：“你说了要去，那我们就一定得去，戴维森可能会让人找我们，也可能不找，但无论如何，既然说了出来就得做到。”

　　高扬吐了口气，无奈的道：“好吧好吧，我们去夜店，该死，早知道就换个说辞了，我讨厌夜店，我讨厌一切噪杂无序的地方。”

　　十三号突然像想起了什么，他大声道：“喂，影子，回家收拾东西之前先看看监控，如果戴维森有什么动作别忘了通知我们一声。”

　　“知道了，去吧，不过你们得确保进了夜店还能接收到信号才行，另外那种地方噪音很大的，你们要是没听到我的通知可别怪我。”

　　十三号不再说话，而高扬也是把副驾驶的座椅往后放了放，发出了一声长叹后，感慨的道：“行了，我得休息一下，我还是个伤员呢。”

　　没有理会高扬，等着高扬躺在放到的座椅上进入梦乡之后，十三号把车停在了街边，然后静静的等着，一直等了将近一个小时，再有五分钟就到七点的时候，他重新发动了汽车，开了没有多远，把车停在一个夜店附近后，推了推高扬，大声道：“醒醒，我们到地方了，把枪放在车上，我们进去待一会儿就走。”

　　高扬揉了揉眼睛，把座位放正之后，将身上的枪放进手套箱的同时，打着哈欠道：“我们需要待多久？”

　　“哪怕只有十分钟呢，我们得来，因为你说了要来，不过我们可以因为觉得无趣而早早离开的，所以，时间不是很重要了。”

　　高扬无奈的道：“杀手就是事儿多。”

　　“不，我们只是更加注重细节，别啰嗦了，快点儿。”

　　把枪放下，高扬下车之后还在系着他的西服扣儿，等着走到刚刚开始营业的夜店门口，他却被一个穿着一身嘻哈风格的人伸胳膊拦了下来。

　　“对不起，身着正装禁止入内。”

　　高扬一脸诧异的看向了拦下他的人，大声道：“你说什么？”

　　门边的墙上挂着个牌子，牌子上是一身西服，然后上面画了个叉，指了指那个牌子，拦住高扬的人大声道：“伙计，除非你换身衣服，否则禁止入内，我们不招待找乐子还穿着正装的人。”

　　高扬没好气的道：“法克！我他妈出入高级场合，不穿正装你让我住哪里？”

　　看上去不像个门卫的门卫一脸不在乎的道：“我他妈管你去哪里，这里不是高级场所，这里是找乐子的地方，你穿正装，就不能进，谁来都是这个规矩。”

　　高扬往后退了两步，指着拦下他的门卫一脸不耐烦的道：“给我搞定他。”

　　十三号蹭的站到了那个门卫身前，而那个门卫因为高扬的话向后退了两步，然后一脸警惕的看着十三号道：“我警告你们，别在这里找麻烦！”

　　十三号突然看向了高扬，一脸窘迫的道：“先生，对不起，我需要那种搞定他？”

　　高扬愤怒的大叫道：“当然是让他让开路！你要是干掉他我还玩个屁啊！笨蛋！”

　　十三号刷的扭过了头，眼神中满满的杀意，对着一脸警惕的门卫沉声道：“你确定你能做主吗？”

　　看着十三号的眼神，那个门卫再次后退了一步，有些失神的道：“呃，啊，我当然能。”

　　十三号冷冷的道：“很好。”

　　把手伸进了怀里，那个门卫向后退了几步，大声道：“嗨，嗨，你想干什么？伙计们，有人想找麻烦。”

　　呼啦一下围上了好几个人，这次就全是穿着正规保安制服的人了，而十三号也把手从怀里拿了出来，然后他挥舞了一下手中的钞票，对着靠近的人群道：“两千块，我的老板要进去。”

　　穿嘻哈装的人愣住了，他左右看了看附近的保安后，挥了挥手，然后轻咳着道：“唔，这个，咳咳，这个其实也不是不能商量，都是为了找乐子嘛。”

　　十三号再次把手伸进了怀里，再次掏出来的时候，钱更厚了，然后他冷冷的道：“五千块，少废话，我的老板没什么耐心而且脾气不好。”

　　那个门卫咽了口唾沫，走了两步，接过十三号手里的钱，快步走到了门口，把挡着们的链子拿开后笑道：“请进，请进先生们。”

　　十三号走到了高扬身边，低声道：“先生，搞定了。”

　　高扬不屑的看了一眼那个门卫，把牙一呲，然后哈的一笑，大声道：“还不是得请我进去？”

　　说完后，高扬却是一转身大步就走，同时大声道：“不进了，我对这种垃圾地方失去了兴趣。”

　　十三号什么都没说，跟上了高扬的快步而去。

　　看着两个人的背影，那个门卫吐了口气，然后哈哈一笑，把钱在手上一拍，对着身边的人们笑道：“瞧这两个白痴。”

　　与此同时，大步疾行的高扬低声对着十三号道：“这次没问题了吧？”

　　十三号沉声道：“没问题，而且让人印象深刻，如果戴维森要查，就一定能知道这里发生了什么，这比我们进去待上一个小时的效果绝对好得多，不过，你会被人当做白痴。”

　　高扬不屑一顾的道：“白痴就白痴吧，这叫演什么像什么，这是一个伟大的演员所必备的技能，而我就是个好演员，现在我们赶快去机场，我得回飞机上好把脸上的伪装洗了，化着妆让我感觉不舒服。”


第1317章 信心大增

　　上了飞机，高扬去洗了把脸，把他脸上并不厚重但是辨识度极高的状卸了去之后，走到了正在埋头据案大嚼的亚克笑道：“伙计，你干的不错。”

　　亚克抬起了头，对着高扬一脸笑道：“我从监视录像里看了看你的表演，我只能说头儿你不当疯子可惜了。”

　　说完后，亚克用餐巾擦了擦嘴，从兜里掏出了一个U盘扔给了高扬，随后对着飞机上的空嫂大声道：“请再给我来一份，我饿坏了。”

　　十三号也坐在了座位上，低声道：“戴维森家里的监视摄头不拆会有问题吗？”

　　高扬想了想，摇头道：“没问题，让戴维森自己慢慢找慢慢拆好了。”

　　亚克笑道：“如果戴维森找了专业人士去拆他家里的监视摄头，那就吓死他。”

　　高扬饶有兴趣的道：“为什么？”

　　亚克得意的道：“因为我们用的设备是CIA最先进的，但手法呢，是英国军情六处的惯用手法，只要戴维森找的人专业一点，他就一定能看出来。”

　　高扬笑道：“有什么区别吗？”

　　“当然，区别大了，这些情报单位呢，其实很多东西都是一脉相承的，比如监听的手段和设备，比如监视摄像头的习惯安装位置和手法，可是明眼人一眼就能瞧出来，藏不住的，克格勃的手段最粗暴，CIA总是用些最先进的装备，可他们的手法还是有些糙，军情六处呢，哼哼，我都怀疑戴维森能不能把我藏起来的那些监控头找出来，嗨，这些事情我没法向你详细解释，说了你也不懂，你就当每个地方出来的人都有自己的风格就行了。”

　　高扬耸肩道：“就像SAS和海豹部队还有信号旗部队的区别那么大吗？”

　　“差不多，就是这个意思，当然，前提是你得有能分辨出差别的眼光。”

　　说话间，亚克的晚餐被端到了他的座位，同时还有高扬和十三号的晚餐。

　　飞机上不可能有什么太复杂的食物，亚克的晚餐是一份意大利通心粉，微波炉加热一下之后拌上酱就吃，不过这晚餐虽然简陋，但还是让高扬很羡慕，因为高扬的食物是一堆半固体半流状的糊状物。

　　高扬拿起了勺子，搅了搅他面前的糊状物之后，对着空嫂无奈的道：“我以为你会给我上通心粉。”

　　空嫂歉意的笑了笑，然后坚定的摇了摇头，与此同时，她端起了另一盘糊状物放在了十三号的身前。

　　高扬很是诧异的道：“为什么你也和我一样吃这些营养餐？”

　　十三号拿起了勺子，闭上了眼睛，沉声道：“因为医生还没有告诉我可以随意进食，所以我一直都在吃这些鬼东西。”

　　说完后，十三号闭着眼睛，嘴唇微微的蠕动着，稍过了片刻之后，他突然睁开了眼睛，抄起勺子飞快的将盘子里的糊状物放进了嘴里。

　　十三号用惊人的速度，将勺子挥舞的像十二级台风吹动下的风车，等着将一盘糊状物吃完后，他放下了勺子，大声道：“我吃完了，请收盘子吧，谢谢。”

　　高扬看了看十三号，然后用自己的勺子挑起了一点因为放了蔬菜而显得绿呼呼的糊状物，放进嘴里艰难的咽下去之后，突然转头对着亚克怒道：“吃东西别吧唧嘴！要不然你就离我远一些！”

　　亚克盯着高扬，吃的更香了，这时高扬转向了十三号，一脸不解的道：“你是如何能吃下这摊东西的？”

　　十三号沉声道：“自我催眠，告诉自己这是美味，这是美味，这是美味，然后用最快的速度吃下去，在你的味蕾和胃提出抗议之前吃完就好了。”

　　高扬叹了口气，闭上了眼，手里攥着勺子，心里默念道：“这是豆腐脑，这是豆腐脑，这是豆腐脑。”

　　睁开眼，高扬以生平最快的速度把他的营养餐吃到一半的时候，终于忍不下去了，他把勺子一扔，怒道：“这是见鬼的营养餐，不是豆腐脑，法克！我忍不了了，就没人能把这鬼东西做的好吃一点吗！”

　　亚克一脸好奇的道：“有那么难吃？我尝尝。”

　　亚克拿起了勺子，伸直了胳膊在高扬的盘子了舀了一勺，放进嘴里品了品之后，很是诧异的道：“味道还不错啊，为什么你反应这么强烈？不是我说，你啊，就是太挑剔了。”

　　就在这时，空嫂来到了三人面前，微笑道：“先生们，请系上安全带，我们要起飞了。”

　　高扬无奈的道：“英国人，嗨，英国人，算了，我要睡觉了。”

　　要飞行好几个小时呢，等着起飞之后，本来就又累又困的高扬闭上了眼睛，他可以好好睡一觉。

　　时差问题，等高扬醒来的时候，天还是黑的，正是纽约当地时间的凌晨时分。

　　等着飞机降落的时候，空嫂走到了高扬身前，低声道：“先生，里维斯先生的车在机场等着接您。”

　　高扬点了点头，对着十三号和亚克道：“下了飞机，你们先回去，我得待会儿才能回去了。”

　　亚克沉声道：“回哪儿？”

　　高扬叹了口气，道：“反正我是回医院。”

　　下了飞机，高扬坐上了摩根派来的车，直接去了摩根在纽约的住所，等着他按响摩根的门铃时，是摩根亲自来开的门。

　　打开门，看到高扬，摩根急声道：“快进来，我打算亲自去的，但是我不太方便，那么，那件事怎么样了？”

　　高扬进了门，做了个OK的手势，笑道：“一切搞定。”

　　摩根很是高兴，他的期待立刻变成了兴奋，但摩根还是有些急切的道：“你确定吗？”

　　高扬想了想，随即点头道：“我不敢说有百分之百的把握，但是，百分之九十的把握还是有的。”

　　走进了摩根的客厅，高扬拿出了一个U盘，随即又从领带上摘下了领带夹，笑道：“我把全过程都录像了，包括戴维森事后的反应，你还是亲自看看吧，这方便你直观的做出判断。”

　　摩根急不可耐的接过了U盘和领带夹，然后大声道：“尼尔森！快把电脑准备好！”

　　很快，三台电脑开始同时播放高扬他们拍下的画面，一台电脑上播放以高扬的视角所拍摄到的画面，一台播放以十三号的视角所看到的画面，还有一台电脑，则是亚克和十三号提前偷放在戴维森家里的摄像头所拍摄到的全景画面。

　　把画面快进到了合适的位置，摩根开始聚精会神的观看，然后，看着看着他突然忍不住笑了起来，看了看高扬，再看了看电脑的画面，忍俊不禁的道：“我感觉自己在看一场电影。”

　　高扬耸了耸肩，笑道：“事实上我就是在当自己在演一场电影。”

　　同样是第一次看到自己是什么样子的高扬看的比摩根还起劲，当他从十三号的视角看到自己那张看起来神经质而且还很邪恶的脸时，让他产生了强烈的违和感。

　　摩根突然爆笑起来，看着高扬一脸懊恼的说自己打歪了的时候，摩根用力拍打着自己的大腿，对着高扬道：“哈哈，笑死我了，高，你适合去当个演员。”

　　高扬只有报以微笑，而摩根却是一脸欣慰的道：“戴维森被吓死了，他一定被吓坏了，看他的样子就知道，他绝对不会有勇气再和我们争了，高，你们是怎么做到的？”

　　录像还没放完，摩根就下了定论，而高扬却是歉然道：“我没法详细的回答你，因为我也不知道亚克和十三号怎么做到的，关于戴维森的背景调查有你提供的基础，然后亚克到了比利时开始深入的挖掘戴维森的关系网，然后他的去拍到每一个人的照片，并挑选适合下手的人制定目标，然后十三号和亚克共同完成了一些具体的行动，等我到了比利时，他们已经完成的差不多了，我就是出面演场戏而已。”

　　摩根笑道：“你这场戏很关键，而且我的再说一遍，你演的不错。”

　　高扬笑了笑，道：“我和十三号去演戏，亚克在德普集团再安特卫普的总部盯着那个叫做库伊特的家伙，另外他们给四个人的车上装了炸弹，在我和十三号演戏的时候，他先使用药物让那个库伊特死的像心脏病发作，然后遥控着另外一个人被炸弹送上天，本来想多干掉几个的，但是我们只有亚克一个人能够具体实施，而当时只有一个下班回家的人在车上，所以就只有他一个被炸上了天，还好，这场戏没有穿帮。”

　　高扬解释的时候，他也同时看到了戴维森在他和十三号离开后的种种表现，看到戴维森努力消除一切痕迹，要求所有人闭嘴不得把发生的事请泄露出去，尤其是戴维森那种惊恐到了极点，生怕做错了什么惹得他回去得表现，高扬就知道这事儿绝对成了。

　　“这事儿成了，彻底成了，我们再也不必担心戴维森会把秘密泄露出去，高，我去了一块心病，接下来就是看我们怎么做，却不必担心戴维森哪里会出任何问题。”

　　一脸自信与欣慰的说完后，摩根拍了拍高扬的将肩膀，笑道：“你们果然做到了，明天去买辆好车，晚上来参加酒会，以你的演技，你会迅速融入这个圈子里并混的有声有色，伙计，我对你的信心从未像今天这么足过。”


第1318章 手中的刀

　　虽然夜很深了，高扬最终还是乖乖的回到了医院，然后在医院里检查他这两天的活动对他的伤口有没有造成什么太大的影响。

　　做完检查，结果挺好没什么事儿，不过离着天亮还有两三个钟头呢，这时候高扬却是没事可做了。

　　高扬睡不着，因为他在飞机上睡了好几个小时，干点什么事情吧又太早，不过好久好在和他一样需要倒时差的还有十三号和亚克。

　　高扬打算找十三号和亚克聊聊天，不过他在推开自己的房门，还没等去敲十三号的房门时，却真好看见了卡瑞玛从她的房门里走了出来。

　　四目相对，高扬举起了手，微笑道：“嗨，你好。”

　　卡瑞玛微笑着点了点头，轻声道：“你好。”

　　高扬没话说了，自从他们从奥地利辗转回来之后，他就一直没怎么和卡瑞玛说过话，实际上，他们根本连独处的机会都没有。

　　其实高扬对十三号的身世挺好奇的，也很好奇卡瑞玛为什么要处心积虑的接近苏哈里坦，实际上他很想知道自以色列一别之后都发生了什么，不过，十三号和卡瑞玛没有主动说，这种事他也不好问。

　　高扬见卡瑞玛的照片那就很多次了，可是见到卡瑞玛的真人，那就少的很了，仔细想想，他见卡瑞玛露着脸的时间加起来也没半小时。

　　高扬想了想之后，才挥了下手，笑道：“我还没谢过你呢，在雪上上那次，如果不是你，我们都得没命，你救了我们。”

　　卡瑞玛的头发被燎的差不多没了，她现在一直带着帽子，尽管如此，卡瑞玛的美还是让人无法直视，其实这很正常，作为一个选美冠军，她要是不漂亮岂不是很奇怪。

　　卡瑞玛轻笑道：“你谢我，我谢你的，根本没有什么意义对吗？”

　　高扬又不知道说什么了，他在面对女人，尤其是美女的时候，总是显得很笨拙。

　　两人各自站在自己的门前，隔着有四五米远的走廊里四目相对，互相看了两眼后，高扬忍不住低下了头，然后他把视线转移到了别处，伸手指着十三号的房间道：“额，你是要去找你的哥哥吗？”

　　卡瑞玛点了点头，但随即又摇了摇头，微笑道：“嗯，不了，你们刚回来，你肯定还有事要找他，我不打扰你们了。”

　　高扬急声道：“不，不，我其实也没什么事，呃，我去找亚克，你去找你哥哥好了。”

　　卡瑞玛摇了摇头，微笑道：“不，我找奥佛雷德什么事都没有，还是你去吧，我回房了，再见。”

　　对着高扬轻轻挥了挥手之后，卡瑞玛拉开了自己的房门，重新回到了屋里。

　　高扬在自己门前愣了一下之后，摇了摇头，走到了相邻的门口，轻轻敲了一下之后，低声道：“十三号……”

　　门从里面打开了，十三号站在门口一脸严肃的道：“进来。”

　　“坐。”

　　指了指沙发，让高扬坐下之后，十三号拉了一把转椅放在了高扬面前，然后坐了上去。

　　高扬坐在沙发上，而十三号坐在转椅上居高临下的看着高扬，就好像在审问犯人一样，一脸严肃的道：“你打算怎么办？”

　　高扬一脸茫然的道：“什么怎么办？”

　　“我妹妹，你打算怎么安排她，你必须负对她起责任来！”

　　高扬瞪大了眼睛，伸手指着十三号，义正辞严的道：“嘿嘿嘿，注意你的言辞，你刚才偷听我和卡瑞玛的对话了？我和卡瑞玛没有任何关系，不，是没有任何，任何……”

　　为难的高扬挠了挠头之后，一脸严肃的道：“我们就连朋友也还算不上吧，我只是教过她一些格斗什么的，我要为她负责什么？伙计，大家熟归熟，有些话可不能乱讲的！”

　　十三号突然换了副脸色，他很恳切的道：“高，苏哈里坦已经八十多岁了，你知道这代表什么的对不对？”

　　高扬皱眉道：“代表什么？”

　　“苏哈里坦年纪太大了，他已经失去了男人的某些功能，他虽然喜欢美女，但那只是为了炫耀，所以卡瑞玛虽然在苏哈里坦身边有了一段时间，但苏哈里坦实质上没能做任何事情，他也作不了，因为他太老了嘛，嗯，你明白我什么意思吧？”

　　高扬上下打量了十三号一番，皱眉道：“我明白，但是这和我有什么关系呢？莱纳德，你得明白，我和你妹妹没有任何超出朋友界限的关系，这个你明白吗？”

　　十三号抓耳挠腮的，他左看右看之后，好像突然像抓住了重点，凝视着高扬，沉声道：“苏哈里坦不会让任何女人在他身边待的太久，可是卡瑞玛却是个例外，你不觉得奇怪吗？”

　　高扬好奇的道：“这个我确实有些好奇。”

　　十三号精神一振，道：“因为卡瑞玛很聪明，她是个人才你懂吗？你知道沙阿女人不能做事的，但是卡瑞玛不同，就算是秘书或者助理之类的工作也是男人来做，可卡瑞玛她事实上担负了一些秘书或者助理的工作，所以她才会在苏哈里坦哪里待了那么久，而这可是非常非常难得，你不是需要一个助理吗？”

　　高扬苦笑道：“伙计，我需要一个能在公众面前露面的人，让卡瑞玛出现在公众视野，你是嫌她死的太慢，还是嫌我死的太慢？”

　　十三号拍了下手，一脸的无奈与烦躁，然后他一副无赖的嘴脸道：“我会让卡瑞玛看起来和以前一点都不像，你知道我的化妆水准。”

　　高扬摊手道：“你每天都给她化妆，你能保证一直在她身边？伙计，你要跟我混还是跟你妹妹混？”

　　“我不管，你晕着的时候，卡瑞玛把你照顾的无微不至，她都快担心死了，等你醒来，她又快开心死了，但是等她知道那个叶莲娜是你的女朋友之后，她就再也没有笑过，一次都没有！”

　　高扬沉声道：“纠正你一点，叶莲娜是我未婚妻。”

　　十三号一脸恼怒的道：“我不管，今天我们回来，卡瑞玛第一件事就是问起你，等我说你只是有事离开了她才放心，我不管，总之你想办法让她重新开心起来，我不想看到她整天闷闷不乐的样子。”

　　高扬叹了口气，道：“十三号，你是杀手，而且你还是个变态杀手，感情的事情你完全不懂，你会把事情搞得越来越糟糕的，所以你就别乱插手了行吗？”

　　十三号脸色变了又变，最后他终于一声长叹，无奈的道：“你说的没错，我确实不懂，算了，我的介入只会让事情变得更糟。”

　　高扬长舒了口气道：“你明白就好。”

　　十三号一脸严肃的道：“但是我不懂不代表我什么都不能做，我没别的要求了，我也不想做什么勉强你的事，我只求你想办法让卡瑞玛开心起来行不行？随便你做什么，就当我求你了。”

　　高扬揉了揉额头，挥手道：“嗯，好的，就算作为朋友，我也得做点儿什么对吧，我会想办法的。”

　　十三号点了点头，微笑道：“好了，我要的就是这句话，那么你来找我有什么事呢？”

　　高扬摆了摆手，大声道：“你先换个位置，别像审犯人似的和我说话，唔，我找你也没别的事，就是和你聊聊天，睡不着嘛，还有，我明天得买辆车然后晚上出席个酒会，你肯定学过这方面的事情吧，我还得去雇个司机，这个，你觉得我去什么地方雇司机好呢？让摩根帮我推荐一个？或者你有好的人选推荐吗？”

　　十三号耸肩道：“这又什么难的，我当你的司机不就行了。”

　　高扬摆手道：“别乱说，你是我的朋友，再说了，你可是个超级变态杀手，我怎么能让你当个司机呢，这种小事随便雇一个人就好了嘛。”

　　十三号皱眉道：“你在说杀手的时候，能把变态这个词去了吗？还有，司机这个位置很关键的，虽然不起眼，却是需要绝对能够信任的人才行，这样的人，哪里是说找的就能找到的。”

　　高扬摊手道：“那就注意一些喽，我总不能让我的兄弟们来当我的司机吧？那成什么事了。”

　　十三号摇头道：“别说了，我以后当你的专职司机，你没什么可不好意思的，我说过了，我能为你做任何事，何况当司机这种简单又轻松的事情了，放心吧，有我当你的司机，你的安全能提高好几个级别。”

　　高扬皱眉道：“还是不要，我觉得别扭，再说了，让你这么一个人才，一个杀手当我的司机？对你来说屈才了。”

　　十三号一脸不耐烦的道：“这个话题到此为止，以后我当你的专职司机。”

　　高扬不解的道：“为何你这么执着呢？”

　　十三号看了看高扬，一脸严肃的道：“当你一脚踢开卡瑞玛，站在她身前挡下那颗子弹的时候，你的命就是我的命，从那一刻起，我就是你身后的影子，你身前的盾牌，你手中的刀！”


第1319章 这事儿巧了

　　买车这种事情，没钱呢，就很麻烦，有钱呢，尤其是很有钱，那就肯定不是麻烦事儿。

　　正因为觉得买车不是什么大事儿，所以摩根都懒得跟高扬多说，只是让他随便去捡着豪华车买一辆就算，如果拥有的财富到了他们这个程度上，买辆车什么的已经真不算事儿了。

　　到了早上，高扬挨着个儿的打电话通知人们他已经回来了，都知道他跑去了安特卫普，也都惦记着呢，所以这个电话是一定得打得。

　　高扬有什么事儿都想让叶莲娜陪着，可惜叶莲娜必须得去上学，所以这就是女朋友还在当学生的坏处，而没有叶莲娜陪着的高扬本想一两个人随便去把车买回来就算的，可他还是低估了几个人无聊的程度。

　　对于闲到发慌的人来说，有点事儿就比没事儿干呆着强，于是等天亮的高扬打算出发的时候，要跟他一同出门的人又多了好几个，弗莱，艾琳，崔勃，这几个有热闹一定要凑的人已经到了。

　　有钱，买什么车都不是问题，尤其是在纽约这种地方，买辆车当然就更不是什么问题了，正因为对买辆车从没当回事，所以高扬也就没有提前做任何准备工作。

　　人都聚齐了，高扬拍了拍手，大声道：“我需要一辆豪华车，以我对汽车有限的认识里，豪华车嘛，奔驰S系列，宝马七系列，还有奥迪A8算是达标的，但是对摩根他们的圈子来说呢，好像至少要劳斯莱斯，宾利，迈巴赫这个级别，所以我们得目的地很明确，直接去这三个牌子的经销商那里买就行了。”

　　艾琳举起了手，大声道：“头儿，迈巴赫在去年停产了，迈巴赫作为一个独立品牌已经在13年成为了历史。”

　　高扬耸肩道：“好吧，那就买剩下的两个牌子，查一查地图看那个经销商离着我们最近。”

　　艾琳在平板上噼里啪啦的敲了几下后，大声道：“头儿，离我们最近的是一家综合经销商，全是豪华车，哪里有宾利车卖。”

　　高扬把手一拍，道：“很好，确定坐标，出发！”

　　亚克一脸不满的道：“买个车而已，有必要搞的像打仗一样吗？有必要吗？”

　　没人理亚克，高扬站起来就要走，就在这时，十三号却是轻咳了一声，然后低声道：“能不能带上卡瑞玛，她一个人怪无聊的。”

　　高扬顿了顿，随即道：“好，叫上卡瑞玛一起，我们出发。”

　　几个人分坐了两辆车，很快就到了离他们最近的豪车卖场。

　　豪车的卖场当然也很豪华，高扬他们开的车都是最普通的车，把车一停，几个人气势汹汹的就进了卖场。

　　严格的说起来，高扬他们的打扮真的不像有钱人，要么是战术装，要么是肥肥大大的运动装，总之就是看起来不像那种能买起豪车的人，不过打扮不像有钱人，气势却是很足的，而一家专业的卖场的汽车销售都有起码的职业素养，就算真的没什么眼力，也不会出现什么狗眼看人低的场面。

　　何况高扬他们的气场真的很足，即使没有衣服的承托，也能让人家看出他们是暴发户来。

　　高扬就想当暴发户，要的就是暴发户的劲头，他们辛苦不说，还得卖命赚钱，不就是为了能当上暴发户嘛，昂着头，挺着胸，大步进了光洁明亮的展厅，看也不看一辆辆超跑，直奔轿车的展区而去后，最终停在了几辆宾利前面，随手指着一辆车道：“行不行？”

　　艾琳摇头道：“这是欧陆，轿跑车，不行。”

　　“哦，没注意，那这一辆，这辆是轿车。”

　　艾琳还是摇头叹气道：“不行，这是飞驰，虽然也还不错，但是，这不是宾利的旗舰车型，你用不合适。”

　　汽车销售终于抓住机会站到了高扬身前，满脸微笑的道：“先生，有什么我可以帮您的吗？”

　　艾琳打了个响指道：“买车，宾利慕尚最高配置。”

　　销售满脸含笑的道：“抱歉，我们没有宾利慕尚的现车，如果您需要慕尚车型，需要订制，大约半年左右可以交车。”

　　一听需要订制，高扬连价钱也懒得问了，扭头就走，而他一走身后的人齐刷刷的走了个精光，只留下傻呵呵还没回过劲儿来，一肚子话没来得及说的销售杵在了哪里。

　　在路过一排超跑的时候，高扬指了指，道：“我开个超跑去怎么样？”

　　十三号没好气的道：“不行，你要是当个花花公子可以开超跑，但你要想给人以企业家之类的印象，就老老实实坐你的轿车。”

　　也不用多说什么了，高扬随即挥手道：“第二标点。”

　　亚克终于忍不住道：“我陪你来买车只是无聊跟着转转，我说伙计，你能不能别这么明显的把我是有钱人写在脸上？看起来真的超讨厌，超没品的！”

　　高扬不屑一顾的道：“我就是要这样，法克，以后我就得带着假面具做人了，现在我就要想怎么做就怎么做。”

　　艾琳也是气势汹汹的道：“头儿，最近的是一家劳斯莱斯的专卖店。”

　　“去。”

　　开车换地方，又一个规模小了很多但豪华程度有过之而无不及的卖场，只不过这次是劳斯莱斯的专卖店，在纽约这地方，专卖劳斯莱斯的店也能是能养活的。

　　再次进店，车型就少多了，里面只摆着两辆展车，高扬往前一站，大声道：“买车，这辆多少钱，那辆多少钱，我要现车。”

　　穿着职业装的销售极是热情的道：“先生，这辆古斯特售价二十六万美元，这一辆魅影售价二十三万美元，都有现车。”

　　高扬忍不住失神道：“这么便宜！”

　　艾琳也忍不住道：“头儿，你只能买最高档次的。”

　　高扬轻咳了一声，对着销售道：“额，我要幻影。”

　　销售语速很快，一脸微笑道：“幻影需要订制，起价三十万美元，如果一切都要最高配置，大约需要五十五万美元，如果您有特殊要求，价格上不封顶，时间需要五个月至一年，这也取决于您的订单上都有什么配置了。”

　　高扬一脸的失望，看着身边的众人道：“还是得订制，为什么都需要订制？买个车都这么麻烦！”

　　艾琳无奈的道：“因为买这种车的人没人像你这么急，另外这华尔街那帮人买这种车的时候不会满足于常见车型，他们需要订制来彰显身份，所以最顶级的车型才会反而没货。”

　　高扬吐了口气，道：“没办法了，随便买个车对付着吧，那辆古斯特怎么样？”

　　艾琳摇头道：“不，要么我们继续找现车，要么你去买个奔驰之类的先对付着，然后下订单等幻影，总之不能某品牌的非顶级车型。”

　　高阳摊了摊手，道：“那么，我们继续找还是退而求其次？”

　　这时销售突然道：“这位先生，其实我们有辆现车的，就在我们的车库里，劳斯莱斯幻影，订制版，我们一位客户订制了这辆车，但是他没有付清全款，而是只付了一半的车款，现在车到了，但那位先生却已经破产无力支付余下的一半车款，而且时间就在前天，这辆车已经在我们的车库里存放超过了三个月，按照合同，我们的客户已经失去了这辆车，我们可以全权处理这辆车。”

　　还真是巧了，高扬就喜欢这种凑巧的事儿，于是他立刻饶有兴趣的道：“很好啊，让我看看，没问题我买了。”

　　销售顿了顿脚，微笑道：“最大的问题就是这辆车比较贵，因为这辆车上的一切都是最顶级的，尤其是大量的安全设备更是最顶级的，而最顶级的，当然也就越贵，另外一个比较关键的地方是这辆车是经过防弹改装的，最高的防弹级别，我想，在世界范围内的民用车辆里来说，这辆车绝对是最安全的级别了，但是我不知道您是否需要经过防弹改装的车。”

　　高扬兴趣更浓了，他连连点头道：“很好啊，多少钱？”

　　销售顿了顿之后，一脸严肃的道：“一百六十万美元。”

　　高扬不像刚才那么张狂了，因为六十万买辆顶配幻影他还能承受，装门面的家伙事儿嘛，这钱得花，何况他的印象里劳斯莱斯至少都是上千万软妹币的，在这儿才卖几十万美元了，便宜，合算，可是一百六十万美元，差不多也上千万软妹币了，这个让他真有点肉疼。

　　艾琳看着高扬道：“还可以接受啊，防弹车嘛，有用！”

　　肉疼归肉疼，高扬觉得还是先看过了再说，何况他觉得艾琳说的也不错，防弹车，对华尔街那帮大款可能多余了，但对他绝对有用。

　　高扬点了点头，笑道：“很好，去看车。”

　　这时卡瑞玛却是突然道：“等等，这种车还是问清楚的好，先生，那辆车的前任主人为什么放弃了已经付过一般车款的订制车，他出了什么问题？最重要的，他是谁？如果你想卖掉这辆车，你就不能隐瞒这些，何况我们真的要买，你也必须出示合同以显示这辆车在法律上不会有任何问题，所以，你最好提前说明白。”

　　销售脸色不变，但说话的语气有些紧张，而他的紧张虽然掩饰的很好，但瞒不过一直以来都出生入死的这帮人。

　　“这辆车的订制者是史密斯·托姆勒先生，他财务上出了些问题，所以无法完成这辆车的购买了。”


第1320章 舒心

　　托姆勒，他是没钱买车了？狗屁！

　　干掉托姆勒的人就在销售眼前儿站着呢，所以听到托姆勒这个名字后，几个人下意识的就看向了高扬。

　　在场的人里，也就亚克和卡瑞玛不知道托姆勒的破事儿，剩下的，无一不是亲手把托姆勒送上天的最直接亲历者了，鉴于清洁工的收尾清理，这世界上没人比他们更清楚托姆勒到底是怎么回事儿了。

　　卡瑞玛不知道，所以她还想说，而高扬却是把手一挥，对着销售淡淡的道：“托姆勒？很不辛，我恰好知道托姆勒先生的事，他不是没钱买车了，而是没命买了吧？”

　　销售无言以对了，他耸了耸肩之后，无奈的道：“是的，托姆勒先生确实是遭受了不幸的意外。”

　　卡瑞玛好像来了些精神，她立刻追问道：“不幸的意外？那就是非正常死亡了？这就是说，订制这辆车的前主人遭受了横祸，我这样理解没错吧？”

　　销售一脸的无奈，低声道：“在某种程度上，也可以这样说，但是，那辆车是托姆勒先生遇到不幸之后才到的，也就是说，托姆勒先生不仅从未使用过这辆车，他甚至从未见过。”

　　卡瑞玛立刻看着高扬道：“我不建议买这辆车了，虽然是新车，但我还是建议别买。”

　　接手一个前主人已经死亡的车，就算是新车，总也谈不上吉利，这种事东方人讲究，西方人一样的讲究，虽然没什么直接联系，但稍微和不详沾点边的东西，至少那些华尔街的富豪是绝对不会买的。

　　订制的劳斯莱斯，还是最顶级的，这车肯定不是普通人消费的，就算是有钱人，只要不是经商的也不会买，至于经过防弹改装的车，这样的车就算是富豪也不会轻易的买，原因很简单，因为没需求啊。

　　一个富豪，普通的毫车也已经能满足其安全需求了，没几个人需要担心会遭遇乱枪扫射，但托姆勒不一样，他做的生意干的事儿，本来就需要担心被人寻仇或是暗杀，所以他需要防弹车。

　　不吉利，超豪华车，还是绝大多数人都用不到的防弹车，这几个因素一叠加，高扬就知道好机会来了。

　　车，是托姆勒定的，托姆勒，是高扬亲手打死的，这个可就有意思了。

　　别人或许在乎前主人死掉之后的车不吉利，但高扬在乎吗？他也在乎，但如果这个前主人是他亲手打死的，那他就不在乎了，从战场缴获的东西他都用的不亦乐乎，何况这么一辆和托姆勒连面都没见过的汽车了。

　　其实这辆车要是从托姆勒手里抢过来的，那高扬就更喜欢了，从敌人手里抢来的东西，用着分外的舒心。

　　尤其是这辆车还是防弹的，而对于托姆勒的防弹车，高扬的印象极其深刻。

　　当初刺杀托姆勒的时候，托姆勒的车队里就有一辆劳斯莱斯幻影防弹车，崔勃用的12.7毫米次口径穿甲弹都打不透，当时可是把高扬给狠狠的震惊到了的，因为崔勃当时用的可是M903 SLAP脱壳穿甲弹，这种子弹打M2布拉德利为代表的轻型装甲车的装甲跟玩似的，可就是打不透托姆勒的防弹车。

　　高扬回想起来，当时打的那辆幻影已经不算新了，托姆勒很可能又定制了一辆新车，只是还没来得及享用就被他干掉了而已。

　　老车都那么横，订制的新车，防护力能比旧车差了吗？想想都不可能嘛，只是想到这个可能性，高扬就开始兴奋起来了。

　　这辆车高扬买定了。

　　对着卡瑞玛使了个眼色，高扬一脸纠结的道：“好吧，我也觉得有些不太吉利，还是算了吧，不过，不过我确实很急着买车啊，但如果去别的地方还不一定有现车，哎呀，这个可是有些让人纠结了啊。”

　　高扬表达了一定的纠结，这就说明生意还有希望完成，而那个销售，显然不希望放过这个可能，因为托姆勒留下的车很难卖，肯定会很难卖。

　　“先生，我强烈建议您去看看车再做决定，我先给你简单介绍一下，首先这辆车在劳斯莱斯工厂制造时就是按照防弹车的标准来做的，预留了后期改装的空间，一切都是顶级的，这一点毋庸多言，光是防弹改造，就花费了足足八十万美元！”

　　高扬皱眉道：“可我用不到防弹功能啊。”

　　卡瑞玛适时道：“车重多少？这是关键。”

　　销售有些快要放弃的意思了，他低声道：“车重五点一吨，车长六点二米，比原基础车长加长了将近四十厘米，使用6.7升12缸发动机。”

　　卡瑞玛对着高扬道：“先生，您觉得自己需要这样一辆笨重又庞大的汽车吗？选这辆车，还不如暂时买一辆量产车先用着在慢慢定更适合您的。”

　　销售干脆什么都不说了，而高扬却是犹豫了一下之后，对着销售皱眉道：“说到现在，我反而对那辆车好奇了，最关键的是，我想乘坐一辆幻影而不是太常见的车去出席酒会。”

　　卡瑞玛立刻对着销售道：“好吧，你听到了，现在的问题是价格了，如果有个我们能满意的价格，你就能立刻把那辆车卖出去，如果不能，那就祝你早日卖出去好了。”

　　车这种东西，能开不能放，一直开着没事儿，放时间长了可就该出问题了，而且放的时间越长就越难卖，尤其是超豪华车，到了几十万美元这个级别，谁还会急着买一辆前主人遭了横祸的车呢。

　　销售弱弱的道：“我们的售价是一百六十万美元。”

　　卡瑞玛立刻道：“祝你们早日卖出去，再见。”

　　高扬很配合的转身就要走，销售用不报什么希望的语气道：“可以再谈一下的。”

　　卡瑞玛立刻转身，咄咄逼人的道：“我们急着买车，你急着卖车，大家不要浪费彼此的时间，说个合理的价格，快点！”

　　销售呼了口气，沉声道：“一百四十万美元，这个价格挺不错的。”

　　卡瑞玛沉下了脸，冷声道：“你在浪费宝贵的机会，这位先生有心买车，但我们没兴趣在这里让你侮辱我们的智商。”

　　销售叹了口气，咽了口唾沫，道：“请稍等，我去请我们的经理过来，可以吗？”

　　答案当然是可以，如果不是那辆车太贵，高扬已经付款了，但是既然能杀价，那当然要狠狠的大杀特杀才行，毕竟一杀价就是几十万块省出来了，光省出来的钱就够买不知道几辆豪车了。

　　很快，经理来了，等着经理和高扬握了握手之后，卡瑞玛不着痕迹的避开了和经理的握手，她指着高扬道：“你应该已经知道发生了什么，这位先生，有意买下那辆车，前提是价格合适，如果价格让我们满意，我们马上付清全款把车开走。”

　　经理倒也不含糊，他立刻沉声道：“一百二十万美元！对于这个层级的车来说，这个价钱百年难遇。”

　　卡瑞玛毫不退让，她冷笑着道：“是啊，对你们来说真的是百年难于的好价格，前车主付了一半的钱，他无法提车违约，你们可以全价再卖出去，这果真是一笔好买卖。”

　　经理微笑道：“这是合理合法的，而且我们的车一定能卖出去，原因很简单，因为这里是纽约。”

　　卡瑞玛微笑道：“这里是纽约，但这里全是银行家。”

　　经理抚掌笑道：“那么，您愿意给出一个价格吗？”

　　卡瑞玛毫不犹豫的道：“六十万美元。”

　　经理一副夸张的表情道：“哈哈，您在开玩笑。”

　　卡瑞玛微笑道：“你每放一天就要多损失一笔钱，直到你以一个超低价把车卖出去为止，首先，这辆车不吉利，其次，这辆车的潜在客户很少，非常少，最后，如果不是因为我们着急，我们会按照自己的心意来订制一辆劳斯莱斯，而不是按照别人的心意来买车，即使这辆车是新车，经理先生，你觉得等上一年或者更久最终不得不以超低价卖掉合适呢，还是现在就脱手止损呢？”

　　经理叹了口气，摇头道：“您是明白人，但是，就算待上一段时间再卖出去，我也不能现在就亏钱卖，这中间是有区别的，至少我目前无法承受这么大的损失，我宁肯再等上一段时间碰碰运气。”

　　卡瑞玛笑道：“你的运气已经来了，就是我们，先生，如果这辆车在你的车库里放上一年，你觉得还值多少钱呢？在已经收到一半货款的前提下，我认为六十万您应该知足了，这价钱你们没得赚，但至少不亏吧？另外，我很好奇，这种车订制不该是预付全款的吗？”

　　经理咬了咬牙，沉声道：“托姆勒先生是位好客户，我经过努力才让他决定提前换车，为此我需要付出的代价是半价订车！好吧，我需要为意外付出代价，也需要向老板负责，七十万美元，最低价！六十万我们真的要赔一大笔钱，七十万！我的最后防线！”

　　卡瑞玛想了想，看向了高扬，高扬把手一挥，大声道：“看车，验车，没问题付款提车！”


第1321章 投资未来

　　摩根是波特兰人，但他在纽约同样有别墅，只不过是租的而不是买的，另外就是很少会住罢了，但是在需要举办个什么酒会的时候，别墅就该启用了。

　　十三号开着车，高扬坐在后座上，马上就要到地方了，他还在研究着各个按键都是干什么用的。

　　“马上就到，别玩了。”

　　高扬把老板椅调整到了正常的位置，然后对着十三号笑道：“这车不错，真的，回去的时候等人看不见了，我开车你坐后边感受一下，舒服，特别舒服！”

　　十三号没有回话，缓缓的把车停到了别墅门口，有摩根请来的侍者开车门，所以他并没有下车为高扬打开车门。

　　高扬下车，踏在了红地毯上，等他站好之后，伸手把请柬递给了替他开门的侍者。

　　侍者打开请柬看了一眼，随即彬彬有礼的道：“欢迎，高先生。”

　　高扬来的比较早，虽然这个酒会是促进宾客交流的半正式鸡尾酒会，但他的身份还没到最后才来的级别，而且以他和摩根的私交，也该早点来还能帮摩根招呼一下客人。

　　走到门口，正在迎接宾客的摩根和高扬握住了手，看起来很正式的样子，不过交谈的内容就随意的很了。

　　“我看到了，你的车很不错嘛，竟然是劳斯莱斯防弹车，这车需要订制的，你是买的还是租的？”

　　“那车啊，买的，最高等级的防弹车，老贵了，一百六十万呢。”

　　“哦？一百六十万？那确实很贵了。”

　　“还好了，托姆勒帮我付了一半还多的钱，所以我只花了七十万美元就买下来了，而且省去了订制等候的时间，怎么样，这车买的还值吧？”

　　摩根很是惊讶的道：“托姆勒替你付得钱？什么意思？”

　　高扬靠近了摩根，低声笑道：“托姆勒订的车，掏了一半的钱，三个月前车如期交付，只不过他死了，没人再交余下的钱，而我们在车行成功的杀价之后，就这么把车买了下来。”

　　摩根哈哈一笑，低声道：“如果托姆勒知道他死了之后自己订的车归你了，还替你付了一大笔钱，他一定会气的再活过来一次。”

　　高扬撇嘴道：“那感情好，托姆勒要是活过来，我就再杀他一次。”

　　哈哈一笑之后，摩根低声道：“你的公司总部放在那里决定了吗？”

　　摩根曾向高扬推荐了几个地方，西部的犹他州，科罗拉多州，加利福尼亚，以及高扬的农场所在的爱达荷州，东部呢，就是弗吉尼亚，马里兰，宾夕法尼亚，还有就是南部的德克萨斯州。

　　高扬的打算是把公司总部放在爱达荷州，也就是在爱达荷州注册，没别的原因，在美国任何一个地方对他来说都没什么太大的区别，选择爱达荷，仅仅因为他的农场在哪里。

　　“我打算在爱达荷，但这不是一定的，我们商量过了，放在那里都无所谓的，我又不懂这些，你帮我拿主意就行。”

　　摩根想了想，低声道：“如果你们在哪里都无所谓，我建议你还是在得州，原因很多，好处也很多，我回头再慢慢向你介绍，如果你觉得得州可以，我们明天去得州就能完成注册，把事情都办了。”

　　高扬笑道：“好，总之这事儿还得麻烦你。”

　　“明天早点儿出发，我们去休斯顿，好了，进去吧，我得招呼客人了。”

　　高扬自己走了进去，人还不多，而且里面还有他认识的两个人，这次酒会本来就是在摩根的交际圈子里的人，摩根已经给他介绍过几个了。

　　本来就是联络感情与认识新人的酒会，高扬和以前见过的人套了套近乎，在摩根的牵线下又认识了些新人，交际圈子也就慢慢这么打开了。

　　酒会没什么出奇的地方，第二天紧接着去休斯顿才是重头戏。

　　第二天，摩根的新飞机上，高扬和摩根并排而坐，摩根意气风发的道：“高，那架旧飞机你就用吧，等钱宽裕了，你再换架新飞机，但是你得花钱雇一个机组了，你不能总是用我的机组。”

　　高扬纠结的道：“可是，飞机平时维护保养还有停放的问题，还有飞行机组的问题，我不知道该怎么做啊。”

　　摩根笑道：“我在哪个机场保养，你就也在那个机场好了，这还不简单嘛，现在旧飞机的合同都还没有到期，你只需要和我完成飞机的交易，换个飞机号，再重新涂装一下，然后找两个飞行员就行了嘛。”

　　说完后，摩根急急的补了一句，笑道：“别问我需要多少钱，飞机送你了，至于雇飞行员的钱，你总不会舍不得吧？”

　　高扬笑道：“好吧，有私人飞机确实方便，那我就不客气了，有时间我们去完成飞机的过户。”

　　摩根点了点头，笑道：“有个消息我还没告诉你，就在今天早上，德普公司已经决定停止谈判了，戴维森亲自和我的人说他们完全而彻底的退出争夺，另外，戴维森道歉了，他真诚的为德普集团过去为我们造成的困扰道歉。”

　　终于有了结果，高扬微笑道：“很好，戴维森还算识相，那么这件事可以到此为止了。”

　　摩根摇头道：“不，没有完全的到处为止，我和戴维森说了，我们出产的钻石会让他们负责经销脱手，初期交给德普集团处理的钻石将会占到我们产量的百分之十到十五，以后看情况，份额可能会逐渐增加。”

　　高扬奇怪的道：“为什么？我们好不容易才摆脱德普集团。”

　　摩根笑道：“生意人之间没有仇恨，只有利益，我们和德普集团是利益之争，又不是意气之争，现在德普集团服软了，他们彻底怕了，那我们为什么不利用德普集团的销售渠道呢？别忘了，德普集团终究是最大的钻石企业之一，而且他们还是最大的血钻经销商，如果能以我们满意的价格将钻石卖出去，那么卖给谁已经不重要了，何况经过这件事之后，德普集团已经彻底失去了和我们作对的勇气，这么好的交易对象，哪里去找。”

　　高扬笑了笑，沉声道：“你决定了就行，这种事你拿主意。”

　　摩根点了点头，一脸严肃的道：“生意就是这样，我们达到了目的，吃了肉，那么不妨给对手也留下骨头啃一啃，如果能按照我们满意的价格把钻石卖出去，那么渠道自然是越多越好，而德普集团也能和与我们的交易中获得丰厚的利润，从而可以安抚一下德普集团。”

　　摩根举起了手，沉声道：“最重要的是，如果能把德普集团的利益和我们绑在一起，才能最大程度上确保德普集团闭嘴，毕竟德普集团是知道那个钻石矿存在的。”

　　高扬奇怪的道：“那么，为什么不一开始就和德普集团谈这样的合作方式呢？”

　　摩根笑道：“不一样的，如果一开始就这么谈，那就是我们求德普集团，求戴维森，而这样做只会进一步的刺激到他的贪婪，让他进一步提出更过分的要求，但是现在不同了，现在戴维森已经吓破了胆，他已经开始摇尾乞怜，这时候再和他合作，是我们的施舍。”

　　高扬叹了口气，道：“明白了，我明白了，我们和戴维森乞求合作，还是施舍给他一个合作机会，这可是完全不同的。”

　　摩根指了指高扬，笑道：“你明白了，你领悟的挺快嘛，好了，接下来我和你说说你今晚上要见的重点人物，他叫安德鲁·昆西·亚当斯，立场趋于保守，态度强硬，属于为军火集团利益代言的人物，你的工作和安德鲁的立场比较一致，所以你可以试着接近并资助他，以获得未来的长久好处，这是你第一次为未来投资，你要抓住机会。”

　　高扬好奇的道：“为什么你不会和他深入接触呢？”

　　摩根笑道：“他是军工利益体的代言人，而我可不是军工利益体的人，我们分属不同的阵营。”

　　高扬点了点头，但随即道：“那他为什么没有受到军工利益体的扶植，还需要我来提供什么竞选资金呢？”

　　摩根笑道：“很简单，特别简单，因为他在军工利益体的眼里只属于小虾米，只是众多可选择的人其中一个，等他脱颖而出，再下手也不迟，但对你来说，他就是可以长期投资的重点目标了，你需要帮他从初期的众多竞争者里脱颖而出，这只是地位不同看待事情的角度也不同而已，你要明白，军工利益体关注并需要全力争取拿下的职位，是这个国家的最高职务。”

　　高扬点了点头，笑道：“我明白了，我们需要冒更大的风险来投资，以获得回报丰厚的未来。”

　　摩根笑道：“没错，但安德鲁不能是你唯一的投资，而是你众多投资中的其中之一，鸡蛋不能放在一个篮子里。”

　　高扬摊手道：“明白，就是广撒网嘛。”

　　摩根沉声道：“有我的帮忙，你的起步点比同行高了很多，也比我高了很多，今晚是个开始，你将要为自己的将来迈上一个更高的台阶而努力，但这也只是个开始而已，你要为自己织造一张大网，直到你成长为一个庞然大物，高，再过几年我们谁帮谁的忙还不一定呢，所以，努力吧。”


第1322章 冲击力

　　得克萨斯盛产牛仔，这里的人最爱皮卡，这里的人爱枪离不开枪也坚决拥枪，得州的农业很发达，而那些农夫曾被蔑称为红脖子，但是现在得州人都管自己叫红脖子，这里的人怎么说呢，相对而言，他们更彪悍一些。

　　正是因为得州的种种特点，所以这里适合多一家军事公司出来，另外，这里不收州税，而这才是最重要的。

　　红脖子是乡巴佬的意思，但是得州不光有农业，也不是只有个NASA，石油业，电子业，金融业也都很发达，原因嘛，得克萨斯不收州税是个很重要的原因。

　　以上，就是高扬对得州的印象。

　　到了休斯顿，高扬跟着摩根把他的公司注册完之后，剩下的就是晚上的酒会了。

　　高扬知道得州的很多事都和纽约不同，和整个北方都不同，但他认为既然是上流社会的聚会，那么就算有差别也不会太大，毕竟酒会嘛，衣冠楚楚的一帮人随口闲聊的同时喝点酒，就那么回事儿。

　　但是真到了事儿上，高扬才发现他想错了，首先，酒会不是在休斯顿，也不是郊区的别墅，酒会的举办地点是在郊区没错，但不是别墅而是个农场，而且还不是那种绿草油油用来观赏的所谓农场，而他一路上经过的地方，路两边真的全都是一望无际的农田。

　　所谓入乡随俗，但高扬发现他还是有些无法适应，因为摩根不坐豪华轿车，而是租了辆越野让他的司机开。

　　高扬就参加过两次酒会，但两次都是在天黑之后，而这里呢，太阳还老高呢，酒会就要开始了。

　　“我们要拜访的主人名叫莫瑞，莫瑞·佩里，他是土生土长的得州人，我们要去的就是他的家族世代经营的农场，他主要从事的行业是石油业，和我的交情不错，所以接到了邀请之后我就来了，而且我已经拜托他了，他会帮你介绍一些对你有用的人。”

　　高扬敲了敲自己的脑袋，一脸不解的道：“石油大亨？”

　　摩根歪着脑袋想了想，道：“算吗？也算吧！他生产石油设备，但是不自己开采油田，只不过他以设备入股参与石油生产，在墨西哥湾的几个油田有些股份，不算大亨，但还是挺有影响力的。”

　　高扬不解的指了指车窗外面，道：“石油大亨住这种地方？”

　　摩根笑道：“我说了，他是得州人，世代都是。”

　　说这话，摩根开车驶下了公路，转上了一条土路，高扬不由扯了扯自己的格子衬衫，然后一脸不自在的道：“一个石油大亨，连通往自己家的路面都不弄的好走一些嘛？”

　　摩根耸肩道：“红脖子嘛，他们喜欢这样。”

　　高扬看到了一片树，进入树林就看到了房子，然后就是一片车，虽然他已经知道来参加酒会的人非富则贵，可房子前面杂乱停放的车还是以皮卡和越野居多。

　　高扬吐了口气，道：“我搞不清得州人的酒会了。”

　　摩根笑道：“作用和酒会一样，但是形式嘛，嗯，你看看就知道了，总之不会需要你端着酒杯走来走去，这里的人有自己的交际方式。”

　　摩根的司机把车停了下来，高扬拿了件外套下了车，得克萨斯的气候温差很大，时值三月，太阳的照射下高扬觉得还微微有些热，但太阳一旦落下可就冷了。

　　高扬披上外套的时候，看见一个头发花白的老头冲摩根扬起了手，大叫道：“嗨，摩根！欢迎你我的老朋友。”

　　摩根也是大声道：“莫瑞，我的朋友，你还好吗？”

　　高扬跟在摩根的身边向着主人走了过去，但是刚走两步，他突然听到了枪声。

　　下意识的，真的是下意识的，高扬一把抓住了摩根的胳膊往后一拖，然后一手抓着摩根的脖子把他挡在自己的身后，一手就去掏枪。

　　很遗憾，高扬身上没枪，因为他要出席的是一个酒会，而高扬也没有等没摸到枪才意识到这一点，他直接推着摩根就往后退。

　　莫瑞看着高扬愣住了，而被高扬推着往后的摩根努力挣脱了高扬的手，然后大叫道：“嗨，嗨，停下！见鬼，你在干什么！”

　　高扬觉得自己可能是反应过度了，但是没办法，他在战场上混得太久，被人用枪打的次数也太多了些，听到枪声而且是情况不明的枪声，第一反应是反击，第二反应就是赶快逃。

　　摩根拨开了高扬的手，一脸无奈的道：“你搞什么！”

　　枪声还在响起，高扬指了指枪声传来的方向，一脸莫名的道：“搞什么？那是枪声，而且很近！”

　　莫瑞走向了摩根，一脸奇怪的道：“你的保镖？”

　　摩根一脸黑线道：“不，他是我的朋友，就是我和你说起过的高，高，这位是莫瑞·佩里。”

　　高扬伸出了手和莫瑞握手的时候，莫瑞大笑道：“哈哈，别在意，他们只是开始了餐前的娱乐活动。”

　　高扬勉强一笑道：“呃，抱歉，我想我有些神经质了。”

　　莫瑞哈哈一笑，对着高扬道：“纽约客？看你的皮鞋就知道，这里没人会穿这种精致的手工皮鞋，因为这里的土地不适合皮鞋，只有纽约人才会在得州也穿着这种鞋。”

　　高扬摇了摇头，道：“不，我是从纽约来的，但我不是纽约客。”

　　摩根挥了下手，道：“行了，高，去后边儿玩一玩，你会喜欢的。”

　　绕过了房子，高扬才知道所谓的酒会就是扯淡，烧烤大会才是真的，而莫瑞的宾客们在餐前的游戏不是几个人凑在一起闲聊，而是一帮人抱着枪在哪里狂射。

　　严格来说，高扬是个粗人，这种先打枪再烧烤的酒会更适合他，如果在烧烤大会上喝啤酒也能称之为酒会的话。

　　很多烧烤架子，只是火还没生起来，白色的塑料椅摆了有好几十张，男男女女十几个人有几个坐着的，也有几个人在端着步枪朝摆放在屋后空地上的铁靶子射击，这里地方足够宽敞，可以尽情的射击。

　　莫瑞拿起了一瓶啤酒，起开后递给了高扬，然后笑道：“尽情的玩儿，现在是餐前娱乐时间。”

　　噼里啪啦的射击声大得很，这种情况下也没法进行交谈，所以，交际酒会也好，交际烧烤会也好，都得等这略显独特的娱乐活动停下来之后才行了。

　　摩根也拿着一瓶啤酒，大声道：“去玩玩儿，跟大家打个招呼。”

　　莫瑞大声道：“高是华夏人对吧？在我印象里，华夏人可是不太擅长射击，但华夏人挺擅长玩牌的，稍等片刻，你可以玩玩德州扑克。”

　　高扬没有说话，只是举起酒瓶子笑了笑然后喝了一口，而摩根却是对着莫瑞大声道：“伙计，跟你说过很多次了，带着刻板印象来判断人是会出事的，而你现在就犯了个大错。”

　　莫瑞不以为然的道：“我不明白你在说什么，好了伙计，我们待会儿聊，我得去迎接一下客人。”

　　拍了拍摩根的肩膀，莫瑞离开了，而高扬则是靠到了摩根的身边，大声道：“他们的娱乐活动挺别致啊。”

　　摩根笑道：“这里没人讨厌枪，但最关键的是莫瑞超喜欢射击运动的，好了，在这里你不能太矜持，去吧，用你最擅长的方式和他们打个招呼。”

　　高扬点了点头，笑道：“我去了。”

　　拿着啤酒瓶子，高扬走到了一张摆满了枪的桌子后面，六个人一字排开了在桌子前面射击，也不是什么比赛，谁也没有什么打什么特定的靶子，就是开枪乱打而已。

　　高扬看了看，端着半自动步枪和拿着手枪射击的人都有，而桌子上，摆着的枪也是挺全乎，基本上美国常见的枪都在了。

　　高扬拿起了一把1911，再随手拿起两个弹匣后，站在了一字排开的人墙边缘，然后抬枪就开始打。

　　别人是娱乐，高扬也是娱乐，但是玩别的也就罢了，玩枪呢，高扬的娱乐也就不是娱乐了。

　　铛铛的几枪打完，高扬换上了新弹匣再次打完，等他打完第二个弹匣的时候，他才觉得自己的射击方式有些过火了。

　　每打一枪，子弹打在铁板上之后就会发出叮的一声响，这本来就是娱乐模式的叮当枪射击，叮叮当当的响很正常，可是叮叮的声音响加上回音成了一条线，那就不太正常了。

　　高扬反应过来他的射击方式有些过分之后，有意放慢了速度，开始一枪一枪的慢慢打，准还是一样的准，可至少声音不会连成一片了。

　　打了两枪，高扬就发现了异常。

　　太安静了，等高扬往右扫了一眼，才发现刚才还在射击的六个人全都不动了，都在侧目盯着他。

　　咽了口唾沫，知道自己一开枪就容易暴露身份的高扬很无奈的暗叹了口气，习惯的力量太强大了，强大到他拿起枪就无法抑制的以最快的速度把子弹倾泻出去。

　　高扬打招呼的方式太有冲击力了，冲击力大的让别人没有任何办法可以忽视他。

　　终于，打掉了最后一发子弹，高扬从地上捡起他丢下的两个空弹匣，打算将其放回桌子上的时候，一个五大三粗的壮汉一脸兴奋的道：“伙计，你刚才是怎么打的？再来一遍嘛。”


第1323章 遗产

　　很多运动的运动员都带着极其强烈的个人风格，只要一看到标志性的动作，不用看脸，也能知道那个人是谁。

　　唱歌的也一样，听到声音，就知道歌是谁唱的，很多人都有自己独特的烙印，瞒不住的。

　　毫无疑问高扬也有极强烈的个人风格，不开枪还好，没人知道他是谁，可是一拿起枪，一开火，他就会像太阳跃出了地平线，藏不住的。

　　射击习惯是高扬打了无数发子弹，好不容易才固定下来的，哪有可能会去改，加强印象固定正常的射击动作还来不及呢。

　　可是在战场之外的地方，射击习惯就很要命了，高扬真的是很头疼这个问题，作为一个雇佣兵，在结下了太多的仇人后，他是真的不想因为射击方式而被人认出来，但是在战场上，这个是不可能的，他不会因为想要隐藏身份而改变射击方式和习惯，也做不到。

　　打招呼的方式冲击力太强，把所有人的注意力都吸引在了自己身上，但是要不要继续下去，高扬却是稍微有些纠结，于是他用求助的眼神看向了摩根。

　　摩根已经向他走来了，到了高扬的身边，摩根拍了拍高扬的肩膀，然后低声道：“在这里，绝对不会有人做摄像之类的事情，放心大胆的享受射击吧，好好和他们打个招呼，相信我，在得克萨斯，没有什么能比这个方式更好融入他们的圈子了。”

　　高扬点了点头，把手枪和空弹匣放在了桌子上，举起喝了一半的啤酒对几个人晃了晃当做打招呼后，把啤酒一饮而尽，然后抄起了一把纪念版温彻斯特M1894杠杆步枪，重新走到了前面。

　　深呼吸，开枪打了距离很近的一个铁靶，试了试准星，随即把枪口对准了远处的铁靶，叮叮当当的打了起来。

　　杠杆式步枪装弹量挺大的，高扬连续而快速的搬动枪机上弹的动作磨得他手指头都疼了，等他打完所有的子弹，把手拿出来看了看因为速度太快而磨红的手指，然后朝手指吹了口气之后，却突然听到了掌声。

　　所有人都在鼓掌，那个五大三粗的壮汉还朝他竖起了大拇指，然后用高扬听着有些不太明白的口音大声道：“打的漂亮，伙计，打的真漂亮。”

　　高扬微微欠身致意，然后举了举手里的枪，随即把枪又放在了桌上。

　　高扬打算停止了，但是观众们不干，那个五大三粗的壮汉用浓重的口音兴奋的道：“伙计，继续，继续，再露两手。”

　　高扬看到了一把猎枪，立双，他拿了起来，然后往口袋里开始装子弹，等他往口袋里装满了子弹，枪膛里也塞上了两颗子弹后，咔嚓把枪膛一合，就开始寻找合适的目标了。

　　有抛靶机最好了，可惜这里没有抛靶机，而就在高扬在找合适的靶子时，那个壮汉却是大声道：“你想找活动的目标？伙计，我扔啤酒瓶你打行吗？”

　　高扬点了点头，笑道：“好啊，可是啤酒瓶子清理起来会不会太麻烦？”

　　“没关系，没关系的！伙计，随便打，清理的工作交给我就好，你完全不必担心。”

　　壮汉屁颠儿屁颠儿的跑到桌前把喝光的啤酒瓶子拎了两个，然后对着高扬大声道：“伙计，注意，我要扔了。”

　　高扬没有端枪，只是微笑道：“用点儿力气，往远处扔。”

　　一个啤酒瓶子嗖的飞上了天，高扬迅速举枪，然后玻璃瓶子在空中碎成了粉末。

　　高扬放下了枪，大声道：“伙计，别往高处扔，往远处扔。”

　　瓶子又飞了出来，然后被高扬打烂了，这种靶只对他来说一点难度都没有。

　　壮汉目瞪口呆的道：“伙计，打的不错嘛，等等，我再去那些瓶子过来。”

　　另一个一直观看高扬表演的人急声道：“我去，我去拿，这次让我扔！”

　　说话的人年纪不大，看着也就是十七八岁，说完后立刻就跑开了，而那个壮汉却是对着年轻人的后背大喊道：“多拿一些来！”

　　摩根在高扬身边低声笑道：“他们是莫瑞的儿子，大儿子和小儿子。”

　　这时壮汉朝高扬走了过来，他一脸兴奋的道：“你好伙计，我叫里克·佩里，我以前没见过你，你是我爸爸的朋友吗？”

　　里克没有要和高扬握手，而是举起了手掌，高扬和里克击了个掌之后，笑道：“你好里克，我是受你父亲的邀请而来的，你可以叫我高。”

　　里克笑道：“你可真厉害，你是职业的吗？”

　　高扬摇头道：“不，射击不是我的职业，只是爱好。”

　　摩根笑道：“里克，高经营着一家军事防务公司，太阳系国际防务公司，听说过吗？”

　　里克想了想，摇头道：“抱歉，我真的是第一次听到。”

　　摩根哈哈一笑道：“这就对了，因为这家公司今天刚刚在休斯顿完成注册，高的公司总部就在休斯顿。”

　　里克一脸惊喜的道：“是吗？那很好，我想我们可以经常见面了。”

　　就在这时，里克的弟弟抱着一个筐子走了过来，里面全是啤酒瓶，往地上一放，抓起两个瓶子后，大声道：“准备好了吗？准备好我就扔了。”

　　靠人手扔瓶子，速度慢而且距离近，高扬完全没有打不中的道理，莫瑞的两个儿子扔出的瓶子全被他打烂了，然后，这个工作的引起了其他人的兴趣，于是人们开始轮流扔瓶子让高扬打。

　　男男女女的齐上阵，愣是每一个人的瓶子能逃过被击碎的下场，而高扬也很快把作为主人的莫瑞给吸引了过来。

　　来的宾客越来越多，但射击游戏还在继续，终于，连续扔了好几个瓶子之后，空酒瓶没了，包括以前喝完剩下的瓶子也没了，但是没关系，玩到兴起的莫瑞肯定不会心疼让高扬打爆还没开的啤酒。

　　莫瑞大叫道：“大家注意了，啤酒瓶的碎片可能会爆开很远，另外，谁能阻止高的命中记录，我就送他一把枪，如果谁都无法阻止高，那我就把枪送给高，谁要来扔？我的胳膊都酸了。”

　　人们嘻嘻哈哈的扔瓶子让高扬打着玩儿，中间还有人接过高扬的枪亲自上阵打上几枪，不过等瓶子落地，也就一脸遗憾的宣告失败。

　　打到后来，猎枪的霰弹都用光了，高扬的不败金身也没被打破。

　　莫瑞满脸的遗憾，大声道：“好了各位，我不得不宣布最终取胜的是高。”

　　莫瑞宣布他的枪只能送给高扬了，但玩到兴起，同时也是想给这些人留下一个极为深刻印象的高扬却是笑道：“不，这场游戏还没结束，我可以换成步枪接着玩儿，或者手枪？你们说吧，让我用什么枪都行。”

　　如果高扬介绍自己是太阳系国际防务公司的老板，还真不见得有几个人能记住他，因为这里来的每个人都是有来头的，但在他再用射击打过招呼之后，现在效果已经很明显了，凡是出席酒会的人，就不可能有人会忘记他。

　　用步枪或者手枪打瓶子，难度肯定比用霰弹枪大多了，莫瑞把手一拍，大声道：“你用手枪打，快，快，谁跟我来打赌？我赌高一定会失手的。”

　　立刻有人大声道：“我赌他不会失手，赌注是什么？”

　　莫瑞笑道：“输了的负责烧烤，赢了的负责吃，谁要加入？快一些，和我持同样观点的站我这边。”

　　摩根毫不犹豫的走到了莫瑞的对立方，大声道：“我赌高不会失手。”

　　结果很快出来了，莫瑞那边大约有二十来个人，摩根这边是十几个人，总的来说，看好高扬能用手枪打爆所有瓶子的人还是少数。

　　射击再次开始了，高扬就用他刚刚已经使用过的1911，射击断断续续，陆续有人来然后加入了赌局，不过新加入赌局的人却是都站在了看好高扬的一边，原因很简单，因为他们到的时候，高扬已经证明了他用手枪也一样的准。

　　最终结果嘛，在射击上，高扬什么时候让站在他这一边的人失望过。

　　又打了几十发子弹，射击游戏才宣告结束，不过唯一的问题就是需要去烧烤为大家服务的输家太多了。

　　射击结束，高扬放下了枪，现在他已经成了酒会的红人，都不用莫瑞或者摩根为他介绍了，所到之处，都是向他伸出的手和一张张热情洋溢的脸。

　　就在高扬忙着和人们寒暄的时候，他的手机突然响了起来，向正在和他说话的人道歉之后，高扬掏出了手机。

　　最近一直很忙的高扬手机都已经好久没有开机了，他更喜欢也更习惯用卫星电话，如果不是今天要出席酒会，估计他还是不会带手机的。

　　看了看来电是个陌生的号码，高扬还是接听了电话，而他接通之后，却听一个陌生的声音道：“您好，是高先生吗？”

　　高扬轻声道：“是我，您是哪位？”

　　“我叫司迪恩，我是遗嘱见证律师，是这样的，高先生，我受委托与您取得联系，并正式通知有一份遗产由您来继承，如果方便的话，我可以先行核对一下您的身份吗？”


第1324章 心血

　　电话来的非常莫名其妙，但是高扬的心却是一下子就揪紧了。

　　不管是谁留下的遗产，高扬都不想要，因为那意味着有人死了，而且，肯定是他认识的人。

　　“谁的遗产？我是说谁留下的遗产！”

　　高扬稍微停顿了片刻，让空白的大脑回了回神儿之后，立刻问出了他最关心的问题。

　　“高先生，在我回答您的问题之前，首先我得确定电话的另一端是我要找的人，我会问您几个问题，不会涉及到您的任何隐私，然后我们再继续交谈，可以吗？”

　　律师确实只问了两个简单的问题，那就是高扬的全名以及来自那个国家，等高扬回答之后，律师立刻道：“好的，高先生，我可以确认您的身份了，很抱歉需要先问您这些，因为我在很久之前就开始给您这个号码打电话，但一直无法打通，所以我必须搞清楚电话号码是否换了主人。”

　　高扬急躁的道：“少废话！告诉我是谁给我留下了遗产！”

　　“很遗憾的通知您，费德勒先生去世了。”

　　高扬怔住了，因为他第一时间甚至没想起来费德勒是谁，他不觉得在美国会有谁给他留下遗产，所以他第一反应是这个电话打错了，但是等对方确实电话没打错之后，他开始觉得这是一个骗局，因为他想过了无数个可能性，也没发现会有人给他留下什么遗产。

　　所以当高扬听到费德勒这个名字的时候，确实是吃了一惊的，那个盒子炮的收藏家，和他只是见了一面，只是做了一笔生意的人，怎么会把遗产留给他。

　　“喂，您在听吗？喂？喂？”

　　高扬彻底懵住了，脑子里乱哄哄的，过了片刻，听到电话另一端的声音后，回过神来的高扬才低声道：“喂，我在听，费德勒先生是什么时候去世的？”

　　“费德勒先生于二月二十三日凌晨时分在洛杉矶的家中因为突发脑溢血而不幸去世，在去世前，费德勒先生已经立好了遗嘱，决定由您继承他全部的枪械收藏。”

　　高扬把手机从耳边拿开，他觉得呼吸有些困难，扯了扯自己的喉咙，喘了几口粗气之后，重新拿起了电话，颤声道：“费德勒先生的身体很好，他怎么会突然去世的？”

　　“在二十一日，费德勒正在一家会展中心考察场地的时候，突然摔了一跤，当时他陷入了短暂的昏厥，送到社区医院后，费德勒先生又醒了过来，医生检查过后认为费德勒先生的身体没有大碍，只是叮嘱他回家静养。回家之后，费德勒先生打电话通知我们的律师所，要求在遗嘱律师的见证下订立遗嘱，我作为费德勒先生的遗嘱律师，全程见证了费德勒先生亲自书写的自书遗嘱，并负责保管遗嘱，在费德勒先生不幸辞世后，由我提供遗嘱的执行服务。在制订了遗嘱之后的第三天早上，费德勒先生起床时跌倒在地，然后他再也没能醒来，死因是突发脑溢血，高先生，很遗憾通知您这个不幸的消息，我本想在费德勒先生去世的当天就通知您的，可惜，您的电话一直打不通。”

　　高扬清了清嗓子，缓缓的道：“确实是不幸的消息，很遗憾，我没能参加费德勒先生的葬礼，前些日子我一直在国外，谢谢你通知了我。”

　　“高先生，如果您打算继承费德勒先生的遗产，那么您需要到洛杉矶来完成继承遗产的手续，如果您放弃继承遗产，也需要麻烦您来一趟洛杉矶，请问，您有时间吗？”

　　高扬叹了口气，沉声道：“你说，费德勒先生是在考察场地时摔倒的，那么，我想问问他在考察什么场地？是举办一次枪械展览的场地吗？”

　　“是的，在考察场地时的跌倒是费德勒先生死亡的直接原因，他当时已经有脑溢血的征兆了，只是很可惜，医院没能检查出来，而我在作为见证律师帮助费德勒先生制订遗嘱的时候，费德勒先生说，他预感自己的时间不多了，他得抓紧时间为自己的收藏寻找到一个最合适的人接手，而他选择了您，高先生，费德勒先生说，希望您能继承他的遗产，并善待他花费毕生心血收集的藏品，他认为您是最好的继承人。”

　　高扬缓缓的道：“我接受费德勒先生的遗产。”

　　“好的，那么高先生，你什么时候有时间来一趟洛杉矶吗？我们最好提前预约一下。”

　　“明天，我明天就去。”

　　挂断了电话，高扬一脸的阴郁，严格来说，他和费德勒没有什么太深厚的交情，只是一面之缘，算是因为共同爱好而走到一起的忘年之交，但是，费德勒的死讯还是让他很难受，非常难受。

　　高扬的脸色很难看，摩根快步走到了他的跟前，一脸关切的低声道：“怎么了？”

　　高扬摇了摇头，叹声道：“一个不幸的消息，费德勒先生去世了。”

　　看着摩根有些茫然的表情，不等他发问，高扬立刻沉声道：“就是收藏毛瑟手枪的那位费德勒先生，我们还去过他家的。”

　　摩根一脸恍然道：“我一时没想起来，哦，这可真是个不幸的消息。”

　　高扬叹了口气，道：“费德勒先生给我留下了一份遗产，他把所有的收藏品都送我了。”

　　摩根愕然了，呆了片刻之后，才惊讶的道：“全部？”

　　“全部。”

　　摩根愣了片刻，低声道：“这，这还真的是出乎我的意料啊，不过，作为一个收藏家，我倒是挺理解费德勒先生的心情，谁也不希望自己辛苦搜集的藏品在死后会被人转卖然后重新流落世界各地吧，从这一方面来说，费德勒先生还是找了个挺不错的继承者。”

　　高扬叹声道：“我明天要去洛杉矶。”

　　“好吧，明天就去，唔，我要是没什么事的话，陪你一起去好了，不过现在，高，打起些精神来，别让这个不幸的消息影响到你，喏，看到了吗？他就是安德鲁·昆西·亚当斯。”

　　高扬深呼吸了几口，揉了揉自己的脸，堆起了笑容之后，对着摩根道：“现在可以了吗？”

　　摩根点了点头，耸肩道：“笑的有些难看，有些假，好了，收拾下心情，你得完成重要的工作。”

　　高扬看到了安德鲁，他这次来需要重点接触的人。

　　安德鲁看起来四十多五十来岁的样子，笑起来一脸的真诚，正在与旁边的人交谈，和其他宾客不同的地方在于，他笑的时候显得比较收敛。

　　高扬再次揉了揉自己的脸，然后堆起了笑容，对着摩根道：“亚当斯先生看起来很谦卑嘛。”

　　摩根微笑道：“他必须谦卑，因为这里的每个人都有可能是他的金主，帮助他竞选自己想要的位子，但也可能选择帮别人，伙计，这里的每一个人，他们看起来或许像个乡巴佬，但不代表他们真的是乡巴佬，换个地方，你所见到的就是商界精英和大佬了，很好，这次你笑的就自然多了，保持住。”

　　高扬举起酒瓶喝了一口，而这时那个里克，也就是主人莫瑞的大儿子对他招了招手，大声道：“高，要不要来块肋排。”

　　莫瑞作为打赌失败的一方在烤肉，而他的儿子里克却是作为胜利的一方看着他老子为他烤肉，丝毫没有代替他老子劳动的意思，相反，他还招呼着高扬一同享用他老子为他们提供的服务。

　　高扬挥了挥手，摩根低声道：“里克曾在陆军游骑兵部队服役五年，现在他是莫瑞公司的CEO，年轻有为，是个厉害人物，比他老爹厉害，和他保持友谊没有任何坏处。”

　　低声说完后，摩根拍了拍高扬的肩膀，转身离开了，而高扬则是走到了里克的身前，接过里克递给他的一个盘子后，对着正在烤肉的莫瑞笑道：“佩里先生，很荣幸能尝到您的手艺。”

　　莫瑞撇了撇嘴，而里克却是笑道：“谁让他输了呢，赌局可是他发起的，高，来一块肋排，我爸爸亲自烤的肋排可不是经常能吃到，事实上他很少输掉自己发去的赌约。”

　　高扬放下了啤酒，拿起架子往盘子里放了一块牛排，笑道：“我们开始享受胜利。”

　　里克哈哈一笑，随即对着高扬道：“伙计，你颠覆了我对华夏佬的印象，你的射击是我见过最厉害的。”

　　华夏佬这个词很不礼貌，但是高扬并没放在心上，因为从语境和里克的语气上来说，里克只是鲁莽的选择了一个不合适的词来表达他和高扬的亲近感。

　　高扬耸了耸肩，笑道：“坦白说，红脖子的娱乐活动也让我挺吃惊的，事实上我还因为你们的娱乐活动出了丑。”

　　里克哈哈一笑，轻捶了一下高扬的肩膀，大笑道：“听说了，你的反应还挺快，伙计，当过兵？”

　　高扬摇头道：“没有为国服役过，我为自己作战，唔，pmc。”

　　里克点了点头，笑道：“明白，太阳系国际防务公司嘛，伙计，我们以后得多打交道才行，我想知道你的公司提供安保服务吗？”


第1325章 初接触

　　里克看起来也就是三十多岁的样子，长得五大三粗，还留着一脸络腮胡子，看起来有些粗豪的感觉，而里克的言谈举止，也确实在展现他粗犷的一面。

　　看着像个粗人，但高扬可不敢真的把里克当个粗人看待，他微笑道：“安保服务？我们当然有。”

　　里克马上把手一拍，大声道：“很好，有时间去我办公室谈谈，或者我去你的办公室谈谈，我们的公司需要外派一批职员到伊拉克安装和调试设备，他们的安全问题一直困扰着我，伙计，我相信有个枪法好的老板，那么他手下的人也不会差，我们可以合作一下的嘛。”

　　高扬微笑道：“有生意上门当然很好，可是，我不太明白，这种情况下，不是伊拉克或者美国正府方面提供安保的吗？怎么你们还需要自己付钱提供安保？”

　　里克摇头笑道：“当然，我们一直有伊拉克安全部队提供外围安保，来自美国的PMC提供内层保护，但是呢，伙计，这次我们是以有息贷款的方式提供设备，然后以开采出的原油慢慢偿还我们的贷款，肯这么干的企业没几家，所以我们既然答应了这个合作方式，那么安全方面当然也就有权提出要求了，而我现在打算请太阳系公司来为我们提供安保服务。”

　　高扬还是有些小兴奋的，生意上门了嘛，人员问题不是问题，就算是其他的老牌PMC公司，派遣到伊拉克的人也是临时招募的，一个任务一签合同，通俗来讲，就是招募些临时工就可以了。

　　高扬把手一摊，笑道：“好啊，有时间我们可以仔细探讨一下这个问题。”

　　里克把酒瓶子一举，大声道：“喝酒，我们今天先不谈生意上的事情。”

　　高扬和里克同时把酒瓶子放下的时候，却听有人在身后道：“先生们，你们聊得好像很开心，可以打断一下吗？”

　　高扬微微侧身，却见一个人笑着对他说话，正是他要接触的目标安德鲁。

　　安德鲁对着高扬伸出了手，笑道：“自我介绍一下，安德鲁·昆西·亚当斯，高先生，请允许我想你的枪法致敬。”

　　高扬站了起来，和安德鲁握住了手，满脸含笑道：“您好，亚当斯先生。”

　　安德鲁哈哈一笑，道：“叫我安德鲁就行，好了，高先生，我就不打扰您和佩里先生的交谈了。”

　　里克只是对着安德鲁微笑着点头致意，而没有邀请他坐下来，而在一旁不远的莫瑞却是突然道：“嗨，安德鲁，坐下来，尝尝我的烤肉味道怎么样。”

　　安德鲁有些受宠若惊的感觉，他立刻道：“能尝到佩里先生的手艺，我真是太荣幸了。”

　　莫瑞的烧烤大会邀请了很多人，而这个烧烤大会也确实和在纽约的酒会有同样的作用，这是个很轻松的非正式场合，但是，莫瑞亲自烤的肉，也不是谁都有资格坐下来拿起就吃的，而作为一个还未出头的正客，安德鲁显然资格不够。

　　等着安德鲁受宠若惊的拿起了盘子后，莫瑞拿着架子笑道：“来块牛排。”

　　把一块牛排放进了安德鲁的盘子，莫瑞却是对着高扬笑道：“高，你应该和安德鲁多聊聊，因为你们的正治立场很接近，哦，多说一句，安德鲁是位众议员候选人。”

　　莫瑞一句话，内容很丰富，这番话让安德鲁可以理解为莫瑞是在提携他，或者说在帮助他，帮他获得一个和高扬交流的机会，也就是说。

　　而高扬这边呢，莫瑞简短的一句话也是在为他背书，如果他是个无名小卒，才没有资格让莫瑞煞有介事的让他和某个人聊聊，所以莫瑞这句话说出来就是帮高扬抬了身价，让安德鲁认为他是个大有来头或者很有实力的大人物。

　　一句话就得让两个人都承他的情，而且一句话也能表明他们高扬和安德鲁两个人能够有共同利益，莫瑞看起来就像个普通的得克萨斯农民，实际上却是鬼精鬼精的，高扬从未敢以貌取人，但这时还是在心里暗叹果然大人物就没一个简单的。

　　高扬哪有什么正治立场可言，莫瑞信口胡诌，他跟着顺水推舟就行了，于是他举起了酒瓶子，对着安德鲁笑道：“哦，亚当斯先生要竞选众议员？那么，祝您顺利当选。”

　　安德鲁放下了盘子，拿起了酒瓶，笑道：“谢谢，顺便多说一句，叫我安德鲁。”

　　两人碰了下瓶子，同饮了一口后，里克却是突然像发现了什么，他站了起来，笑道：“抱歉，伙计们，我得去和一个朋友打声招呼，你们慢慢聊。”

　　里克走开了，给高扬和安德鲁两人留出了空间。

　　不能上来就说提供竞选资金的事，虽然高扬想送，安德鲁做梦都想收，但总得有个过程，于是两人从射击开始聊起，然后谈到了得克萨斯的风土人情，最后又聊到了得克萨斯的三支篮球队，马刺火箭和小牛，其实安德鲁更想聊聊橄榄球的，可惜高扬不懂，不过安德鲁肯定和高扬有的聊就是了，就算没得聊，安德鲁也得有的聊。

　　聊了会儿篮球，高扬想了起来，弗莱如果要打棒球的话，第一个要加入的球队肯定是得州游骑兵，于是他突然来了精神，对着安德鲁笑道：“知道吗，我有个兄弟，他是个天才投手，他肯定要加入得州游骑兵的，到时候你可以为他加加油，相信我，他真的是个天才，纽约洋基的老板做梦都想让他加入，他和我谈了好几次，可惜我的兄弟暂时还没有打职业棒球的打算，但我想让他尽量在今年进入职棒大联盟。”

　　说起了弗莱，高扬不由自主微笑了起来，一脸骄傲的神色，就好像说起了有出息儿子的父亲，虽然弗莱不是他的儿子而是他的兄弟。

　　安德鲁怔了怔，随即惊讶的道：“你是认真的？”

　　高扬点头道：“当然，我当然是认真的，伙计，我知道你可能不相信，但我说的确实一点都不假，我不知道你什么时候能看到他打球，但你一定能看到的，时间问题。”

　　安德鲁把腿一拍，激动的道：“我是阿灵顿人，高，我是阿灵顿人！伙计，得州游骑兵的主场在阿灵顿，而我是阿灵顿人，我一直为阿灵顿有顶级联盟的球队而骄傲，虽然游骑兵的战绩不算很好，但我必须忠于我家乡的球队，所以伙计，我是个铁杆帮球迷。”

　　安德鲁是不是铁杆球迷一点都不重要，他可以是铁杆篮球迷，也可以是铁杆橄榄球迷，关键是他需要在高扬面前爱好那种运动，不过看安德鲁的样子，高扬估计没准安德鲁真的是个棒球迷呢，毕竟达拉斯旁边的一个小卫星城拥有职棒大联盟的球队，阿灵顿人确实会引以为傲了。

　　好像变得更加亲近了些，安德鲁举起了酒瓶子，笑道：“祝你的兄弟早日加入得州游骑兵！”

　　碰了碰酒瓶，高扬一脸自信地笑道：“他一定会加入的，就像您一定会当选议员。”

　　安德鲁耸了耸肩，苦笑道：“或许您的兄弟一定能加入德州游骑兵，但我可就不一定了，实际上，我并不是很看好我的仕途。”

　　高扬放下了酒瓶，一脸严肃的道：“为什么这样说呢？”

　　安德鲁耸肩道：“很简单，我的竞争对手很强大，而我还需要大量的竞选资金才有可能提高些胜算。”

　　高扬用手在他和安德鲁之间比划了一下，一脸严肃的道：“我认为，我们已经是朋友了，您认为呢？”

　　安德鲁笑道：“当然，我们当然已经是朋友了，这还用说嘛。”

　　高扬点了点头，沉声道：“作为朋友，我觉得自己有义务帮朋友点儿小忙，唔，我没什么能帮到你的地方，我所能做的，也就是提供些资金了，我愿意资助你的竞选。”

　　安德鲁一脸的惊喜，他摊了摊手，吐了口气，然后举起了酒瓶，一脸严肃的道：“这个，怎么说呢，我没什么可说的了，感谢你的慷慨，朋友。”

　　和安德鲁共饮之后，高扬思索了片刻，沉声道：“我愿意提供一百万美元资助你的竞选，我可能无法出席你的筹款集会之类的渠道进行捐助了，这样吧，请给我一个你的筹款账户。”

　　剩下的，就不用多说细谈了，因为哪都不重要，只要高扬表示了他要掏钱那就够了，双方该做什么，该怎么做，心里都清楚的很。

　　安德鲁真的很高兴，因为一百万美元是笔巨款，对于竞选资金来说真的是笔巨款，尤其是众议员的竞选，更是笔让人完全无法拒绝的巨款。

　　气氛更加的融洽而且热烈了，高扬和安德鲁聊了差不多只有四十多分钟，才终于结束了谈话，酒会只是第一步接触，剩下的慢慢再谈也不迟。

　　顺利完成了和安德鲁的初次接触，高扬又开始认识新的“朋友”，等到溜达到摩根的身边时，摩根微笑低声道：“怎么样？”

　　“很好，很顺利，一切都和设想的一样顺利。”


第1326章 失落感

　　到达洛杉矶的时候，时值上午，高扬没有先去律师行办继承遗产的手续，而是先去了费德勒先生的家里。

　　摁响了门铃，开门的是一个高扬不认识的中年人。

　　看到高扬，开门的中年人轻声道：“请问你找谁？”

　　高扬沉声道：“我来拜访费德勒夫人，我是费德勒先生的朋友。”

　　高扬穿的很严肃，脸上的表情也很肃穆，那个中南男人点了点头，对着高扬道：“我叫麦克斯·费德勒，你一定是高先生了对吗？我父亲遗产的继承者。”

　　高扬点了点头，沉声道：“是的，是我。”

　　麦克斯伸出了手，和高扬握了握手之后，沉声道：“请进。”

　　把高扬请进了客厅，麦克斯低声道：“你是来接收遗产的吗？”

　　高扬摇头道：“不，我还没有见过律师，我只是想先来看看，再去费德勒先生的墓地上看看，至于接收遗产的事情，这个不急。”

　　麦克斯点头道：“请稍等。”

　　麦克斯起身离开了，过了不久，费德勒夫人慢慢的走了出来，看到高扬之后，她微微张开了双臂，一脸的悲伤。

　　高扬立刻站了起来，走到了费德勒夫人的身前，低声道：“费德勒夫人，对不起，我来晚了。”

　　费德勒夫人显得有些悲伤，她和高扬在门口轻轻的相拥了片刻后，轻轻擦去了眼角的泪水，轻声道：“他离开的时候很安详。”

　　麦克斯搀扶着他的母亲坐在了沙发上之后，对高扬伸手示意请他坐下后，随即也坐到了一边，然后开门见山的道：“高先生，你打算什么时候接收遗产？就是我父亲的那些藏品。”

　　高扬觉得谈起这个话题有些尴尬，因为费德勒没有把遗产留给自己的儿女而是给了他，而在费德勒的儿子面前，他无法理直气壮的说起那些藏品，在观念很传统的高扬眼里看来，那些东西本该是属于麦克斯的。

　　要知道费德勒的收藏可不便宜，不是什么纪念意义大于金钱意义的纪念品，而是一笔不小的财富，几百把古董枪，最起码也值几十万美元，总价值过了百万美元应该没有任何问题，对于一个美国的普通家庭来说，这是一笔庞大的财富。

　　高扬很不自然的轻咳了一声，道：“我打算先来看看，然后再去和律师谈有关于遗产的问题，在和律师见面得到费德勒先生那些藏品之前先征询一下你们的意见。”

　　高扬并不缺钱，他缺大钱，但是百十来万现在对他来说并不是个太大的数字，所以他更希望能在费德勒先生死后买下那些枪，而不是作为费德勒的遗产由他继承。

　　麦克斯思索了片刻，沉声道：“高先生，我父亲留下了遗嘱，那些枪已经属于你了，你随时可以来这里将所有的枪拿走，哦，有份清单，经过律师的见证是具有法律效义的，在律师哪里，你可以对照清单来接收。”

　　说完之后，麦克斯耸了耸肩，沉声道：“那些枪已经属于你了，按理说我无权过问你打算怎么处置那些枪，但是，我想问一下，你打算怎么处置那些枪呢？你会出售吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“不会，我一把都不会卖，另外，我想问一下，费德勒先生去世之前是在考察举办展览的场地，对吗？”

　　麦克斯点头道：“是的，他的心愿是举办一个展览，来展示他毕生的收藏，但是很可惜，他没能完成自己的心愿。”

　　高扬轻呼了口气，沉声道：“那么，我在接受遗产后，会替费德勒先生完成他的心愿，这个展览一定会举行，另外，我打算成立一家私人博物馆，就以费德勒先生的名字来命令，专门展出他的收藏。”

　　麦克斯点了点头，对着高扬道：“谢谢，我父亲为他的收藏找到了一个合适的继承人，我没有任何问题了，但是高先生，我有些事情想提醒你。”

　　麦克斯一脸的感慨，对着高扬摊开了手，道：“我父亲钟爱他的收藏，我也想帮他实现自己的愿望，但举办展览是个耗费财力和精力的事情，而开个私人博物馆，就更加的复杂了，这不是投入一笔钱从此可以放手的工作，这是需要长期投入的工作，所以，我不建议您真的开个博物馆。”

　　说完后，麦克斯叹了口气道：“实际上，保管这些枪都是个很费力的工作，如果我继承了那些枪，肯定是将大部分卖出去，然后留下小部分来作为纪念，因为我实在无法像父亲那样来照顾那些藏品，所以我父亲把他的收藏留给您确实是个正确的选择。”

　　高扬没有说话，却是在心里默默分析开家私人博物馆的可行性，麦克斯说的没错，毛瑟手枪的爱好者其实还是太少了，为这些手枪专门开家博物馆，花钱是小事，耗费的心力还是太大，以他的闲暇时间来说，可能性不是很大。

　　开家博物馆不是弄间房子把东西摆进去就完事的，还得有人照看吧，如果开了博物馆但总是关着门，那博物馆开起来还有什么意义，另外防盗的问题也得考虑，总不能扔一边不过了，所以这种小型的专门博物馆最好还是家庭式的博物馆最合适，可惜，高扬一年都回不了几趟家，而雇人专门负责起博物馆的运行，好像又太过于奢侈了些。

　　想了想之后，高扬点头道：“没错，对我来说，开家博物馆时机还不太成熟，我现在想这样做，把费德勒先生所有的藏品委托给一个专门承办展览的公司，然后举行一个全美巡展，为期一年，等展览结束，再将其收藏进我的库房，等将来时机成熟的时候，我或许会开办一个私人博物馆，并将这些藏品在里面展出。”

　　费德勒夫人叹了口气，然后对着高扬轻声道：“这真是再好不过的结局了，高，谢谢你，诺贝特在天堂也会感谢你的，你完成了他的遗愿。”

　　麦克斯也对高扬伸出了手，沉声道：“谢谢你，高先生，谢谢你乐意做这一切。”

　　麦克斯是得感谢高扬，委托一个专业的公司来场全美主要城市的免费展览，即使展品很小不占地方，不需要多大的场地就能办，但下来最起码也得几十万美元的费用，这还是最起码的费用，如果把时间放长到一年，费用轻松上百万。

　　费德勒有四个儿女，但高扬这次来还是只想拜访一下费德勒夫人，没指望能遇到费德勒的子女的，遇到费德勒的儿子，算是个意外了，但他很高兴能在和费德勒的子女达成一致后，再完成接受遗产的全过程。

　　其实高扬还担心需要打场官司之后才能得到遗产的，这种事挺常见，因为费德勒留下的不止是麻烦，还是一大笔财富呢，不过还好，费德勒的夫人和子女都尊重了他的遗愿，没有提出任何异议。

　　又聊了一会儿，高扬觉得麦克斯这个人也挺不错的，和麦克斯互相留了联系方式，再次安慰过费德勒夫人后，高扬让麦克斯领着去了费德勒的墓地上。

　　把高扬领到了地方，两人把鲜花放在了墓碑之前，麦克斯在他父亲的墓前，扶着墓碑低声说了好久的话之后，站了起来，对高扬点了点头，随即自己一个人先行离开了，给高扬和费德勒留下了单独相处的空间。

　　高扬在费德勒的墓碑前站了好久，却不知道该说什么。

　　费德勒不算高扬特别好的朋友，但能算是他的知己，在和费德勒短暂的相处过程中，两人的交往很愉快，所以高扬悲伤，非常的悲伤。

　　费德勒岁数已经很大了，死亡，并不是很意外的结局，在高扬的生命中，另一个老人的死除了让他悲伤之外还很愤怒，那个老人是费多尔，而费德勒的死，却让高扬在感到悲伤至于，产生了强烈的失落感。

　　失落感，极其强烈的失落感。

　　良久之后，高扬终于低声道：“费德勒先生，感谢你的信任，我会继承你的遗产，善待我们都喜欢的藏品，另外，我会完成你的愿望，你的收藏一定会展示在世人的面前。”

　　说完后，高扬长长的叹了口气，然后若有所失的道：“费德勒先生，我知道生老病死是人一定要经历的，可是你去世了，我还是很难过，因为这世界上少了一个可以和我一起分享快乐的人，费德勒先生，祝你在天堂一切安好。”

　　说完之后，高扬按照华夏的传统，在费德勒的墓碑前鞠了三个躬之后，扭头就走。

　　走了几步，高扬还是觉得心里堵得慌，于是他停下来脚，喘了几口气，拿出了手机拨了出去。

　　等着电话接通之后，高扬沉声道：“金方，我在洛杉矶，下午你们没事儿就过来吧，坐私人飞机，我跟摩根说一声，让他安排个飞行员就能飞，唔，你可以等叶莲娜下课后，接上她一起过来，明天周末她没课，可以一起来了。”

　　李金方沉声道：“明白，出什么事了？”

　　高扬叹声道：“费德勒先生去世了，我现在挺难受的，感觉很不好，非常不好，所以，我决定去踢馆。”


第1327章 原来我这么厉害

　　正如高扬所说的那样，他很不爽，所以他需要找个途径宣泄一下，很自然的，在想来想去没想到该做些什么的时候，突然间，他就想起了自己曾想做但没来得及做，后来都忘记的事，去踢馆。

　　洛杉矶是全美第二大城市，洛杉矶有好莱坞，所以洛杉矶有很多跆拳道馆。

　　高扬懒得再去其他地方了，他急切的想宣泄自己的郁闷之情，所以，他就要在洛杉矶开始踢馆。

　　要等到叶莲娜下课，李金方他们最早出发也得到晚上了，所以高扬还有很多时间来准备一下。

　　告别了麦克斯，高扬去律师行见律师完成了继承遗产的必要手续，剩下的只等去把费德勒的枪拉走就行，不过这个不着急，因为要进行展览的话，还有许多事情要做，等准备好了再把枪拉走也不迟。

　　没了什么事的高扬很自然的就开始选择他要踢馆的对象了。

　　要踢馆，当然得从最有名的开始选。

　　摩根也在洛杉矶，他只是没有陪着高扬一同去费德勒的家里，但是他还要等着和高扬一起飞回纽约的。

　　已经决定要踢馆的高扬不打算回纽约了，他直接把电话打给了摩根，等着摩根接通之后，他立刻沉声道：“摩根，我的事办完了，不过我今天不去纽约，我要留下来，唔，我要踢馆，你知道什么是踢馆吗？”

　　摩根愣了一下之后，才很是奇怪的道：“踢馆？我当然知道，我又不是没看过布罗斯李的电影，你要踢谁的馆？为什么要踢馆？”

　　高扬沉声道：“你不知道？就是前段时间我在意大利的时候，闹得沸沸扬扬那件事，我无法忍受我的功夫被说成是跆拳道，更无法容忍我也变成了棒子，所以我要踢馆。”

　　摩根立刻笑了起来，道：“哦，因为那件事啊，我知道，我知道，我还为此笑了很久呢，不过伙计，要踢馆的话，你得承受法律上的风险，因为你会被抓进警察局的，另外，你确定自己打得过那些跆拳道高手吗？伙计，你踢平常人很简单，但是你要踢馆的话，面对的可是高手。”

　　高扬很是自信的道：“我没有任何问题，我很有信心踢爆那些棒子，不过，如果有人报警的话这个确实麻烦，我可不想被抓，有什么办法吗？”

　　摩根笑道：“我没有什么好办法，如果有人报警，我唯一的给你的建议就是跑快一点，另外，你确定自己能打过那些高手？”

　　“当然，我现在对自己的腿很有信心的。”

　　“我可不这么认为，高，我记得你好像不怎么擅长格斗的吧？你甚至打不过几个小混混，这可是你自己说的，从我们认识到现在，这才过去多长时间，你确定自己踢馆的这个决定是正确的吗？伙计，我知道金方对你进行了特训，可你这次面对的毕竟是开馆教人的高手，我可不想看到你去踢馆结果却被人狠狠教训一顿的下场，如果真的是那样，那可就太丢人了。”

　　高扬笑了笑，很是自信的道：“你说的那都是历史了，现在的我可是很厉害的，你可以这么想想，如果你三年的时间每天都玩命的训练，还有高手帮你训练，如果练不好就的挨揍，揍得死去活来，而你练习的东西是用来保命的，而且这东西也确实经常用来保命，要是你这么练上三年，你也能成高手。”

　　说完之后，高扬很快又补了一句，他笑道：“再说了，我这不是把李金方叫来了嘛，我要是觉得打不过对手，那我就让李金方上。”

　　高扬说的理直气壮，摩根哈哈一笑，道：“你说的没错，我对你的信心开始增强了，现在我也想看看你踢馆，这种热闹我也不想错过，什么时候开始？不过我要先说一句，我只是看热闹的，你惹出了什么乱子我可不管。”

　　高扬笑道：“你只需要帮忙给纽约那边安排个飞行员，然后只负责看热闹就行了，行了，你在哪里，我这边的事请已经办完了，下午你要没事的话，我们一起挑选下目标怎么样？”

　　摩根饶有兴趣的道：“好啊，你过来找我，我们挑选出一个合适的人来教训。”

　　高扬赶紧道：“不，不是一个人，是很多人，如果要踢馆，可不会只是一个人要倒霉的问题，当初在网上有几个棒子说过话，我就去踢谁的馆，一个都不落。”

　　摩根诧异的道：“法克！你还挺记仇的嘛，这样的话，好像更有趣了啊，好吧，我们见面说。”

　　挂断了摩根的电话，高扬去找到了摩根，然后呢，就开始在电脑上寻找目标了。

　　当初在网上大放厥词的人，高扬可都记着是谁呢，在有些事情上，他这人挺小心眼的。

　　把最有名，蹦跶最欢的一个名字从网上搜出来后，高扬一看就乐了，还真是巧了，那人就在洛杉矶，经营着一个很大很著名的跆拳道馆，而且在美国还挺出名的一个道馆。

　　“金基哲，就他，就他，就是他！”

　　指着屏幕上的一个人叫了几声之后，高扬把手一拍，一脸快意的道：“找的就是他，这个无耻的家伙。”

　　摩根看了两眼，一脸小心的道：“高，这家伙好像很厉害啊，看看他的介绍，ITF，实战跆拳道，不是比赛的WTF。”

　　高扬很是自信的道：“找的就是他，打的就是实战跆拳道。”

　　金基哲，最早把跆拳道引入美国的代表性人物，在洛杉矶开了家连锁跆拳道馆，岁数有点大，六十二岁了，但他绝对是整个美国乃至全世界都是最有名的跆拳道高手之一，影响力很大。

　　不过高扬找的就是影响力大的人，尤其是这个金基哲，谁让他脸皮太厚，非要把高扬用的腿法说成是跆拳道也就罢了，还说高扬是个棒子，而且在高扬想办法公开自己所用的是根本不是跆拳道之后，金基哲还死鸭子嘴硬。

　　摩根却是无法像高扬那么有信心，他在看了几眼后，一脸担忧的道：“不行，我们还是看看这个金基哲的实力吧，有视频可看的。”

　　视频确实有，而且还很多，教授学生时的画面，用来宣传打广告的视频，还有纯粹的表演视频，多得很。

　　任何一种出名的技击，肯定得有存在的价值和过人之处，只有最好的格斗家，没有最好的格斗技，或者说只有差劲的格斗家，没有差的格斗技也一样，高扬从不否认这一点，也不敢否认这一点。

　　但是看了几个视频后，本来还有些惴惴，不是特别有把握的高扬却彻底放下了心，他把手一挥，意气风发的道：“好了，这个人不用看了，我打的就是他，到时候让你看看我是怎么踢人的！”

　　摩根诧异的道：“可是看起来很厉害啊！他的双腿动作太灵活了，还且还很快，你能做的像他一样吗？”

　　高扬摇头道：“不能，可他在我面前就是个渣渣，这次根本用不到李金方，我让他一只手一只脚摆平他，你信不信？”

　　摩根撇嘴道：“不信。”

　　高扬不以为然的道：“不信等着瞧，我告诉你，行家一出手，就知有没有，就他那两下子，不够看，离彼得差的太远了，彼得都只能躲我的腿不能硬接，何况这么一个废物点心。”

　　摩根好奇的道：“彼得是谁？”

　　高扬叹了口气，道：“俄国人，格斗大师，真正的大师，可不是这种骗人的花架子，我这么跟你说吧，他和李金方不相上下。”

　　摩根点了点头，沉声道：“那确实很厉害了。”

　　高扬叹道：“可惜，这么厉害的一个人物……算了，不说了，我们接着往下看，洛杉矶有几个出名的，我统统要去干掉！”

　　摩根不满的道：“你还没告诉我呢，那个彼得他怎么了？”

　　高扬耸了耸肩，道：“一条腿彻底断了，另一条腿也不知道能不能保住，被重机枪直接命中，打的腿都烂了。”

　　摩根耸肩道：“可惜。”

　　高扬摆了摆手，继续查洛杉矶的著名跆拳道馆，然后他再次大声道：“这个，朴太欢，啊哈，就这个下三滥的玩意儿，弄死他！踢他馆！”

　　紧接着，又是看视频，而视频里一个高大健壮的男人，双腿踢得如穿花蝴蝶一般，煞是好看。

　　看了一会儿后，高扬把手一挥，笑道：“这种家伙也能出名？好了，剩下的不用了看了，号称厉害的角色也才这个水准了，看也没什么意思，总之你等着我挨个教训他们就行，我就得让他们知道，饭可以乱吃，话不能乱讲。”

　　摩根不满的道：“不能大意，你还是研究一下敌人的比较好。”

　　高扬不以为然的道：“这次还真不是我骄傲，这么和你说吧，我刚出道，不，我的腿法还没出道的时候，就干掉了一个跆拳道高手，那可是生死相博，不是开玩笑的，结果呢？我活着，他死了，至于这些人，呵呵，呵呵！”

　　不屑的笑了几声，高扬很是自恋的拍了拍自己的腿，大声道：“不比不知道，看了视频，才发现原来我这么厉害啊。”


第1328章 踢馆

　　一说高扬要踢馆，该来不该来的人全来了。

　　毕竟要横跨整个美国，所以飞机是半夜到的，而飞机一到，一帮唯恐天下不乱的人聚齐之后，一个踢馆的计划很快就制定出来了。

　　踢馆很简单，复杂的是怎么避免被警察抓走，所以踢馆也得制定战术，就跟打仗一样。

　　第二天，高扬还在睡梦中的时候，有人大力敲响了他的房门，随后摩根在门外大声叫道：“起床了！我们该出发了！”

　　被吵醒的高扬迷迷糊糊睁开了眼，抓起手表看了看，发现时间已经是早上八点后，无奈的大声道：“来了！别再敲门了。”

　　格罗廖夫一家子都来了，所以高扬很遗憾的是独睡。

　　高扬匆匆的洗了把脸，穿上衣服打开了门，发现他的门外已经聚集了一大帮人。

　　看到高扬出来，娜塔莉亚举起拳头使劲挥了挥，然后兴奋的道：“高，去打垮那些混蛋！”

　　高扬一直都很怀疑自己的岳母是不是比自己的岳父更加强硬的好战分子，否则的话，娜塔莉亚怎么会得知他要去踢馆，然后就比格罗廖夫还激动的死活要来看看呢。

　　摩根一脸不满的道：“快一点吧，所有人都在等你了。”

　　高扬匆匆套上了外套，急声道：“都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“就等你了，快点吧！”

　　“我都迫不及待了，你能不能快一些。”

　　高扬穿上了外套，捋了捋头发，一把拉住了叶莲娜的手，然后把手一挥，道：“恶棍带路，我们出发，快一些。”

　　一下子又是十几个人，分成了好几辆车，然后开始朝着好莱坞大街进发。

　　第一个目标叫做真道馆，就在好莱坞大街上，是跆拳道大师金基哲在美国开办的第一家跆拳道馆，很不辛的，这家道馆成了高扬的目标。

　　一群人大呼小叫这上了车，就像是要去参加一个聚会，阿尔伯特在洛杉矶当了很多年的警察，让他带路最合适不过了。

　　等着六辆车齐刷刷的停在了看起来还很排场的一家跆拳道馆的门前停车场上，开在最前面的阿尔伯特下了车，颠颠儿的跑到了高扬的车前，很有狗腿子范儿的替高扬打开了车门之后，一指他身后的大招牌，大声道：“就是这一家！”

　　阿尔伯特戴着个大墨镜，穿着件肥大的套头衫，看起来就像个街边厮混的小痞子，这一身行头倒是挺符合要去踢馆的小混混的形象，只不过阿尔伯特是个大痞子，不是小痞子罢了。

　　高扬先带墨镜，再戴帽子，等他下车的时候，发现一群人都是带上了墨镜，能带多大带多大，遮住半张脸的那种，然后不是棒球帽就是套头衫，齐刷刷的下车关车门的时候，就像要去打劫的小混混。

　　高扬怎么看怎么觉得他们这些人也不像是去踢馆的功夫高手，而是成帮结伙的去打劫商店的小混混。

　　最有趣的是摩根，但不想被人认出来，所以他打扮的像个老混混，为了能亲眼看场热闹，他也是够拼了。

　　高扬把手一挥，一行人也不说话，气势汹汹的就涌向了跆拳道馆。

　　气势太足了，而且一看就不像好人，高扬他们一进门，就成功吸引了所有人的注意。

　　说是跆拳道馆，其实和健身俱乐部也没有什么两样，看着高扬他们的人很诧异，高扬他们也很诧异，因为他们所见到的人非黑则白，一个黄种人的面孔也没看到。

　　“请问你们要干什么？”

　　直到坐在前台的一个小妹子战战兢兢的开口，高扬才停下了脚步，站在服务台前，酝酿了一下感情，想了想该说什么却发现有些想不起来之后，高扬把手往服务台上啪的一拍，中气十足，凶焰万丈的大声道：“踢馆！”

　　一声暴喝而出，艾琳往前一站，伸手在桌子上啪的一拍后，大声道：“叫金基哲出来！”

　　服务台的小妹子快哭了，她站了起来，战战兢兢的伸出了手，指着高扬他们背后的一扇门，颤声道：“我们是健身俱乐部，哪里才是真道馆。”

　　“对不起。”

　　扭头看了一眼，高扬立刻低头掩面疾奔，身后一大群刚才还气势汹汹，此刻灰头土脸跟着他低头疾走的人。

　　“太丢人了！”

　　“头儿你能不能看清楚一点！”

　　出师未捷，非战之罪，武馆和健身房开在一起很常见，高扬只是进门后没细看而已。

　　在众人的埋怨声中，高扬没好意思反驳，匆匆赶了几步，走到正确的门前后，很有狗腿子像的阿尔伯特伸手打开了门。

　　急于洗刷耻辱的高扬一进门，发现一个亚洲面孔，而且听到了里面的训练时发出喊叫声之后，立刻迫不及待的大吼道：“踢馆！”

　　吼声结束，一个正在拿笔登记什么的女人惊讶的抬起头来看着高扬，还好，那个女人眯缝眼，大脸盘，一看就是没动过刀子的女棒。

　　高扬他们在一个不小的隔间里，向左是更衣室，向前是一扇关着的门，门后传来了喝叫声，而在隔间里，是登记报名付费的地方，四五个人都看向了他。

　　艾琳再次上前，把桌子一拍，对着那个女人大声道：“金基哲在哪里！叫他出来！”

　　“你们……想干什么？”

　　艾琳怒道：“你没听到吗？踢馆！踢……馆！”

　　阿尔伯特兴奋的道：“别跟他废话，踢馆这种事还需要预约吗？直接找金基哲！”

　　话说完，阿尔伯特伸手拉开了传出喊叫声的门，然后立刻冲着里面大喊道：“踢馆！金基哲给我出来！”

　　高扬适时往前一站，随后，门里门外鸦雀无声。

　　门里是二十几个孩子，最大的看着十四五岁，最小的，也就四五岁，所有人都怔怔的看着高扬和阿尔伯特。

　　高扬张了张嘴，随后大声道：“谁是教练，给我出来！”

　　一个穿着跆拳道服，四十来岁的中年人从高扬看不到的墙角走了出来，站到高扬面前后，上下打量了高扬一眼，随后一脸的莫名其妙道：“我是这里的教练，您有什么事吗？”

　　高扬看了看他面前的教练，不耐烦的道：“对你没兴趣，叫金基哲出来！”

　　“对不起，金馆长不在这里，有什么事可以跟我说。”

　　高扬再次看了看教练，皱眉道：“黑带五段？”

　　“是的。”

　　“对你没兴趣，我要找金基哲，你让他给我出来！”

　　“这里由我负责，金馆长不在这里，请问你找金馆长有什么事？或许你可以跟我谈。”

　　高扬无奈的道：“对你没兴趣，我要找金基哲，我……算了，我们走。”

　　高扬是真的没兴趣，因为站他面前的是个白人，踢馆，踢到个白人的黑带五段头上有什么意思，还是在一群孩子面前，高扬真丢不起那人。

　　连踢馆也懒得喊出来了，高扬扭头就走，一群人灰溜溜的跟着就走，而就在这时，高扬身后的教练大声道：“你要踢馆？为什么急着走呢？别走啊，我们可以切磋一下的嘛。”

　　高扬停下了脚，但随即又摇了摇头，叹声道：“打你我丢不起那个人，算了吧。”

　　“怎么，你怕了？”

　　高扬觉得很丢人，所以他在低头疾奔，但是听到身后的教练所说的话之后，他立刻停下了脚，扭头道：“我的目标是金基哲，不是他够厉害，而是因为他够无耻够下贱，所以我要教训他而已，你不够资格做我的对手，我也不想欺负你，所以管好你的嘴，免得你被打了待会儿还得打电话报警说遇袭什么的。”

　　“报警？不，这是一次友好的切磋，只要你能接受失败，那就不会有任何人报警。”

　　高扬立刻扭头道：“很好，教训他！”

　　哗啦四五个人涌了过去，谁都想着出手，对付一个黑带五段，这种事不要太轻松就好。

　　几个人互相凝视着，谁也不肯让步，本来是看热闹的，但有机会亲自下场露个脸，机会难得，不能让。

　　这时艾琳站了出来，低声道：“绅士们，女士优先。”

　　众人退去，艾琳上场，两人站定，那个教练对艾琳施礼之后，开始在原地蹦蹦跳跳的，而艾琳却是一脸不解的看着一旁观战的众人道：“开始了吗？我是说可以开始了吗？”

　　一个十四五岁，而且看着颇有攻击性的孩子大声道：“开始了！等着挨揍吧！你这个笨蛋女……”

　　听到开始了，艾琳朝着她的对手靠近了一步，然后就在那个教练一个翻身侧踢朝艾琳蹬脸的时候，艾琳也是侧身，但她随即以一个别扭的姿势中止了自己的动作，双臂挡住教练的腿，往前一推一探，推开了教练的腿后，直接近身抓住了教练的腰带。

　　一声怒吼，艾琳生生的把教练举在了半空之中，然后重重的往下一摔。

　　“嘶！”

　　一群人齐齐倒吸冷气发出了很齐的声音，教练被摔在地上只是来回扭动。

　　同样的一招，艾琳和高扬初次见面的时候，就对高扬用过，只不过高扬没被摔在地上，那个教练被摔在了地上，这就是区别。

　　一招把教练摔的直翻白眼，艾琳走到了那个看起来出言不逊的小孩子面前，伸手摁在了那个小孩儿的头顶上，一脸狰狞的道：“小朋友，以后说话注意着点儿，否则你会挨揍的！懂？”


第1329章 这次真踢馆

　　一场干净利落，毫无悬念的胜利，但是从道馆里匆匆走出的几个人却没几个人觉得开心。

　　“把这段录像掐了，千万别往网上放，明白没？”

　　高扬上车前急匆匆的吩咐了詹森一句，而詹森却是愕然道：“不播了？这么精彩的画面，要删掉吗？”

　　已经进车的高扬放下了车窗上的玻璃，探出了脑袋，气急败坏的对着詹森道：“进错门，然后当着一堆孩子的面暴打了一个教孩子的教练，你觉得很光荣吗？掐了，掐了。”

　　说完后，高扬又大声道：“这次别再搞错啦！”

　　阿尔伯特伸手打了个OK的手势后，大声道：“这次不会，绝对不会！”

　　把头收了回来，将车窗上的玻璃摇上去后，高扬摇了摇头，叹气道：“这不是我想要的效果。”

　　叶莲娜忍着笑，轻声道：“我觉得很好啊。”

　　副驾驶座上的娜塔莉亚也是激动的道：“就是，很好啊，我没想到艾琳这么厉害呢，一下子，只是一下子就把那个教练给扔在了地上，太爽了。”

　　开车的格罗廖夫沉声道：“这很正常，我们来的这架跆拳道馆是连锁的，金基哲没有出现也很正常，下一家就没问题了，因为下一个拳馆不是连锁店，那个叫什么来着？他自己是教练，肯定会在场的。”

　　高扬叹声道：“失望如此。”

　　高扬想要的场面是无双的霸气，见了面直接暴打把他说成是棒子的棒子，这种气势汹汹却没找到正主的踢馆，他可不想要。

　　还是在好莱坞大街上，车队行驶了挺长的一段距离后，再次停了下来。

　　看着路边的跆拳道馆，这次高扬学乖了，他拿起了座位上的对讲机，沉声道：“伙计们，这次我们别急着下去，先去个人问问，看看朴太欢在不在，他要是在我们就进去，他要是不在，那我们就不进去了。”

　　说完了之后，高扬愁声道：“那么，谁去打探消息呢？”

　　娜塔莉亚兴奋的道：“我去！”

　　高扬还来不及说什么，娜塔莉亚就开车门下去了。

　　身宽体胖，走起路来虎虎生风，娜塔莉亚很快就走进了跆拳道馆。

　　过了没两分钟，娜塔莉亚又走了出来，然后兴奋的猛一挥手，在她身上，高扬看到了什么叫做霸气。

　　看到娜塔莉亚挥手，高扬兴奋的道：“正主在家，伙计们，上啊！”

　　高扬下了车，一群人也都下了车，然后所有人开始气势汹汹的走向了大门。

　　高扬没走在最前，阿尔伯特和艾琳一左一右在他身前，进门，接待厅里的沙发上几个男人正在谈笑。

　　阿尔伯特立刻大吼道：“踢馆！”

　　所有人都被吓了一跳，几个正在谈笑的人惊愕的看着阿尔伯特，而艾琳却是再次往前一站，大声道：“朴太欢在哪儿，出来！”

　　一个很年轻，很帅，褐发，戴着墨镜穿着一身运动服，头上还戴着个帽子，打扮的和高扬他们差不多的帅哥愣了一下之后，突然一脸兴奋的道：“踢馆？”

　　阿尔伯特恶狠狠的瞪了过去，大声道：“是的！踢馆！”

　　帅哥很兴奋的道：“太好了，这是踢馆，耶！”

　　就在这时，接待室的门开了，一个穿着跆拳道服的中年男人走了出来，他径直走向了那个帅哥，一脸激动的道：“您好，很抱歉让你久等了，我刚才在里面做一些指导……”

　　那个帅哥指向了阿尔伯特，一脸兴奋的道：“路易斯，他们要踢馆！”

　　那个中年男人愕然看向了阿尔伯特，这时，阿尔伯特往后一退，高扬拉着叶莲娜的往前一站。

　　“嗨，大家好，我来给你们简短介绍一下，大家肯定还记得那个很火的视频吧，前不久发生在意大利的一场斗殴之中，巴勒莫北看台之魂的球迷之中一个人用脚踢倒了很多人，然后韩国人号称那个巴勒莫球迷是韩国人，用的是跆拳道，现在，我们来证实他不是韩国人，用的也不是跆拳道，怎么来证明呢，我们来踢馆！”

　　“大家好，这是现场实况录像，是的，从一开始就露的录像，我来告诉你们拍这个视频的目的是什么，有个气愤的华夏人要教训韩国人，因为他不愿意被人说成是韩国人，更不愿意被韩国人把他用的功夫指认为跆拳道，这很无耻，而他要来戳破韩国人无耻的谎言，伙计们，有好戏看了，这是踢馆！”

　　朴太欢愕然看向高扬的时候，好几台小型的摄影机对准了他，然后好几种语言响了起来。

　　用意大利语欢快的进行着解说拍摄的是拉斐尔，说着英语拍摄的是詹森，说着俄语的是娜塔莉亚，娜塔莉亚的声音非常急，说着阿拉伯语的是崔勃，就连阿尔伯特后退了一步后，也开始掏出一个摄像机来拍摄，他说的是希伯来语，艾琳呢，她用德语和西班牙语双语解说，至于安迪何，他在用法语和葡萄牙语进行解说。

　　就是没人用汉语进行解说，因为高扬他们知道会有野生字幕组代劳做翻译的。

　　在叽里呱啦的一堆解说中，高扬用汉语大声道：“听着，你这个无耻的棒子！你说我用的是跆拳道，还说我是棒子！我今天来，就是要狠狠扇你的臭嘴！并告诉全世界你们是多么卑劣无耻的东西。”

　　高扬的嗓音和平时完全不同，比平时更加的浑厚，这是因为喷了导致喉咙肌肉松弛的药剂后导致的结果，有十三号在，别说变声了，变身都没问题。

　　高扬说完后，叶莲娜立刻用英语把高扬的话翻译了出去。

　　就在乱哄哄闹着的时候，朴太欢彻底都傻那儿了，而那个同样作着小混混打扮的帅哥后面几个人愣了一下之后，一下子全都涌到了前面，指着拿摄像机的人大吼道：“不许拍摄！不许拍摄！”

　　有人要去抢艾琳的摄像机，但艾琳伸手一拨拉就把人推到了一边，然后不耐烦的大声道：“走开！退到一边，没你们的事，也没拍你们，走开！”

　　那个带着帽子墨镜的帅哥也是急声道：“没我们的事，后退，我们后退。”

　　朴太欢终于回过了神，急声道：“你们要干什么？”

　　高扬换成了英语，大声道：“我想努力试试，能不能戳穿你们的厚脸皮，你是白痴吗？我要踢馆！”

　　大吼了一声后，高扬指着朴太欢，大声道：“敢不敢应战！”

　　朴太欢的脸色从白变红，再从红变紫，却就是不肯说话。

　　高扬再次指着朴太欢的鼻子大声道：“敢不敢应战！你这个懦夫，回答我！”

　　朴太欢突然一脸怒色道：“谁让你们来捣乱的？我明白了，你们是我的竞争对手，你们以为这么做就能得逞吗？无耻！滚出这里，否则我就要报警了！”

　　高扬哈哈一笑，道：“无耻啊，果然无耻，跆拳道是最垃圾的格斗技，你们是最垃圾的人，我和你单挑，我让你两只手一条腿，我只用右脚，你敢不敢应战？懦夫，回答我！”

　　霸气没多少，嚣张倒是十足十的，但高扬的努力却得不到朴太欢的回应。

　　“我要报警了！”

　　艾琳用放大了的声音道：“看到了吗？这就是号称大师的跆拳道高手，他不敢应战，只能选择报警，好吧，看来我们无法完成踢馆了，因为某些懦夫不敢应战。”

　　叽里呱啦的各种语言响个不停，朴太欢的脸却还是阴晴不定，就是不敢应战。

　　朴太欢不应战，高扬就没法动手，因为他不想被警察抓，就这么简单。

　　就在这时，那个帅哥却是突然道：“路易斯·朴，你会应战的，对吗？”

　　朴太欢缓缓的点了点头，一脸得道高人的模样，沉声道：“我本来不会理会这种无聊的把戏，但是，今天我也只好出手了，你们侮辱我可以，但你们不该侮辱跆拳道！”

　　高扬一指开着的门，沉声道：“进去，把脸送上来。”

　　朴太欢一转身就走进了道馆，拍了拍手，很有气场的让正在场地里练习的人都让开后，紧了紧自己的腰带，猛然转身，看着高扬他们鱼贯而入之后，抬起了一只手，威严的道：“摘下你的帽子和墨镜，报上你的名字。”

　　高扬笑道：“打赢了我，我就告诉你。”

　　笑着接近了朴太欢，高扬把两只手背在了身后，笑道：“快来，我让你两只手，我要动了左脚也算我输，输了我就让你看个够。”

　　朴太欢怒道：“欺人太甚！”

　　高扬大声道：“你不来我去，大家都听着啊，我要动手了，可别说我偷袭，你们都听到了啊，我在大喊，别说我没警告他，阿打！”

　　怪叫了一声之后，高扬往前猛冲了两步，就在朴太欢摆出了个起手式严阵以待的时候，高扬暴起一脚。

　　朴太欢也做出了反应，但是可惜，高扬每用出这一脚的时候，基本上是面临着不能建功就得送命的环境，所以高扬这一脚，他有没有反应是否得到警告都一样，挡不住。

　　朴太欢立刻倒地，高扬单脚离地，伸手在自己的脚面上一拍，大声道：“少林寺，大力金刚腿！”


第1330章 武当太极拳

　　高扬很想来个金鸡独立单脚朝天式，可惜，他练几年了，始终也不能大劈叉，所以就只好把右脚提起来，拍打一下有那么个意思就算了。

　　威风凛凛的喊了一声大力金刚腿之后，高扬把脚一踢，放到地面上之后，大声道：“小小的教训你一下，记住，以后别乱认祖宗。”

　　趾高气昂，在一堆人众星捧月的簇拥之下，高扬都扭头要走了，结果脸朝下扑倒在地上的朴太欢却是艰难的直起了身子，艰难而又满脸正义感的大喊道：“你这是跆拳道的推踢！”

　　高扬愕然站住了脚，双手不由自主的抱住了头，转身不可思议的看着正在站起的朴太欢，用极是诧异的语气道：“这和跆拳道的推踢有什么关系？”

　　朴太欢艰难的站了起来，揉了揉小腹，然后一脸正气的道：“你的腿法根本就是跆拳道的推踢，就连发力也是！什么大力金刚腿，根本还是跆拳道！你以为改个名字就能骗过我吗？”

　　高扬愕然道：“我，我就日了，死鸭子嘴硬，这是打不改了怎么的。”

　　李金方一脸的怒容，想要说话却是强逼着自己把话咽回了肚子里。

　　高扬踹朴太欢那一脚是留了面子的，很给朴太欢留了面子的，没踢裤裆，也没踢腿，按照谭腿脚不过膝的原则，他要是全力踢朴太欢的脚腕或者膝盖一下子，朴太欢的腿不折也绝对站不起来了，如果踢裤裆嘛，以高扬大师级的腿法来说，朴太欢死哪儿了。

　　高扬只是轻轻的提了朴太欢的小腹一脚，虽然生气，但也终究只是来踢馆的，高扬一不想搞出人命，二不想把人踢成残废，三不想用过于阴险的招式，他是代表着华夏武术来找场子的，不想用太阴险的招式。

　　结果可好，高扬留了力，结果却被人反咬了一口。

　　华夏人不喜欢把事做绝，尤其是在功夫这方面，只要不是生死相搏，那必须得留下余力，而日韩人呢，别管是功夫还是什么方面，却是往往会把事情做绝，不给对手留余地，也不给自己留余地。

　　高扬的火蹭蹭的往头上冒，但总算还没烧得他失去理智。

　　强忍着一脚踹死朴太欢的冲动，高扬朝着朴太欢招了招手，大声道：“来来来，你过来，今天不打的你松了嘴我跟你姓。”

　　朴太欢一脸鄙视的表情，冷冷的道：“虚伪！用着跆拳道的功夫还说是华夏功夫，这样的对手，我不屑于和你动手，哼，我在防备华夏功夫的套路，你却用的是跆拳道的腿法，若果不是这样，怎么会被你偷袭成功。”

　　说完后，朴太欢把身子一扭，沉声道：“你走吧，我是不会和你动手的。”

　　高扬就像个咄咄逼人的小痞子，朴太欢就像个得道的功夫大师。

　　李金方的脸都憋红了，吭哧吭哧的道：“我要打死他！”

　　“啊打！”

　　大声怪叫了一声，把所有人都吓了一跳后，高扬伸出了双臂，蹲了个马步。

　　高扬也跟着李金方练了三年多了，不过呢，他一点套路都没学，功夫嘛，要好看要唬人那还得是套路，实战式技击来回也就那么几下子，两三下打完拉倒，不好看，也唬不住人。

　　摆出了形意拳的基础起手式，高扬就没法往下接了，因为他形意拳学的不系统，不全面，既没学习配合的步法，更没学单人联系的套路，最简单的实战基础套路都没学。

　　总不能打个半步崩就收功，高扬不假思索摆出了姿势，却是没法往下接了之后，及时反应过来的他愁得脸都憋红了。

　　在所有人都注视下，高扬收回了双臂，缓缓的站起，然后两条胳膊开始缓缓的画圆。

　　双臂左摇右摆，身子前探后伏，缓慢而有韵律的动作中，高扬低声缓道：“太……极！”

　　高扬会太极？他会个屁！

　　但是，作为华夏人，要是连装模作样画几个圈都不会，那也太丢人了，也太对不起从小看过的功夫片。

　　似是而非，狗屁不通的打了一趟太极拳之后，高扬缓缓收功，一脸严肃的道：“我本来不想出拳，是你逼我的！”

　　就算是撒旦的人，也有不少人不了解高扬的底细，至少他们不知道高扬是不是真的懂太极，但是李金方此刻已经怒气全消，用手捂着嘴，背对着众人，忍笑忍的好辛苦好辛苦的。

　　叶莲娜眼里全是小星星，艾琳则在一边跟着高扬的手势瞎比划，而卡瑞玛则是忍不住的一直往前凑。

　　“哇哦，好酷，太酷了！”

　　说话的是哪个帅哥，但这时那个帅哥的说话却带着女声。

　　高扬心里虚的要命，生怕被人看出来他打的拳是在糊弄人，不过听到身边传来的赞叹声，在看到对面朴太欢的一种弟子脸上紧张戒备的神情之后，高扬心里就有底了。

　　“我从不出拳，因为我功夫练得不到家，出拳，必伤人！”

　　一脸严肃的说完之后，刚才看着还轻佻跳脱的高扬显得却是肃穆无比，他仔细想了想，找了个电影里的经典镜头后，右脚后撤，左臂伸出，掌心朝着自己，左掌放在右肘之下，沉声道：“你说我用的是跆拳道的腿法？好！我就用太极拳来教训你，放心，我尽量不打死你。”

　　这次高扬很严肃，朴太欢却是再次骑虎难下了，看着朴太欢脸色不变，却是迟迟不言不语又不动，高扬沉声道：“拳出不能收，请指教！”

　　一声说完，高扬提高了音量，大声道：“别说我偷袭他，我来了！”

　　离着朴太欢有三四米的距离，高扬摆着POSE，脚下快步向前移动，看着朴太欢要说话，生怕他说话往后跑的高扬一声力喝，一个箭步就冲了上去。

　　一步上前，左手画了个圆，右手一拳嗖的就打了出去，没法再装了，高扬用的是形意拳的拳路，真要再用假冒太极拳的路子打一拳，高扬会死的很难看。

　　朴太欢大吼一声，一个旋转侧踢就朝着高扬的脑袋踢了过来，力大势沉速度快，高扬要是再用拳头，非得被朴太欢踹脸不可。

　　朴太欢也确实是有两下子的，而腿比胳膊长多了。

　　虽然高扬用撩阴腿闯出了偌大的名头，爆蛋公羊也算是威名赫赫，但他又不是只会用腿，李金方教的时候可是有教形意半步崩的，而高扬的拳头虽然不像腿那么厉害，那么专精，但是架不住他全部的心血都放在了这一拳上面啊。

　　在实际对敌的时候，方便用腿就用腿，方便用拳就用拳，要是都不方便，那就手脚齐用啊。

　　高扬收拳，不假思索的啪就是一脚，脚对脚，在空中相撞之后，发出了嘭的一声巨响。

　　高扬最不怕对手起高腿了，他的腿法克死敢在他面前起高腿的腿法，高扬有无数种方法一下子弄死不长眼的对手，但他就是要选择最拉风的一种来结束战斗。

　　一身的功夫就在脚上了，从尸山血海里杀出来的李金方和彼得都不敢硬接只能暂且退让，然后才能找机会对付的腿，高扬的腿是朴太欢能接的？

　　一声巨响，朴太欢在空中就失去了平衡，但高扬才不会给他落地的机会，啪的一跺地，一拳就凿在了朴太欢的胸口上。

　　朴太欢横着就飞了出去，高扬收拳两手啪的一拍，不假思索的摆出了黄飞鸿的经典手势后发觉不对，这手势老外也太熟悉了，于是他右手一抡，左手一挥，总算把动作圆了回来，摆出了一个自认帅酷的姿势之后，大吼道：“武当太极拳！”

　　高扬还是手下留情了，所以朴太欢飞出了五米开外。

　　朴太欢本来就腾空而起，高扬一拳结实的打上去，要是不留情用短劲发力，朴太欢肯定落在原地，但是胸口肋骨全折，是死是活就看天意了，而高扬手下留情了，用的是长力，朴太欢飞出去好远，肋骨也得断两根，但肯定死不了。

　　朴太欢躺在了地上，高扬摆着POSE，大声道：“你该庆幸我能收住力道，否则，你已经死了。”

　　冷冷的说完之后，高扬缓缓的出了口气，做了个收功的动作，随即一脸怜悯装，摇头叹道：“唉，何必呢？为什么你要逼我？为什么你一定逼我出拳呢？何必呢？现在，你还说我用的是跆拳道吗？”

　　朴太欢一声不吭，高扬忍不住开始担心起来了，他生怕自己还是没能收住劲儿，要是一拳把朴太欢给打死了麻烦可就大了。

　　还好，朴太欢的一众弟子围着他忙乱了片刻后，有人大声道：“快叫救护车。”

　　朴太欢一脸的恼怒，摆了摆手，低声道：“不用，我没事！”

　　高扬放下了心，一副悲天悯人的模样，叹声道：“别强撑着了，进医院吧。”

　　说完后，高扬把手一挥，大声道：“我们走！”

　　一群人快速走出了朴太欢的道馆，但是高扬发现那个帅哥也跟了出来，于是高扬停下了脚步，看着跟在他们后面的几个人道：“为什么跟着我们？”

　　帅哥很是兴奋的道：“我只是想知道哪里才能学到你的功夫，请问，您能教我吗？”


第1331章 连续踢

　　高扬一脸的不耐烦，摆了摆手，大声道：“去，去，别再跟着我们。”

　　那个帅哥看起来年纪还不大，但就在这时，阿尔伯特却是愕然道：“你，你是科洛·莫瑞兹？”

　　高扬扭头看着阿尔伯特，诧异的道：“他很有名？”

　　阿尔伯特兴奋的道：“是她，不是他，你没看过海扁王吗？嗨，科洛，我是你忠实的影迷，我很喜欢你的电影！”

　　可怜高扬先在苏丹草原上当野人，后当雇佣兵满世界跑，哪有时间看什么电影，于是他看着叶莲娜低声道：“很有名？”

　　叶莲娜连连的点头，急声道：“是的，很有名，童星，担现在不算童星了吧，算是新一代的打女，总之她真的很出名！”

　　那个帅哥摘下了墨镜，对着阿尔伯特挥了挥手之后，走到了高扬面前，一脸兴奋的道：“我有个朋友，他建议我学习一下跆拳道，他说这能让我打的更好看。可是我现在真的改主意了，请问你是功夫教练吗？你能教我吗？不论你收多少钱的学费，我都很乐意交。”

　　一张年轻但高扬不觉得好看的脸。

　　在好莱坞，遇到任何一个明星都不算奇怪，只是不同于阿尔伯特和其他人的激动，高扬只是皱了皱眉头，完全没有遇到明星的反应，以为他是真的不认识眼前的女孩儿。

　　看着高扬皱眉一辆奇怪的表情，科洛摘下了帽子，露出了藏在帽子里的头发，然后指了指自己的脸，很有自信的道：“科洛，科洛·莫瑞兹，拜托，你能教我吗？”

　　高扬耸了耸肩，道：“你好，科洛。”

　　说完后，高扬把手一摆，对着身边的众人道：“还不跑！等着警察来啊，走了走了。”

　　再大牌的明星又怎么了，高扬又不能教，再说了，退一万步讲，他就算肯教，又能教什么？教科洛·莫瑞兹踢人裤裆？搞笑嘛。

　　既然没的可能，那肯定是赶紧撤，连名字都不能留，说什么废话有意义吗？没意义嘛。

　　阿尔伯特一脸的惋惜，他在朝自己的车跑了两步后，却是又跑回了高扬的车边，急声道：“我们接下来去哪儿？”

　　高扬急声道：“这不废话吗，继续去踢馆啊！洛杉矶几个说我是棒子的跆拳道馆，一个不放过，趁着还有机会，赶紧去踢了。”

　　阿尔伯特急声道：“还有两家，一个挺近的，另一个比较远，其他的不在洛杉矶。”

　　高扬急道：“我知道啊！所以我们赶快去下一家踢馆啊！”

　　阿尔伯特立刻道：“明白，明白，继续踢馆。”

　　阿尔伯特匆匆去开他的车了，而这时科洛·莫瑞兹冲到了高扬的车前，一脸恼怒的道：“喂，教不教你倒是说句话啊！”

　　高扬摆了摆手，急声道：“不教，不教，我不是开武馆的，也不收徒弟，你别浪费时间了，见到你很高兴，再见，开车。”

　　高扬急着去踢馆呢，哪有功夫和一个他不认识的明星废话，要是消息传开了，让他下一个踢馆的目标有了防备，或者提前躲开，或者一见他就报警，那他还踢个屁的馆啊。

　　洛杉矶的跆拳道馆之所以多，而且还出名，就是因为守着好莱坞有明星效应，所以高扬踢馆也方便了许多，剩下的就分布在美国各地了，要一一将得罪了他的拳馆踢个遍，他得飞好几回呢。

　　所以高扬必须趁着还有机会至少把洛杉矶的能踢的馆子给踢完，时间一长让人有了防备，可就麻烦了。

　　汽车快速开了起来，格罗廖夫看了一眼反光镜，却是突然道：“后面有两辆车跟着我们，是刚才那个小丫头的车吧。”

　　高扬往后看了一眼，琢磨了一下，沉声道：“不管她，最多看看热闹，我们没时间甩脱她了，先踢馆。”

　　格罗廖夫沉声道：“高，你在胡闹。”

　　高扬轻咳了一声，道：“你不明白，我现在只能算半个武人，但我也有义务维护华夏功夫的尊严，这是民族大义你知道吗。”

　　格罗廖夫笑道：“其实我不介意陪你胡闹，否则我也不会来了。”

　　叶莲娜拉着高扬的手，半个身子都贴了上去，然后用甜到发腻的声音道：“高，我喜欢陪着你做这些事。”

　　高扬笑了笑，沉声道：“我得改变策略了，我得在哪些家伙反应过来，知道我会依次踢馆之前尽快完成才行。”

　　格罗廖夫耸肩道：“没错，你很快就会失去连续踢馆的机会，那么，你打算怎么做？”

　　高扬笑道：“很快你就明白了。”

　　开车十几分钟，又到了一家跆拳道馆，阿尔伯特把车一停，几辆车连续停下之后，高扬下了车，招了招手，大声道：“听着，这次进去之前就开始拍，我们速战速决，该解说的提前说，我们直奔主题，跳完就走。”

　　李金方急声道：“这次我们要低调，先低调。”

　　高扬摆手道：“我有计划，我有计划的，他们必须接受我的挑战，否则他们的脸没处放，好了，我们进去。”

　　高扬往后看了一眼，他们的车队速度快，后面科洛的车也不知道是没跟上还是放弃了，没看到科洛的车跟来。

　　一把牵住了叶莲娜的手，高扬急急走在了最前。

　　这次要挑的跆拳道馆规模很大，比前两次都大，进门之后空间也大，虽然和前两个道馆格局类似，但地方大了不少，接待的人也多了不少。

　　一进门，扫了一眼，发现有扇大门，凑巧里面传出了一声大叫之后，找到了门的高扬根本没停步，直接就走向了大门，把门一开，就看到一个人跃起在了半空中。

　　“踢馆！”

　　高扬一声暴喝，让里面盘腿坐在地上的好几十个人都吓了一跳，而跳起跃在空中，正要伸脚去踢被人抓在手里木板的一个人同样被吓了一跳，动作是做出来了却是踢得有些偏，没踢在正中间，而是踢在了靠近手的一侧。

　　哗啦一声木板掉了一地，踢木板的人一个踉跄之后，好歹是站在了地上而没摔倒。

　　一声暴喝，把所有人的注意力都吸引在自己身上之后，高扬也没放开叶莲娜的手，急匆匆的走到了众人围着的中间，伸出左手一划拉，大吼道：“踢馆！谁是教练，给我出来，我一个挑你们一群。”

　　安静，寂静。

　　一个盘腿坐在地上的人站了起来，一脸严肃的道：“我们正在进行评级考核，这位先生，如果你想来挑战，我很欢迎，但是请提前预约一个时间，现在，不合适。”

　　高扬伸手指着说话人的鼻子，大声道：“我认识你，我记着你呢，你叫朴大根，对不对？你说我用的是跆拳道，你说我是个韩国人，今天我来这里就是告诉你老子是堂堂正正的华夏人，你少乱认祖宗，快，我赶时间，让你的人一起上。”

　　朴大根一脸的愤怒，大声道：“滚出去！”

　　高扬往前一站，左手往地上一指，大声道：“今天，就现在！我一个挑你们一群，你要是厉害就把我打躺在这儿，我向你道歉然后滚蛋，你要是懦夫没种怂包蛋，就给我跪下说三声我错了，我也拍拍屁股就走，你快点儿，我赶时间。”

　　朴大根怒道：“大家让开！”

　　高扬立刻喜道：“很好，你要跟我打？”

　　“是的，我接受你的挑战！”

　　詹森啪的打了个响指，示意他拍了下来，高扬立刻大吼道：“别说我偷袭，我要出手了，啊打！”

　　高扬放开了叶莲娜的手往前一突，朴大根立刻就是一个双腿连踢。

　　双腿连踢观赏性很高，也就是很好看。

　　高扬一脚怼上去，硬碰硬，一脚踢在了朴大根下落的腿上，将朴大根踢得在空中失去平衡摔落的途中，再次一脚踢出，直接踢在了朴大根的屁股上将其踢得横飞了出去。

　　“你们这些孬种！有种一起上！”

　　高扬一声怒吼，伸手一指放了个地图炮，等着几个亚洲面孔开始怒吼，然后一个人朝他一脚180度后旋踢过来的时候，高扬往前一站，一脚蹬在了那个人的肚子上，再次将一个人踢飞。

　　“呸！没用的孬种懦夫垃圾，你们都是垃圾，一起上！”

　　本来还自持身份没联手上的四个人怒吼着全上了，高扬后退了一步，拉住了叶莲娜的手。

　　高扬就是要拉着叶莲娜的手，反正他对他来说，这完全不会影响他出腿。

　　正踢，正踢，侧踢，再正踢，然后一个回旋脚，高扬已经转身面对着叶莲娜了。

　　缓缓收回了脚，高扬对着与他脸对脸的叶莲娜啪的一口，然后轻笑道：“打完，收功！”

　　地上多了几个躺着的人，高扬头也没回，直接一拉叶莲娜的手，大声道：“都给我听好了，这是大力金刚腿！”

　　留下了一地扭动却没有哀嚎的人，高扬的宣言分外有力，在学员已经教练惊诧的注视下，高扬拉着叶莲娜走到了门口。

　　“你是在少林寺学的？对吗？”

　　科洛莫瑞兹总算是赶上了，看上了高扬最后那几脚，然后她对着迎面而过的高扬问出了自己最关心的问题。

　　高扬微微一笑，道：“没错，如果想学，去少林寺吧。”


第1332章 酝酿中的风暴

　　踹翻了很多人，还是成功耍帅之后踹翻了很多人，高扬的心情之愉悦难以用语言来形容，总之就是一个字，爽！

　　匆匆跑进了汽车，高扬抓起了对讲机，急声道：“快，快去下一家。”

　　车队疾驶向下一个目标而去，这次离得远，开了将近半个小时的车后，阿尔伯特才在对讲机里道：“我们到了，就是在这里，哦，谢特，这里有警车，就在我们要踢的道馆门口，我们还要去吗？”

　　高扬很是懊恼的抓起了对讲机，大声道：“肯定是刚才有人报警了，别停车了，我们直接撤。”

　　最后一个目标只能放弃了，高扬略有些遗憾，但也只是略有些遗憾而已。

　　爽是已经爽过了，剩下的收尾工作还得做，也不用停车，高扬直接在对讲机里道：“前面找个宽敞的地方停一下，然后分几个人去把租的车还了，没事儿的人去机场，玩够了就回去吧，事情还有一大堆呢。”

　　在一个宽敞的地方停车后，分出几个人去还车，这些事儿都不用高扬管，他直接走到了摩根的车前，等着摩根放下了车窗之后，笑道：“我们要取纽约，你怎么办？和我们一起去吗？”

　　摩根摇了摇头，道：“不，我要回波特兰的家，我们就在这里分开好了，哦，你最好让你的律师做好准备，万一那些韩国人告你，你得让你的律师做好准备。”

　　高扬愣了一下，道：“我没有律师。”

　　摩根也愣了一下，然后诧异的道：“你没有律师？你开什么玩笑？你竟然到现在都没有一个律师？”

　　高扬点头道：“是啊，我为什么要有个律师呢？我又不是成天打官司。”

　　摩根举起了双手，一脸难以置信的道：“等一等，等一等，这有问题，很大的问题，我一直没有和你说起过律师的事情，因为私人律师和委托人之间有非常强的私密关系，我不想连你找那个律师的问题也要插手，另外我以为没必要和你说，因为混你这行的，怎么可能会连个律师都没有？”

　　高扬摊手道：“可我就是没有律师，而且以前也没人和我说起过这个问题。”

　　摩根直接推开了车门，他下了车之后，在地上烦躁的转了个圈，然后对着高扬摊手道：“高，你不能什么都得让我提醒之后才去做，你得为自己，为你的人考虑周全些吧？你个人需要有个私人律师，你得团队或者说你的公司得有个公司律师团队啊！这么关键的常识性问题，你竟然到现在都没办？”

　　高扬苦笑道：“抱歉，我不仅没办，而且以前都从没考虑过。”

　　摩根吐了口气，然后一副恨铁不成钢的表情急声道：“知道我们的优势在哪儿吗？我是指相对普通人，我们的优势在哪儿？因为我们有钱，我们有钱雇好律师为我们搞定一切法律问题，而不是让正府指派个律师给你，现在！马上！立刻！去找个好律师给自己！”

　　说完之后，摩根略显烦躁的摊手道：“知道辛普森案吗？为什么全世界都知道是辛普森杀了他妻子，但辛普森却能脱罪？因为他有个很厉害的律师，就这么简单！”

　　高扬立刻道：“好，我去找个律师。”

　　摩根挥了下手，道：“私人律师，把一切法律问题都交给奶爹私人律师去办，但是这需要你信任自己的私人律师，因为你得把一切见不得光的事情都得告诉他，找个能与你长期合作的私人律师并不简单。”

　　短暂的思索了片刻后，摩根沉声道：“我给你介绍个律师，纽约很著名的律师，很有影响力的大律师，但是他不太可能亲自担任你的私人律师，因为他的客户都是大人物，不过他成立了一个律师行，就算是让他手下的一个律师帮你处理法律问题就够了。”

　　说完后，摩根从身上摸出了一根笔，然后伸手到车里要过了一张纸后，刷刷的写下了一个电话号码，递给高扬之后，沉声道：“打这个电话，告诉他是我介绍你去的，让他帮忙安排一个合适的律师给你，如果你没出什么大事那就用不了太多的钱，一年几十万美元就够了，在你找到自己信任的私人律师之前，他的影响力足够保你不出大问题了，当然，你要觉得满意，长期合作也是可以的，好了，一回到纽约就给他打电话，别再拖延！”

　　很认真很严肃的警告了高扬之后，摩根钻回了车里，然后沉声道：“记住，早些打电话，我走了，再见。”

　　摩根离开了，高扬看了看纸条，把电话号码收起来之后，挥手道：“我们也走了，伙计们，机场汇合。”

　　可以说是逃离了洛杉矶，回到了纽约之后，高扬才放下心来，因为他担心被踢馆的韩国人会报警，除非他在洛杉矶大战一场，否则就算最后事情得到了解决，那他也免不了得进一趟局子，而这是高扬无法接受的后果。

　　回到了纽约就好办多了，首先洛杉矶的警察不会这么快找过来，就算找过来之后，事情也比在洛杉矶好办的多。

　　从洛杉矶到了纽约已经是晚上了，高扬惦记着摩根交待他的事，可是大晚上的肯定没法打电话了，就算打也是第二天才行。

　　长途旅行一趟，身心俱疲的高扬住进了酒店，虽然已经把康复医院的地方给退了，但高扬其实到现在也不能说已经好利索了，身体也没恢复到彻底没事的状态。

　　第二天一早，高扬的门被敲响了，等他开门，却是叶莲娜早早的就过来了。

　　格罗廖夫和娜塔莉亚都在，叶莲娜也不好意思陪高扬住下了，但是好不容易到了周末，不用上课的叶莲娜早早的就来陪他了。

　　“是不是还没睡醒？你再睡一会，不用管我。”

　　高扬揉了揉眼睛，摇头道：“不，这段时间作息时间没有规律，我得恢复到原来的作息时间。”

　　就在这时，门又敲响了，叶莲娜去打开门后，却是詹森一脸兴奋的道：“头儿，你终于起床了，我一直等你起床呢，快，打开电脑。”

　　詹森的眼睛红通通的，头发也是乱糟糟的，衣服也是昨天那一身没换，高扬吓了一跳，道：“你一晚没睡？”

　　詹森急声道：“那还顾得上睡觉，我昨晚一到酒店就开始往油管发视频，现在，我的视频点击量第一！头儿，来见证你的神奇一刻。”

　　詹森打开了电脑，熟悉的打开了一个网址，也不用特意寻找，直接点开最热门的视频，大声道：“请看吧，哦，顺便多说一句，从今天凌晨四点左右开始，评论量突然答复上升，而且看ID大部分都是来自华夏和日本。”

　　一看视频的播放量和评论量，高扬立刻道：“哇哦，这下事情搞大了！”

　　詹森难以抑制自己的得意之情，大笑道：“我的视频排名第一，接下来的是不同视角不同语言解说的视频，头儿，整个油管被我们的视频刷屏了，现在全世界各大语系的视频我们都有，哈哈！”

　　叶莲娜笑道：“你别太得意，你的视频最火只是因为你说的是英语而已。”

　　高扬更关心评论，他拉着评论往下一看，然后长长的出了口气，笑道：“一边倒的支持我打棒子，我也就放心了。”

　　詹森急声道：“不，我大概统计了一下，持中立立场的大约百分之三十，疯狂骂你的只有百分之五左右吧，而这部分ID一看就是来自韩国，另外有六成以上的评论是为你叫好的。”

　　高扬指了指屏幕，笑道：“我知道，而且这部分绝大多数来自华夏和日本。”

　　詹森打了个响指，笑道：“是的，来自华夏和日本的评论将来自韩国的评论压得抬不起头来了，一开始有韩裔说视频造假，但是我们几个陆续把视频都放上去之后，这种声音就没市场了，然后，等着来自华夏和日本的留言突然激增之后，被嘲讽的韩裔就不再发声了，不过，我很奇怪，来自日本的评论比华夏的还多，为什么？”

　　高扬笑道：“唔，华夏的视频网站上此刻评论肯定已经爆屏了。”

　　詹森傻呵呵地笑道：“说不定我上传的视频能够成为油管最火爆的现象级视频之一呢。”

　　叶莲娜笑道：“等着吧，等消息传开，更多的人知道这个视频之后，浏览量还会增加的，这只是个开始。”

　　就在这时，艾琳从开着的门里直接走了进来，然后她一脸兴奋的道：“好消息，或许是坏消息，我发的视频被德国各大网站头条转载了。”

　　詹森笑道：“不算什么，打开美国各大网站，不，全球各大门户网站，肯定有我的视频链接。”

　　高扬摸着下巴，一脸为难的道：“伙计们，你们说这事儿会不会越搞越大呢，我感觉一场风暴正在酝酿和发酵中，这事儿肯定不会就这么结束的。”

　　詹森笑道：“不是风暴，是一场超级风暴正在酝酿中。”


第1333章 扩散期

　　陆续有人进了高扬的房间，想求个安静是不可能的了。

　　视频是詹森他们半夜发的，这会儿才早上，而新闻也是要有个扩散期的，过去的这点儿时间，根本就还没到最轰动的时候呢，所以还没法看出后续反应能有多严重。

　　按道理来说，一群雇佣兵本来就该低调行事，不要到处惹是生非，但可惜的是，只要是雇佣兵，还真就没几个是怕惹事儿的主。

　　跟着人们热闹了一会儿，高扬拍了拍手，大声道：“行了，都回你们自己的房间去，我还有事要做呢。”

　　说完后，高扬愤愤不平的道：“你们这群混蛋，正事儿一个个都不肯管，这种破事儿却是玩的兴高采烈的。”

　　高扬确实还有很多事要做，确切的说，是他还有太多的事急需处理才对。

　　找律师，找太阳系公司负责日常事务的人，接收费德勒给他留下的遗产，还要联系一个负责展览的公司，休斯顿的公司总部连个办公室都还没有呢，这个也得抓紧办，还有乌克兰那边的事情，索马里的事情。

　　高扬觉得自己得当空中飞人了，以后成天在世界各地乱飞会成为他的日常生活，而想起以后要满世界乱飞的问题后，他才想起来还得完成和摩根的手续，把现在实质上已经归他用的私人飞机彻底交割清除。

　　头都大了的高扬把一群人轰走之后，高扬先把摩根给他留下的电话拨了过去，过程挺顺利的，他和摩根介绍的大律师约了个时间准备见面，到时候具体商量一下，然后签个合作协议，他也就是有私人律师的人了。

　　挂断了电话，高扬对着叶莲娜愁眉苦脸的道：“亲爱的，知道吗？我现在开始觉得当个雇佣兵也比当个生意人要好，我正在做的这些事，真的，我一点都不想做。”

　　叶莲娜赶紧道：“我很想支持你过自己想要的生活，但是，如果让我在你当雇佣兵和当个生意人之间选择的话，我还是希望你能试着做生意而不是当雇佣兵。”

　　高扬苦笑道：“就知道你得这么说，啊，我感觉好麻烦，现在我真的希望能找几个帮手，可是值得信任又有能力，这样的人叫我去哪里找，那群混蛋！一说要打仗比谁都高兴，一说让他们负责起公司的事务来躲的比谁都快，哼，把我惹急了，我也不管这摊子烂事了。”

　　叶莲娜笑道：“你不能抱怨，谁让你是他们的头儿呢，他们跟着你，信任你，你就得替他们扛起重担。”

　　高扬呼了口气，道：“我得给小唐尼打个电话，把他召回美国来，这里离不开他，比起乌克兰来，美国更需要他。”

　　在拨着电话的同时，高扬对着叶莲娜笑道：“别在意我的安全问题，你知道，我们在乌克兰又不是打仗。”

　　叶莲娜已经接受现实了，她很是无奈的道：“至少你得等自己的伤彻底痊愈了之后再动身去乌克兰吧？”

　　高扬举起了手，示意叶莲娜电话已经接通后，笑道：“嗨，伙计，你那边怎么样？”

　　“情况还不错，路探的差不多明白了，就是缺一次实践，在没有真正走上一趟之前，我不敢确保路线没有问题，哦，还有件事，我刚接到了电话，你们的防弹西服已经可以交货，我让厂家邮寄到我的家里，等着寄到之后，去我家里取好了。”

　　高扬很是郁闷的道：“法克，总算到货了，如果早一些我就不必吃枪子，不管怎么说，这总是个好消息，大概需要几天到货？”

　　“最快的邮寄方式，从加拿大到纽约，最多两天就能到。”

　　“很好，我们应该拿到防弹西服之后就去乌克兰，就这几天吧，你准备一下，到时坐我们的飞机顺便回来，你不必在乌克兰待着了。”

　　小唐尼很是惊讶的道：“怎么了？出什么事了吗？”

　　高扬苦笑道：“是的，有太多事了，听着，我们的公司已经成立，这个我已经告诉你了，但我还没告诉你我已经在休斯顿完成了注册，嗯，你需要回美国去主持这边的事情，招募人手，总之你得回来。”

　　“动作还挺快，好吧，你们来了我就能回去，现在我也确实得回美国去，在这里好多事我都没法处理，这边情况是这样的，我和白鲨帮的人相处还算愉快，而且我已经看好了一个弹药库，一个军械库，都不算大，但是应该能拿下来，货船正在谈，没有合适的船，但从目前的进展来看，不会耽误我们给骷髅帮送货的。”

　　高扬沉声道：“很好，我们去的时候需要带什么东西吗？”

　　“哦，需要的东西很多了，酒，詹森家的酒，多带些，奢侈品多带些，当然最主要的还是钱，现金，我不知道具体需要多少，但我觉得越多越好，其他的就不需要了，得等我回美国之后才能办，是这样的，我需要回美国赶快办一批假护照和签证什么的。”

　　高扬沉声道：“有什么用？”

　　“用处很大，我和一些乌克兰的官员简单接触了一下，他们乐意把手上掌握的资源卖给我们，可他们除了想得到钱之外，更想离开乌克兰到其他的国家，而美国是个非常受欢迎的目的地，只要我们一手给钱，一手给他们护照，相信我，没有搞不定的交易，而能提供护照，这是我们相比竞争对手的一大优势。”

　　高扬满意地笑道：“很好，非常好，你果然找到了关键点，你仔细想想需要什么东西，待会儿发个短信或者邮件给我，我去的时候尽量带全一些。”

　　和小唐尼交流了一番，高扬挂断了电话，对着叶莲娜笑道：“看到没？很多事情其实就是这么简单，找对了人，很轻松的就能解决很多问题。”

　　叶莲娜笑道：“这还是刚才那个大发牢骚的人吗？”

　　高扬不好意思的笑了笑，摆手道：“你知道我是个情绪化的人，好了，宝贝，你在这里待一会儿，我得和泰勒谈谈。”

　　高扬觉得是时候继续投入工作了，所以，他得把一些事情理顺。

　　敲开了泰勒的房门，高扬进去之后，却见泰勒正坐在电脑前看他踢馆的画面。

　　看到高扬，泰勒笑了笑，指着电脑道：“如果你肯露个脸，那你就是名人了。”

　　高扬笑道：“得了吧，这次真不算什么，比起上次我上新闻的热度，这次还差远了，这次只是玩闹，上次可是超轰动的国际热点。”

　　顺势坐在了沙发上之后，高扬挥了下手，道：“泰勒，我有些事要和你谈谈。”

　　泰勒关掉了电脑的音响，转过椅子对着高扬道：“你说。”

　　高扬沉默了片刻，随后抬起了头，沉声道：“泰勒，你加入我们是为了给试管报仇，现在我们的报仇暂时告一段落，我们得为了自己的心愿和未来奋斗了，所以呢，我想你该正式做个决定了，你是否愿意正式加入我们呢？或者，你可以暂时离队，等我们再次展开为试管报仇的活动时，再次加入我们一起行动。”

　　泰勒的处境有些尴尬，他是为了给布鲁斯报仇加入的撒旦，为此他还不惜放弃了晋升的机会，还给自己来了一刀当逃兵之后才有机会加入的撒旦，但是他虽然一直跟着撒旦行动，而且谁也没有拿他当外人，可泰勒却始终也没有正式加入撒旦。

　　高扬决定结束泰勒目前这种不清不楚的境地，不管泰勒是走是留，都得有个明确的说法。

　　泰勒沉思了片刻，然后抬头道：“其实，我最近也在考虑这个问题，相比较而言，当雇佣兵不是我的第一选择，为国效力才是。”

　　高扬做了个没关系的手势，而泰勒却是笑了笑，道：“可是我回不去军队了，我现在要么回家，要么跟你们一起混，我不想回家，回家我还能干什么？所以我选择跟你们一起混，经过这段时间相处，我觉得撒旦的人很合我的胃口，我挺喜欢撒旦的，所以我请求正式加入撒旦，这就是我的答案。”

　　高扬立刻点头道：“很好，欢迎你正式加入撒旦，兄弟！”

　　泰勒沉声道：“我有一个要求，唯一的要求。”

　　“说。”

　　泰勒摊开了手，道：“说实话，现在撒旦的全体都是我的兄弟，可我原来的那些老兄弟，同样也是的兄弟们，我只有一个条件，如果有一天，撒旦和空军控制小组对战的话，我不会参战。”

　　高扬点头道：“没有任何问题，我非常理解，另外，我们几乎没可能和你的老战友交战。”

　　泰勒笑了笑，道：“我觉得也是，但我不是特别担心这个问题。”

　　高扬挥了下手，道：“你原来是免费帮忙的，但你正式加入了撒旦，那一切收益就有你的一份，另外，你现在需要用钱吗？需要的话是多少？”

　　泰勒摇头道：“我不需要用钱，另外，你也不需要给我钱，我加入撒旦其实不是为了赚钱。”

　　高扬笑道：“行了，这个问题不用说了，你报仇，我不给钱，你当雇佣兵，我再不给钱的话，岂不是坏了规矩。”

　　说完后，高扬站了起来朝着泰勒伸出了手，笑道：“正式的再说一遍，很高兴你能加入我们，兄弟。”


第1334章 躲呗

　　高扬和律师约的见面时间是下午，所以彻底解决了泰勒的身份归属问题，剩下也就没什么事了。

　　高扬很想当甩手掌柜，可惜想到这个地步，他还得需要努力很久，所以没事的高扬就开始想他应该在有限的准备时间里再做点儿什么比较好。

　　想着想着，高扬就觉得他好像在纽约也该有个办公室了，毕竟不能把什么事儿都在酒店里办了，而且他们目前到了美国最常待的地方就是纽约，可是想到在纽约租间办公室，好像还不如直接在休斯顿租，毕竟他到纽约只是因为叶莲娜在这里，已经像弗莱他们几个的家人也在这里而已，如果以工作为重的话，好像更该到的地方是休斯顿才对。

　　稍微一想高扬就觉得麻烦了，然后他就不想这些烦心事了。

　　“果然啊，我终究还是个当雇佣兵的料。”

　　莫名其妙的自嘲了一句后，高扬离开了泰勒的房间。

　　没有回到自己的房间之后，高扬却是直接走到了十三号的门口，伸手敲了敲门。

　　开门的竟然是卡瑞玛，高扬愣了一下之后，低声道：“唔，我找十三号。”

　　卡瑞玛让开了门，对着里面的十三号道：“奥佛雷德，有人找。”

　　十三号坐在床上，一脸恼怒的道：“我说过很多次了，你该叫我哥哥！”

　　卡瑞玛耸了耸肩，对着进门的高扬挥了挥手之后，却是笑着离开了。

　　卡瑞玛离开，十三号没好气的看着高扬道：“找我干嘛？”

　　高扬指了指刚关上的门，沉声道：“其实是有关于她，我想知道，你决定让她住在哪儿了吗？”

　　十三号点了点头，道：“想好了，住我之前住的地方，哪里是我能想到最安全的地方了。”

　　十三号之前住的地方是墨菲提供给他的，而且还守着清洁工在纽约的脸联络点，确实是最安全的地方了。

　　严格来说，卡瑞玛的处境还是很危险的，有十三号在就能护着她一些，别的不说，起码十三号能让她看起来和之前完全不同。

　　高扬看到了床上扔着的一堆化妆品，不由笑道：“你们在研究化妆术吗？哇哦，不得不承认，能一起研究怎么化妆的兄妹，唔，确实挺少见的。”

　　十三号一脸愠怒的道：“我得让她能保护自己！别忘了这里是纽约，而她在之前还是个名人，如果被人认出来，很危险！”

　　高扬摊手道：“我知道啊，我只是感慨一下而已嘛，事实上，我觉得你这个注意很不错。”

　　十三号摆了摆手，不耐烦的道：“你一来我妹妹就得赶快离开，所以……算了，你有什么事赶快说。”

　　高扬摊手道：“其实我没别的事，就是想和你商量一下卡瑞玛怎么安置的问题，我们都知道她之前是个公众人物，而我还担心沙阿那边还有谁知道她的存在，她的安全问题如何保证，这是我唯一的担忧。”

　　十三号看着高扬，突然微笑了一下，沉声道：“算你还有点儿良心。”

　　高扬无奈的道：“莱纳德，你得明白，我对朋友一向很关心的，请别误会，ok？还有，你和卡瑞玛是双胞胎，你们根本没差多少，所以请不要一直摆出一副她是需要你保护的小女孩儿好吗？你也不用一直向我们所有人强调她是你的妹妹，我们都很清楚，很清楚。”

　　十三号微笑道：“不，你不清楚，你们谁都不明白我的感受，其实就连我也还没有适应自己多了个妹妹的事实，所以，与其说是在提醒你们，不如说是我在提醒自己她是我妹妹。”

　　高扬点头道：“以你的经历来说，这个确实需要有段时间适应一下的。”

　　十三号无奈的道：“感谢你的理解。”

　　高扬摊开了手，大声道：“也就是说，卡瑞玛的所有问题都解决了对吗？我不必再考虑怎么安置她得问题了。”

　　十三号摇头道：“不，你得帮忙。”

　　高扬笑道：“那你说，我很乐意帮忙。”

　　十三号沉声道：“她要去上学，她想去波士顿上哈佛商学院的MBA课程，除此之外，她还想接受商务助理培训的课程。”

　　高扬怔了一下，道：“她考的上哈佛商学院吗？”

　　十三号再次一脸愠色道：“在职班！付钱就上的那种。”

　　高扬皱眉道：“付钱就能上的那种课，这个我明白，可是，有个问题，这太危险了，去镀金也好，去真学东西也好，去哈佛上MBA课程的都是些什么人啊，卡瑞玛去哪里上课，这太危险了。”

　　十三号叹声道：“所以我们刚才争吵的就是这个问题了。”

　　“你说服她了吗？”

　　“如果我说服了她，那我就不会跟你说起这些了。”

　　高扬叹了口气，道：“麻烦了，你打算怎么办？”

　　十三号气哼哼的道：“卡瑞玛很有能力的，你别把她当成是个靠身材和脸蛋吃饭的选美冠军就行，与她的外貌相比，她的内在同样很美，另外！”

　　十三号盯着高扬，放低了声音，轻声道：“她和摩萨德有扯不清的关系，我想，你应该是明白的吧？”

　　高扬轻点了下头，低声道：“是的，我知道。”

　　十三号低声道：“她不是摩萨德的特工，但是她我摩萨德免费提供了很多情报，现在我担心的是摩萨德会不会同样打算找到她，这是个问题。”

　　高扬用手揉着额头道：“这比我想象的复杂了，我以为她和摩萨德的关系很简单的，我没想到她竟然会给摩萨德提供情报，法克，这样的话，真的有些麻烦啊。”

　　十三号晃动着食指，一脸阴沉的道：“任何一个情报机关，没有善良之辈，不管是哪个国家的，所有的人，我是说只要是搞情报的人，就没一个简单的角色，尤其是摩萨德。”

　　牵扯到摩萨德，高扬和以色列所有的关系也都是撤蛋，屁用没有，所以高扬干脆就没多说废话，他直接道：“你打算怎么办？”

　　十三号摊手道：“还能怎么办？假名字，假身份，新的外貌，尽量不出现在任何人面前，至少躲上几年再说吧，还能怎么办？”


第1335章 隔空约架

　　高扬也很无奈，虽然他一直也不知道卡瑞玛到底是什么情况，但可以肯定卡瑞玛的情况确实难办，而十三号说的办法，也是不是办法的办法了。

　　“她能接受吗？”

　　十三号哭丧着脸道：“能，但她有个条件，让她去哈佛！”

　　“那你的决定呢？”

　　十三号哭丧着脸道：“还能怎么决定，让她去喽，否则的话，你认为我能把她绑起来还是能打断她的腿？”

　　高扬轻咳了几声，道：“话题又绕回来了。”

　　十三号挠着头，痛苦的道：“哥哥的角色太难了，还是杀手简单些，对我来说，一个妹妹比十个国家的总统加起来还难对付。”

　　高扬由衷的道：“我深有同感。”

　　十三号一脸不满的看着高扬，怒声道：“你有同感？你有什么同感？哼，你有什么好的？我妹妹去上什么见鬼的课还不是为了你？”

　　说完后，十三号一脸郁闷的甩了甩手，道：“我越来越无法保持冷静了，自从认识了你，还有我的妹妹之后，我受到的训练开始陆续还给我的教官了。”

　　高扬笑道：“别在意，你只是恢复人性了。”

　　两人一起陷入了沉默，过了片刻后，高扬忍不住道：“到底怎么样，你倒是做出个决定啊！”

　　十三号哀叹道：“让她去，让她去，只不过在她去和一帮来自世界各地的有钱人一起听课之前，我得教会她如何变得像换了个人，连声音都得改，可是改变容貌还好说，长期变声的话，对声带有很大影响的，搞不好她的嗓音会变得沙哑，不过我实在没别的选择了，你还有事吗？或者你有好的建议？如果你没其他事又没什么建议的话就走吧，我和我妹妹很忙的。”

　　高扬被推出了十三号的房间，而他刚走出十三号的房间，就见几个人同时拉开了房门。

　　一看到高扬，几个人异口同声的道：“快来我房间。”

　　高扬好奇的道：“怎么了？”

　　拉斐尔激动的道：“大事件！”

　　“金基哲发声了！”

　　“金基哲代表跆拳道发声了！”

　　艾琳和詹森依次激动地说完之后，四五个人簇拥着高扬进入了离着最近拉斐尔的房间，詹森急声道：“我们第一个踢得就是金基哲的道馆，可惜没找到他，但我发的视频不是有他的教练被艾琳放倒的镜头嘛，所以金基哲感觉自己……”

　　高扬不耐烦的道：“说这些废话干什么，说重点！”

　　“金基哲在网上跟你约架了！”

　　说话的是崔勃，而他也确实一句话就道出了重点。

　　高扬一听就瞪大了眼，大声道：“什么？约架？他敢约架？让我看看！”

　　拉斐尔正看着视频呢，他立刻把视频拉回到了开头，急声道：“这次他们丢人也算到家了，意大利人都在嘲笑他们，毕竟事情的起因在意大利嘛，现在踢馆的后续反应越来越强烈，金基哲如果不采取些措施，整个跆拳道这项运动的声誉都将大受影响。”

　　詹森急声道：“尤其是前不久科洛·莫瑞兹也发表了一个声明之后，她承认自己是亲历者，从头到尾见证了一切，哈哈，她把你夸成了漫画里的英雄，你该看看她是怎么夸你的，我都替你觉得脸红。”

　　视频开始播放，一个六十来岁的人端坐在画面的中间，一脸严肃的道：“你好，我是金基哲，美国真道馆的馆长，昨天，有位神秘人向我发起了挑战，很不辛我当时没在，所以我们一位教孩子的教练被人打伤，而且还被这位神秘人大肆诋毁跆拳道的名声，对此，我无法忍受！”

　　高扬点了暂停，然后去看下面的评论。

　　“无耻，就是这样的，你们知道了吗？”

　　“神秘高手不是挑战你，是踢馆，你要搞清状况，老头！”

　　只是看了几条评论，高扬就松了口气，大声道：“群众的眼睛还是雪亮的嘛，这我就放心了。”

　　继续播放，金基哲一脸郑重的道：“为了维护跆拳道的声誉，为了维护我真道馆的声誉，也为了替我们几位被打伤的同胞讨回个公道，你！我要和你公平的一战！你敢应战吗？”

　　金基哲伸出了一根手指指着画面，一脸威严的提出了挑战，然后他收回了手指，继续道：“我只要求一样，让我们在合法的前提下来一场真正的较量，所以我要求以MMA的方式和你一战。”

　　还真是隔空约架，高扬顿时就乐了，他噗嗤一笑，道：“这老小子，胆量不小嘛。”

　　“往下看。”

　　艾琳不满的提醒了一句，然后金基哲在屏幕上却是换了副脸色，一脸严肃的道：“我虽然年纪大了些，但我还是会亲自出战的，只不过，也不是所有人都有资格向我发出挑战，只要你能打败我的徒弟，我就和你一战，总之，我会让你知道侮辱跆拳道的后果是什么！地点由你选，时间由你定！让我们在专业的场馆，在专业裁判的监督下，在观众的注视下，在全方位的转播中，看看到底是谁更厉害！我等着你的回复！”

　　随着屏幕的变黑，视频结束了，高扬把桌子一拍，大声道：“反了他！”

　　就在这时，阿尔伯特冲了进来，然后他兴奋的道：“你已经看到了？怎么样？头儿，怎么样？”

　　高扬把眼一瞪，大声道：“还能怎么样？应战！我要让他在众目睽睽之下被我打到哭！”

　　詹森搓着双手道：“闹大了，果然闹大了，头儿，你这是砸人家的饭碗啊，人家肯定得和你玩命了，只是我没想到会闹这么大。”

　　崔勃把手一挥，道：“搞他，搞死他！”

　　高扬突然脸色一滞，道：“有个问题！”

　　“什么问题？”

　　“这事儿这么大，这么轰动，这是要上电视的节奏啊！伙计们，我上电视？这是嫌我们死的不够快吗？”

　　阿尔伯特笑道：“这太简单了啊！你带头套啊！就像蝙蝠侠蜘蛛侠钢铁侠，你带上头套出场啊！规则完全允许的嘛！额，除了观众会失望。”

　　高扬喜道：“对啊！行了，替我在网上回应他！咱们挑地方，定时间！想约架？我弄不死他！”


第1336章 私人律师

　　金基哲摊上大事了。

　　隔空约架，让一帮没事还要找点儿事的雇佣兵兴奋到了极点。

　　高扬也很兴奋，向来低调两字不离口的他此时做出了与平时全然不同的决定。

　　“你们几个，凡是谁在油管上发视频了，马上回应他，就说我奉陪到底！”

　　很是豪气的做出了决定后，高扬微笑着道：“这一次，我们要把事情搞大，有多轰动就搞多轰动，就是咱们马上要出发去乌克兰了，时间紧了点儿，还有，这地方选在哪儿合适呢？”

　　阿尔伯特笑道：“时间咱们可以定，至于地点嘛，那就太简单了，这件事这么轰动，肯定会有人提供地方的，放心吧，会有人主动联系我们的。”

　　李金方也被惊动了，在别人热烈的讨论着该怎么做的时候，他却是坐在一边把视频看了一遍，就在这时，看完视频的李金方站了起来，沉声道：“这家伙不老实，先说自己岁数大了，再说让你先和他的徒弟动手，这算什么？先挑了他徒弟才有资格和他动手，在地位上好像不如他似的，还有，我敢说，这家伙肯定会找个高手来跟你打，说是他徒弟，搞不好是从哪儿找了一个实战的高手呢。”

　　高扬一愣，道：“对啊，我没想到这个问题。”

　　李金方笑了笑，道：“没关系，他有徒弟，你也有啊，我是你的徒弟，到时候让我先上。”

　　虽然想自己搞定一切，不过高扬也觉得还是李金方的办法更保险，天外有天，人外有人，对付金基哲，高扬还是有信心的，因为他是实战派，而金基哲是偏套路表演派的，可金基哲要是找个同样是实战派的高手来阴他，在对对手一无所知的情况下，搞不好就要吃亏的，还是那句话，任何一个有些名气的格斗技，肯定是有过人之处的地方。

　　高扬对李金方的信心可比对他自己的信心足多了，如果说亲自上阵让他还有些底气不足的话，能让李金方代打，那还怕什么？

　　高扬很想全身心的投入到和金基哲的约架之中，可惜他不能，和金基哲的约架充其量算是生活中的调剂，不管他是否乐意，他都有更重要的事儿要做，别人还在为约架的事情激动和准备着，他却得去做别的事了。

　　简单的吃了口午饭，换了身正式些的衣服，高扬走出去敲了敲十三号的屋门，大声道：“我们得出发了。”

　　高扬他们住在一个不算特别豪华的酒店里，包下了十几个房间，作为他们的临时落脚点，而车就在酒店的地下停车场。

　　既然是要进行商务谈判，买来装门面的车肯定不能闲着，唯一的问题就是开一辆超豪车必须得有司机，所以高扬只能拽上一个人充当他的司机。

　　克莱伦斯·马歇尔，这就是高扬要见的人，美国鼎鼎有名的大律师，自己开了家律师行，还有个自己的团队。

　　有个名气特别大的律师，一场官司还没打就先赢了一半，让一个默默无名的律师帮忙打官司可能会陷入持久的诉讼之中，而找个著名的大律师，达成庭外和解的可能性立刻就大了无数倍，因为谁都知道和那些著名的律师打官司输的可能性太大，与其打上几年的官司，还不如选择庭外和解了事。

　　严格来说，克莱伦斯·马歇尔不是高扬最好的选择，因为克莱伦斯擅长打经济类的官司，所以他在华尔街极受欢迎，可以高扬的职业来说，和人打经济类的官司可能性不大，打刑事类的官司可能性却是不小，不过高扬暂时没有更好得选择，而且克莱伦斯擅长打经济类的官司，却不是不会打其他类型的官司，何况克莱伦斯还有个庞大能干又著名的团队。

　　只有高扬和十三号两个人，到了克莱伦斯的律师行楼下，把车停稳，十三号很专业的下车，像个职业司机的样子走到右边的后车门替高扬开门，而高扬呢，就像个商业人士那样下车并走进了律师行所在的写字楼。

　　写字楼很大，本身就是华尔街出名且繁忙的写字楼，门口的人进进出出，一派繁忙的景象，这里的人是见惯了豪车的，不过一辆不常见的劳斯莱斯，再加上一个年轻的过分富豪从车里下来后，还是很吸引眼球的。

　　写字楼里电梯很多，而一个成功的大老板，和写字楼里的普通职员小白领一起挤电梯，像话吗。

　　所以在纽约的写字楼里，必然是有部电梯是专门给那些大人物留出来的，如果一栋楼就是一个公司单独办公，那必然会留出几部私人电梯来，如果是那种很多单位在一个楼里办公，也会留下两部电梯共那些老板们使用。

　　高扬进的写字楼就有留出的富豪专用电梯，而这种电梯呢，在里面上班的普通人不会靠近的，最主要的是大厅的电梯外面还会有个人专门负责，什么人有资格乘坐，什么人没资格，就靠他们的一双眼睛来区分了。

　　高扬下了车，进了门，很自然的就朝哪部大人物专用电梯走了过去，然后对着电梯外面一个穿着写字楼门卫制服的黑人老头很自然的对高扬做了个请的手势，并微笑道：“先生，下午好。”

　　“下午好，六十三楼，谢谢。”

　　高扬是一个人来的，所以那个黑人老头将电梯门打开后，又探身进去帮高扬按下了要去的楼层，而一切都显得很自然，非常自然。

　　站在电梯里，等着电梯门缓缓关闭，开始上升之后，高扬吐了口气，自言自语的道：“这就是一辆豪车带来的。”

　　高扬的气质和打扮，其实还不会让人看一眼就会认为他是个大老板，在纽约，在华尔街，他那点儿钱算个屁啊，而且还是狗屁，但问题是他有辆很难得的豪车，而那个管电梯的人能看到他的豪车，还能看到他从车上下来。

　　电梯升的很快，等电梯门打开的那一刻，高扬脸上挂上了自信的微笑，走出了电梯。

　　走到了前台，高扬站定，微笑道：“你好，我要见马歇尔先生。”

　　“请问您有预约吗？”

　　“有，我姓高。”

　　“高先生，欢迎您的到访，请跟我来。”

　　前台接待有三个人，这显示着克莱伦斯·马歇尔的律师行生意很火，接待高扬的美女领路，走到一个办公室门前后，轻轻敲了敲门，低声道：“马歇尔先生，高先生到了。”

　　“请进。”

　　高扬被请进了屋子，一个五十多岁的人从桌子后面站了起来，走到了他的身前，伸出了手，微笑道：“高先生，非常欢迎您的来访。”

　　握了握手，简单的寒暄了两句，克莱伦斯陪高扬在沙发上坐了下来，以示对高扬的重视，而能受到这种待遇，不用说，摩根这个推荐人起到了很关键的作用。

　　坐下之后，喊了秘书倒上咖啡，克莱伦斯对着高扬笑道：“高先生，您比我想象中年轻太多了，当里维斯先生说给我介绍了位客户的时候，我可没想到您是如此年轻。”

　　不着痕迹的恭维了高扬两句后，克莱伦斯话锋一转，微笑道：“高先生，您需要一位私人律师，如果您不介意的话，可否简单介绍一下自己，并说明您的要求，然后我就可以为您推荐一位适合您的律师了。”

　　高扬想了想，沉声道：“我有一家私人武力公司，刚成立不久，总部在休斯顿，我的公司所承办的业务都是合法的，但是在美国之外，我还有很多生意，而这些生意并不合法，这么说，您理解吧？”

　　克莱伦斯点了点头，道：“我非常理解，您的情况稍微有些特殊啊，好吧，这个暂且不谈，我们再来说说您个人的需求，那么，你现在有什么法律上的难题需要解决吗？”

　　高扬耸肩道：“我的个人事务嘛，目前没有什么法律上的问题，事实上，我有很多假身份，因为我做的事不允许我将自己的身份暴露出来，我的身份暴露，就会引来很多麻烦。”

　　鉴于律师保密义务，高扬并不忌惮和克莱伦斯说些犯忌讳的话，但他还是不想把自己的真正身份说出来，就算是律师绝对不会泄密，他也不会把什么都说出来，首先他自己的心理上这关就过不了。

　　克莱门斯轻轻的敲了敲桌子，皱眉道：“也就是说，您经常会做些不合法的事情对吗？”

　　雇主面临的法律风险大，律师费就多谢，风险小，律师费就少些，高扬既然决定要找个私人律师，就不怕多花些钱，所以他立刻沉声道：“是的，在美国之外，我经常做些不合法的事，在美国，我努力让自己的一切行为合法，但这种事，谁说的清呢。”

　　克莱门斯立刻点头，沉声道：“我明白了，我有合适的人选推荐给您。”

　　高扬点了点头，但他随即想起了一件事后，立刻道：“马歇尔先生，我有件事想咨询您一下，我可能马上要和人进行一场MMA式的约斗，如果方便的话，您能帮我分析一下其中的法律风险吗？”


第1337章 来场直播吧

　　克莱伦斯这种大律师呢，和人谈话也是要收钱的，像高扬这种咨询法律问题，更是要收钱。

　　高扬倒不是想蹭克莱伦斯的便宜，他只是因为得把和金基哲的约架赶紧办了，所以在克莱伦斯这里顺便打听一下而已。

　　看到克莱伦斯有些愕然的表情，高扬耸了耸肩，道：“当然，如果您没时间的话，我可以稍等片刻之后，和您为我推荐的私人律师来讨论这个问题。”

　　克莱伦斯摇了摇头，然后突然道：“你是哪个神秘高手？”

　　高扬一愣，道：“你说什么？”

　　克莱伦斯仔细盯着高扬看了两眼后，突然兴奋的道：“是你，一定是你！没有这么凑巧的事！一定就是你！高先生，在洛杉矶踢馆的人，就是你！”

　　高扬点了点头之后，笑道：“没错，就是我，马歇尔先生，没想到你也会关注这些。”

　　克莱伦斯兴奋的做了个锁喉的动作，然后笑道：“做律师的压力都很大，而作为一个还算成功的律师，我的压力一直都很大，我们每个人都需要有个为自己减压的渠道，而我的减压方式，就是看UFC，当然，我只是看。”

　　克莱伦斯笑着挥了下手，大声道：“我只要有时间，就一定会去现场看UFC，如果我没时间就看电视，有人喜欢篮球，有人喜欢棒球，而MMA是我的最爱，我喜欢在现场看格斗大赛时疯狂的呐喊，为我支持的选手助威，当然，我也会大声痛骂我所不喜欢的选手。”

　　MMA就是综合格斗的简称，是一种竞技格斗方式，而UFC则是一项综合格斗赛事的名称，意为终极格斗冠军赛。

　　UFC赛事在美国以及全世界都有很大的影响力，也是规模最大的MMA赛事了，克莱伦斯是UFC的拥趸一点都不值得奇怪。

　　克莱伦斯很是激动的道：“我最近一直很忙，所以我已经有很久没能到现场观看一场格斗大赛了，我的助手知道我的爱好，今天上午她给我看了一段视频，高先生，我得说，你们踢馆的视频可比越来越假的UFC带劲多了！而且你们还录了好多个不同视角，不同语言解说的版本，我好久没这么激动过了，所以那些视频我全都看了一遍！”

　　说完后，克莱伦斯突然一脸凝重的对着高扬道：“高先生，我现在特别想知道，您是否答应了那个韩国人的挑战呢？”

　　高扬点头道：“是的，我答应了，所以我才问你在法律上有没有什么问题。”

　　克莱伦斯把手一挥，大声道：“问题大了！如果您和哪儿韩国人私下打斗，这是违法的，就算对方答应了也是一样，你应该，唔，现在不需要说这个问题，你既然问起了我，那我当然得帮你搞定所有的法律问题，让你们的约斗没有任何法律上的风险。”

　　高扬笑道：“很好，怎么做呢？”

　　“说起来略微有些复杂，但是结果很简单，就是两句话，首先你们找个合法的组织帮你们来运作这场业余比赛就没问题，比如UFC，然后第二点，就是利益方面的问题了，你们的约斗已经开始引起了全美的关注，是热点事件，不，应该说是全球性的热点时间，不用你们自己找，就会有很多场馆主动上门邀请你们，而且既然把这场约斗包装成了比赛，又有了专业场馆来进行比赛，那就肯定要收取门票了，而且甚至有可能进行一场直播，而约斗时间和地点的选择权都掌握在你的手里，这可是一大优势，我必须先说一声，那个韩国人是个笨蛋，把这么关键的决定权都交到了你的手里，然后继续说正题，你可以趁机在这次约斗中大赚一笔。”

　　高扬好奇的道：“大赚一笔？怎么赚？”

　　克莱门斯笑道：“太简单了啊，门票收入，你和那个韩国人有权分得一部分，另外就是电视转播的收入，你们当然也有权分一杯羹，我现在还不知道这件事能发酵到什么地步，如果引来了几大电视运营商的关注，决定直播你们的比赛，那这个钱可就多了，少则几百万，多则上千万，几千万，上亿美元的转播分红都是有可能的！”

　　高扬傻傻的道：“这也行？这么多钱？那么，我打算三天后就开打，你觉得怎么样？”

　　克莱伦斯急声道：“三天？三天怎么行！时间太短了，根本不足以把这件事发酵到最佳状态，这事儿还需要炒作，需要让更人知道，你等着吧，就在今天，只要你发出了同意约斗的声明，我相信不管是电视台还是有能力承办赛事的组织和场馆就该打爆你的电话了。”

　　高扬楞声道：“额，同意约斗的声明这会儿应该已经发出了才对。”

　　克莱伦斯一愣，道：“什么？已经发出去了？抱歉，失陪一下。”

　　说完后，克莱伦斯赶紧起身，回到了他的办公桌后面，在电脑上看了几眼之后，突然急声道：“果然！果然发出来了，哦，上帝啊，你们就这样发出了声明而没有经过任何准备？”

　　说完后，克莱伦斯再次站了起来，对着高扬急切的道：“高先生，让我作为您这次赛事的法律顾问吧，这纯粹是因为我的兴趣，但我会尽全力帮你争取到最大的利益。”

　　高扬下意识的点了点头，道：“好啊。”

　　克莱伦斯已经把高扬和金基哲的约架称作是比赛了，而高扬觉得虽然有些奇怪，但他却不打算反驳，因为克莱伦斯说既然能把这场约架变成一项赛事，还能大赚一笔，他有什么可反对的呢。

　　克莱伦斯站了起来，急匆匆的道：“现在就发表声明很不明智，因为你们最好再等几天，让所有人都等的心急如焚的时候再发表声明，这样可以最大程度的新引人的眼球，不过也没问题，现在总算还有补救的余地，至少你们没有把可以操作的空间全都堵死，声明比较简单，我们还能够做很多事的。”

　　高扬怔怔的道：“呃，我的人，我是说，发表视频的人可能会很快就会发表新的视频作为回应，把更加具体的决定宣布出来。”

　　克莱伦斯立刻伸手，一脸惊骇的道：“停止！叫他们赶快停止，千万不要再发表任何声明了！”

　　高扬拿出了电话晃了晃，道：“可以吗？”

　　克莱伦斯立刻做了请的手势，道：“请便，请快一些！”

　　高扬赶紧拨通了电话，等着那边儿一接通之后就急声道：“喂！别再发任何视频了，也别对任何人做出任何回应，明白了没？告诉所有人，谁都别发视频，也别在视频的评论里回应任何事，懂了吗？”

　　接电话的是詹森，他急声道：“明白，出什么事了吗？”

　　高扬急声道：“肯定是出事了，总之你们别再发声就行，等我消息！”

　　挂了电话之后，高扬对着克莱伦斯道：“行了，暂时不会有任何新消息发布了。”

　　克莱伦斯看起来很激动，他来回走了两步后，突然伸手指着高扬道：“需要再发布几个声明，但是新的声明必须得有技巧，这样，我来告诉你怎么做，以方便我们接下来得运作。”

　　高扬无奈的道：“这个，那些视频不是我发布的，如果要用他们的帐号发表声明，我得问问他们的帐号和密码什么的。”

　　克莱伦斯思索了片刻后，沉声道：“那么，让你的人过来吧，就在这里，我们抓紧时间来进行补救措施，您的人方便吗？”

　　高扬点头道：“呃，我这边的人还是方便的，就是他们来这里，您方便吗？”

　　克莱伦斯摇头道：“我这里没有任何问题，关键是我们得抓紧，这样，您的人里有谁发布了视频？让他们都过来，我起草个新的声明让他们发布出去。”

　　高扬有些为难，道：“马歇尔先生，我倒是不介意做这些事，但是，我有些事需要去做，而且我得离开美国，所以我想在短期之内解决这件事，而您说三天的时间有些太短了？”

　　克莱伦斯点头道：“没错，三天时间太短了，还有很多人都不知道这件事呢，你们就把剩下的事情做完了，这怎么行，你得把这件事进行炒作，炒的全世界都知道才行。”

　　高扬苦笑道：“可是，我绝对不能被人看出我的身份，我需要保密的，而这和您说的又是比赛，又是直播的好像有些冲突啊。”

　　克莱伦斯笑道：“高先生，请相信我，你的身份不会暴露给任何人。”

　　说完后，克莱伦斯沉思了片刻，随即道：“这样，三天的时间太多，而你们的身份并不是MMA明星，时间太长的话，反而会让这次时间逐渐失去热度，我觉得，七天到十天左右的时间最合适，热度还在，而且正是发展到了最顶点，不过这个需要和电视台已经组织比赛的人商量一下，他们最有经验，可以听听他们的建议时间。”

　　高扬思索了片刻后，点头道：“好吧，听你的，时间可以推迟，另外，我现在就把发布视频的人叫过来。”


第1338章 签字费

　　人总是愿意为自己的爱好做点事的，别说赚钱了，就是赔钱花点钱也乐意，这种事又不少。

　　克莱伦斯很自然的就充当了法律顾问，而且他要连经纪人的工作也揽过来。

　　趁着等人的时间，坐在办公桌后面的克莱伦斯挥了下手，大声道：“高先生，现在我们来说说你的私人律师，我有个不错的人选推荐给你，奥莉·葛罗瑞亚，她有丰富的经验……”

　　高扬举起了手，苦笑道：“马歇尔先生，能不能换一个？我不是歧视女性，我只是认为或许男律师更好，唔，我不太擅长与女人接触。”

　　克莱伦斯笑了笑，道：“奥莉是我手下最好的，不过你既然认为有问题，那就换一个，唔，你需要一个综合型的律师，我有个人选，克拉克·拜尔，他是综合型的律师，经济官司，刑事类的官司，甚至离婚官司他都擅长的很。”

　　高扬挥了下手，道：“没问题。”

　　摁下了一个按钮，然后他沉声道：“请克拉克来我办公室。”

　　很快，有人轻轻敲响了房门，克莱伦斯大声道：“请进。”

　　一个看起来四十多岁的男子走进了房门，他看起来很精干，从形象上来说很完美，无可挑剔。

　　克拉克走进了门后，低声道：“马歇尔先生，您找我？”

　　克莱伦斯站了起来，指着高扬道：“这位是高先生，他需要一位私人律师，而我向他推荐了你，高先生，这位就是我说克拉克·拜尔。”

　　高扬站起身来，和克拉克握了握手，这时克莱伦斯笑道：“高先生，我可以为你留出些空间，您和克拉克谈过之后再做决定。”

　　高扬摆手道：“不，不需要再谈什么，我相信您的推荐不会有问题，也相信拜尔先生的能力，我们需要签个合约吗？如果需要的话，那现在就签吧。”

　　克莱伦斯笑道：“感谢高先生的信任，既然这样，我也得有所表示，这样吧，我们律师所承担贵公司的一切法律问题，需要打官司费用另计，如果没有官司的话，一年的费用是六十万美元，至于拜尔先生，我们律师行就不收取费用了，你只需付拜尔先生的佣金就可以。”

　　克拉克·拜尔微笑道：“我的收费是一年二十万美元，为您处理一切法律上的问题，我的电话二十四小时对您开机，如果需要和您会面，纽约市区之内的交通费用由我个人来承担，纽约之外，您需要负担我的交通费用，除此之外没有任何额外收费。”

　　高扬把手一拍，笑道：“很好，我都同意，就这么定了，马歇尔先生，拜尔先生，合作愉快。”

　　太阳系公司现在还没有自己的律师团队，专门为太阳系公司服务的团队，不过暂时来看，高扬没有马上建立个公司专属律师团的必要，也没有这个财力，和克莱伦斯的律师行合作完全可以了。

　　三个人互相握了握手之后，高扬和他的新任私人律师互相留了电话，事就算这么成了。

　　相对于律师这个职业，克拉克的岁数还算年轻的，他倒是有心和高扬多谈谈，但是很可惜，高扬和克莱伦斯的心都在这儿，他们的心思早放在了约架这个刺激的游戏上。

　　很快，詹森他们几个人来了克莱伦斯的办公室，几台笔记本电脑一摆，一个大律师的办公室成了网络新闻发布会的现场。

　　还是那句话，人，总是喜欢为自己的爱好买单的。

　　在克莱伦斯的指点下，詹森迅速用他的帐号发表了一个新声明，声明内容很简单，就是他们已经接受了金基哲的约架，但是时间和地点另行通知云云。

　　等着发表了声明之后，克莱伦斯吐了口气，笑道：“这样一来，事情就好办很多了，我们得联系电视台和承办比赛的场馆。”

　　艾琳举了一下手，大声道：“我收到了几封私信，有人自称是拉斯维加斯凯撒赌场的运动部经理，他想和我谈谈。”

　　詹森笑道：“是这个人吗？我也收到了他的私信，另外，同样来自拉斯维加斯的还有米高梅大酒店的，他也想和我联系，被我无视了。”

　　克莱伦斯哈哈一笑，道：“很好，大家的嗅觉都很敏锐，这次不用我们去找人承办这项赛事了，有人主动找上了门来。”

　　说完后，克莱伦斯对着高扬摊手道：“看到了吗？金基哲把时间和地点的选择权交给了你，也就意味着他把一大笔财富给了你，或许你得和金基哲平分关于转播的收入，但是来自场馆的钱，就没他的份了。”

　　笑着说完之后，科伦莱斯笑道：“先统计一下，有几家看到了商机。”

　　统计结果很快就出来了，光是来自拉斯维加斯的赌场或者酒店附属的拳馆就有四家，另外洛杉矶还有两家，丹佛和纽约也各有一个运动馆想把高扬和金基哲的约架吸引过去。

　　克莱伦斯笑道：“你们现在回信，问他们愿意拿出什么条件来吸引我们去哪里比赛，告诉他们，因为竞争者众多，每人只有一次报价的机会，另外，和转播商谈判的工作由他们来做还是我们自己来，如果他们打算自己联系，就把转播费分成也报个价，让他们拿出些诚意来。”

　　有人回复的特别快，只是四五分钟的时间，詹森就大声道：“凯撒赌场的私信，他们愿意付出五百万美元，转播费分成另谈，他还和我要电话号码，给他吗？”

　　克莱伦斯摇头道：“不给，这个价是打发乞丐的。”

　　詹森很快又道：“又一封邮件，来自米高梅大酒店，哦，法克！”

　　高扬急声道：“怎么了？”

　　詹森诧异的道：“签字费三百万！只是签字费三百万，也就是说只要你肯把比赛放在他们哪里，就付你三百万美元！其他的，门票收入两成，你和金基哲平分，转播费用未知，你和金基哲同样分其中的两成。”

　　克莱伦斯大声道：“高先生，恭喜你，你的身价已经超过了这世界上百分之九十九的拳手，不管是出名的还是不出名的，另外米高梅大酒店方面很有诚意，这件事要办成还得看金基哲是否配合，所以无法避免的要分给他一部分，三百万美元的签字费，米高梅酒店的决心很大啊。”

　　有的没有报价，有的报价来了，但是没有一家能比上米高梅大酒店的，因为只有米高梅一家愿意付高扬三百万的签字费，然后门票和转播的收入还能再分成。

　　詹森发的视频最火，所以他收到的回复也最多，到了最后，他大声道：“UFC也有兴趣他们愿意承办这次比赛，比赛的一切事宜由他们指定，比赛在UFC自己的收费网络平台上直播，然后他们给一半的直播分成。”

　　克莱伦斯摇头道：“UFC很有影响，他们给一半的直播分成，唔，这个风险就大了，有可能收入上亿，也有可能只有一两百万，因为我们无法知道这次比赛的观众会有多少，风险很大，而且还需要和金基哲谈如何分成比例的问题，高先生，你怎么想？”

　　高扬笑道：“我要赢金基哲，就算是赚钱的方面，我也要赢，别的不说，米高梅大酒店给我签字费而不给金基哲，就凭这一点我也会倾向于米高梅大酒店。”

　　克莱伦斯打了个响指，道：“很好，给米高梅的人打电话，是时候详谈了，高先生，你打算亲自谈还是让我帮你谈。”

　　高扬做了个请的手势，笑道：“当然是您来谈了。”

　　克莱伦斯也痛快，从电脑上看了看电话，立刻就拨了出去，等了没有多久，他就笑道：“你好，韦恩先生，我是克莱伦斯·马歇尔，我是你正在谈的哪位神秘高手的法律顾问，接下来，我们可以详细谈一下举办比赛有关的事情了。”

　　稍微倾听了片刻之后，克莱伦斯笑道：“是的，就是我，现在我所关注的是，您打算邀请哪家电视台进行直播呢？或者说哪家电视台对转播这次的比赛感兴趣呢？以及您打算将门票收费定为多少钱？”

　　谈了片刻后，克莱伦斯捂住了话筒，对着高扬道：“门票价格，需要根据你和金基哲的比赛热度来定，PPV费用也是，所以这部分暂时还无法确定。”

　　高扬皱眉道：“什么是PPV？”

　　“按次付费观看电视，如果是拳击这类的比赛，价格浮动会比较大，比如拳王之战可以达到五十美元收看一次，而知名度较低的拳手比赛就只收费十美元或者五美元，总得来说，还是需要看关注度。”

　　高扬点头道：“好吧，你来谈，你做决定。”

　　克莱伦斯笑道：“好的，我们先不急着答应谁，现在只是刚开始，我们还有时间，随着视频播放的持续升温，我相信你们的身价一定会越来越高，所以我们不着急，再等等！”

　　高扬挠了挠头，道：“好吧，你看着定吧，还有好多细则的，我们不和那个金基哲商量一下吗？”

　　科伦莱斯笑道：“不用你亲自谈，肯定会有人和他谈这些的，而且相信我，结果一定会让你满意，如果我发现自己不适合做这些工作，我会找人来替我做，最好的人，我保证！”


第1339章 有杀气

　　当小唐尼从飞机上下来的时候，来接机的弗莱忍不住埋怨道：“怎么这么晚？”

　　小唐尼叹气道：“我刚从乌克兰到纽约，什么都没做，立刻就从纽约开始往这里赶，伙计，我横跨了大西洋之后紧接着就横穿美洲大陆，这个速度已经很快了好不好。”

　　弗莱急声道：“行了别说了，我们赶快走吧！比赛再有不到一个小时就开始了，我们没时间可浪费。”

　　小唐尼跟着弗莱急匆匆的向停车场走去的时候，很是无奈的道：“现在乌克兰越来越乱，直飞纽约的航班一星期只有一班，而你们通知我的时候已经太晚了，我得先把乌克兰那边的事安排好，再到罗马尼亚，然后再到法国，到了法国，才总算可以直飞纽约，光是倒飞机就让我头都大了，然后我在纽约机场都没有出机场，直接就飞来了拉斯维加斯，伙计，你得体谅我。”

　　弗莱急声道：“别再抱怨了，你能赶上头儿的世纪大战已经很幸运。”

　　小唐尼也是急道：“我都不太清楚发生了什么，就是急匆匆的往这儿赶了，你能不能和我说说，头儿到底要进行什么比赛？”

　　“我们先踢馆，然后把踢馆的视频放到了网上，踢馆之后一个韩国人不服，他要和头儿来一场正式的决斗，然后头儿在找私人律师的时候，一个著名的大律师把这事儿炒的翻了天，所以嘛，头儿和那个韩国人打一场，彻底把那个韩国人打服的同时，再大赚一笔，就是这样了。”

　　小唐尼急道：“能赚多少钱？”

　　弗莱发动了车开起来之后，才笑道：“要说多少钱嘛，那可就多了，首先有一千万美元的签字费，这是已经到手了的，然后还有两成的门票收入，两成的PPV收视费，门票已经全卖出去了，两千一百万美元，两成就是四百二十万，一成的海外转播费用，主要来自华夏日本和韩国，这部分是五千多万美元，头儿能拿的也就是五百万吧，PPV收视费还不知道，但价格是二十九点五美元，就算是三十块吧，如果一万人看，就是三十万，一百万人看就是三千万，嗯，这的看多少人付费收看了。”

　　小唐尼惊声道：“这可是一大笔钱啊，比很多拳王拿的都多，一千万签字费？怎么会这么多？”

　　弗莱笑道：“本来只有三百万，但是整件事越来越火，越来越火之后，签字费涨到了五百万，再后来华夏几家网络确定要直播比赛，韩国和日本也确认要转播后，签字费就涨到了一千万，哦，你可能不知道，现在网上已经吵翻天了，好几家博彩公司还为这次比赛开出了赔率，唔，头儿的赔率是一赔一点七，金基哲的赔率是一赔三点五，总得来说那些人更看好头儿，不过出现KO的话，金基哲的赔率是一赔三十五，头儿的赔率是一赔八，啊，好可惜，头儿的ko赔率太低了，说明博彩公司还是看好头儿能把金基哲一脚KO的，我失去了大赚一笔的机会。”

　　小唐尼急声道：“现在下注还来得及吗？我能动用大约一百七十万美元，我要全都压在头儿的身上，另外，蛤蟆不是要代替头儿先出战吗？他们呢？他们的赔率是多少？我觉得或许可以全压在李金方的身上。”

　　弗莱摆了摆手，苦笑道：“别想了，蛤蟆只算是暖场的比赛，根本没有博彩公司给他们开出赔率，因为他和对手都太神秘了，没有任何信息，博彩公司怎么开出赔率来嘛。金基哲那个老家伙肯定找了个高手，经过好几次艰难的谈判，他才答应了我们的条件，让各自的弟子先出战，如果金基哲的徒弟赢了，就让他的徒弟和头儿去打，如果蛤蟆赢了，就让头儿再去和金基哲打，而且这个需要保密不能公开，总得来说这并不公平，不过无所谓，反正蛤蟆肯定赢，看在钱的份上，我们还是答应了这个条件。”

　　小唐尼一脸惋惜的道：“可惜，太可惜了，我更想押金方的，我对他信心更足一些。”

　　弗莱耸肩道：“还有更可惜的呢，头儿说了，他不建议我们把赌注押在他的身上，因为这次按照UFC大赛的规则，不能踢裤裆的，踢裤裆就是严重犯规，直接判输，头儿最厉害的武器已经把不能用了，但是头儿说了，如果他到时候真的要输，或者不用撩阴腿就赢不了那个金基哲，那他就肯定会用撩阴腿，宁可被判输，也一定要把金基哲放躺，所以呢，你还是慎重些比较好。”

　　小唐尼皱眉道：“头儿没有必胜的信心？”

　　弗莱苦笑道：“是的，这几天呢，我们找了很多金基哲之前的录像来看，金方觉得金基哲其实是个很厉害的家伙，我们之前的判断是建立在他表演的基础上，认为他只是花架子，但事实上金基哲实战格斗同样厉害，另外，头儿的实力却被严重高估了，你知道的，头儿总是很会唬人，不管是博彩公司还是普通观众，都更看好头儿能赢。”

　　小唐尼愣了一下，道：“不会吧？事情到了这个份上，头儿才发现他其实很有可能会输？”

　　弗莱耸肩道：“唔，当时所有人都比较激动嘛，你懂的，等有人找出了金基哲在韩国和人比武时的录像之后，金方才发现原来金基哲也挺厉害的，但事情都到了这个份上，总不能退缩吧。”

　　小唐尼只有苦笑，弗莱却是继续道：“我可能没有说清楚，现在头儿在华夏已经成了英雄，没人知道他的名字，但所有人都在为他欢呼，据说，只是据说啊，这场比赛的直播在华夏可能会有一亿人观看网络直播，头儿说了，就冲着这些观众，他也一定得踢倒金基哲，哪怕被直接判负，按照头儿的原话来说，就是输人不输阵，或者输阵不输人？我记不太清了，总之意思就是他宁死也不能输的难看，要给他的支持者一个死鸭子嘴硬的理由，他可以输，但金基哲一定要进医院。”

　　小唐尼悲叹了一声，道：“法克，头儿都做了这样的准备？那完了，头儿是真的一点信心都没有啊，按照他的习惯和风格，光赢都不够，还要赢得漂亮才行嘛。”

　　弗莱耸肩道：“对啊，头儿就是没信心了，说起来，头儿其实还算挺谨慎的，这件事闹得越大，他就越觉得不踏实，然后，他花钱从贾斯汀哪里买了情报，以此搞清楚金基哲的底细，否则的话，我们就被金基哲给骗过去了，很可惜的是，在他发觉这一点的时候，所有改签的协议都签完了。”

　　小唐尼抹了抹嘴，道：“总算还有签字费已经到手，而且还有好多分成可以拿。”

　　弗莱叹道：“是啊，不过有个问题，按照协议，胜者，拿所有分成的百分之九十，败者，只能拿百分之十，基本上属于胜者通吃了，而开始的时候头儿觉得这是个对他很有利的分配方式，现在看来，金基哲也是这么认为的。”

　　小唐尼突然道：“等等，如果我们把视频放出去，我是说，把金基哲的视频放出去，会不会让博彩公司紧急改变赔率？这样的话，我就可以把全部身家押上去赌一把大的！”

　　弗莱看了小唐尼一眼，笑道：“看来你还是对头儿蛮有信心的嘛，都这样了还要把下注给头儿，好吧，我来告诉你，这个主意呢，我们昨天就研究了好久，最后的决定是不公开，原因很简单，公开之后金基哲就会知道他的真实实力不再是秘密，这样的话，他在和头儿交手的时候就会更加小心，为了让头儿的胜算大一些，哪怕只是大了一点点也是有好处的，所以，我们决定继续隐藏这个秘密。”

　　说完后，弗莱解释道：“你可能不太懂格斗，我来给你解释一下，如果金基哲认为自己隐藏的很好，那他就会故意示弱从而寻找一击克敌的机会，但金基哲要是认为自己无法隐藏真实实力呢，肯定会稳扎稳打，而这对于头儿是不利的，因为头儿需要金基哲在玩弄隐藏实力的把戏时，用他最擅长的方式来个致命一击。”

　　小唐尼点了点头，道：“好吧，我明白了，我决定了，把钱都押在头儿的身上，而且就押他KO金基哲！”

　　弗莱微微一笑，道：“你做出了一个明智的选择，我们所有人都是这么决定的。”

　　小唐尼一脸笑意道：“看来我们对头儿的信心都比他对自己的信心要足啊。”

　　弗莱笑道：“恭喜你，你又说对了一件事情。”

　　小唐尼耸肩道：“虽然照你说的样子头儿的境地好像挺危险的，但头儿可能忽略了一件事，那就是金基哲只是个格斗高手，是个跆拳道教练，金基哲是在和别人的对练中胜利的高手，头儿，是在和敌人厮杀中活下来的那种高手，我认为这之间的区别很大！”

　　弗莱哈哈一笑，道：“你又说对了一件事，只是略显啰嗦，用一句话来概括，头儿的身上有杀气，而金基哲没有！”


第1340章 蛤蟆仙人

　　不是拳王，却引起了很多人的关注，这让高扬有了机会以无名小卒的身份去赚取一大笔钱，甚至超过了很多拳王，而造成这个现象的原因，只是因为高扬的踢馆在网上形成了热点，吸引了全世界的关注而已，没有其他的理由。

　　拉斯维加斯的米高梅大酒店，不仅有赌场，还有个能容纳一万七千多人的综合运动场，这里不仅举办过很多次UFC无限制格斗大赛，也举办过很多次拳击比赛，而今天，这里首次因为两个业余的拳手举办了一场规模浩大的比赛。

　　不仅规模大，门票还很高，甚至赶上了拳王级的拳击比赛。

　　运动场里已经满座，富豪和明星前来捧场的人很多，而其中来自东亚的观众比例明显比往常要多，多很多。

　　比赛已经超出了本身的意义，变成武术和跆拳道孰优孰劣之争了。

　　外面已经坐满了人，运动场里很吵，在最靠近八角拳击台的四周是最贵的区域，哪里坐的不是富豪就是明星，至于给金基哲和高扬的赠票，位置则要稍微靠后一些。

　　金基哲和高扬的亲友团们坐的也是泾渭分明，金基哲的支持者们都很高调，都是打扮的光鲜靓丽，而高扬的额支持者这边却像是藏头藏尾的代名词。

　　戴着帽子，戴着墨镜，齐刷刷的坐成了一排个个都不敢露脸，逃犯都比他们嚣张。

　　而金基哲的支持者这边，首先他们表现的很正常，而且还有两个明星，当摄像机对准他们，并把他们的样子放在拳击台上的大屏幕时，他们就挥手致意，还能引来一阵阵观众的欢呼。

　　至于高扬这边，里面坐了好几个美女，如果从质量上来说，高扬的亲友团能秒杀金基哲那边，不过可惜，这几个美女把脸藏得都很深，因为她们坐的虽然不是最前排，但也极为靠近了，摄像机一扫就能拍到她们。

　　摩根也没敢坐在最前面，他坐在了普通的观众之中，而在他身边，则是从波特兰赶来给高扬捧场的杰克。

　　从休息室里走出来，在现场一万多人嘘声和欢呼声混杂而成的噪音迎接下，走向拳台的高扬看到他的伙伴们所做的造型后，忍不住笑了笑。

　　高扬举起手挥舞了两下，以对他的支持者们表示感谢，而在他这么做了之后，欢呼声和嘘声都更加强烈了一些。

　　走上了拳台，金基哲和他的徒弟已经站在哪里等了。

　　高扬和金基哲面对面而立，中间是拿着话筒的主持人，但高扬的视线却是放在了金基哲的后面，哪里站着一个三十来岁的年轻人。

　　只是看了一眼，高扬就知道金基哲这个所谓的徒弟比金基哲更厉害，就像李金方比他厉害一样，至于为什么会做出这样的判断，单纯是高扬的直觉而已，因为站在金基哲后面的那个年轻人让他觉得很危险。

　　高扬收回了目光，紧盯着他面前的金基哲，而金基哲也是在看过高扬身后的李金方一眼后，开始注视着与他面对面的高扬。

　　主持人会说什么，以及高扬和金基哲该说什么，都是事前就已经定好了，看在钱的份上，高扬肯定得配合一下。

　　名字是假的，来历是假的，就连脸都是假的，这是要进行直播的一场比赛，都不知道有多少人会直接收看，高扬胆子再大也不敢用真面目现身，不过他的应对方法倒也简单，那就是他和李金方一人带了个面具上场。

　　UFC举行的无限制格斗大赛中也有人戴面具上场，而在墨西哥流行的无限制格斗大赛，戴面具出场更是司空见惯，所以也没人对高扬的造型表示异议，只有高扬认为他的造型很丑。

　　金基哲和他的弟子都是穿着跆拳道服，包括身后跟着的一群人也一样，而高扬和李金方呢，他们两个穿的是那种肥肥大大的练功服，李金方一身白，脸上带了个长者獠牙的白色恶魔面具，而高扬却是一身黑，带着黑脸红嘴，头生双角一脸狰狞的恶魔面具。

　　虽然对自己的对手很不屑，但高扬却不得不承认，人家的跆拳道服比他的功夫装要好看，要有型，而他和李金方在带上面具之后，连眼睛都不会露出来，除了怪异和难看之外，没有其他的任何形容词了。

　　主持人说了一堆提前打好草稿的开场白后，把话筒伸向了高扬，大声道：“你为什么带着面具呢？”

　　高扬紧盯着金基哲，沉声道：“我早就说过，想看到我的脸，得等你打败我再说。”

　　话筒又伸到了金基哲的嘴边，金基哲却是一脸不在乎的道：“我会打败你！但我对你长什么样不感兴趣，从来都不感兴趣！”

　　按照主办方要求的内容背了遍台词，制造了些紧张给观众看之后，高扬和金基哲走下了拳台，只留下了李金方和金基哲的徒弟在上面。

　　还是那句话，任何一种久负盛名的技击，肯定有其过人之处以及存在的价值。

　　武术和跆拳道，都有很高的实战性，也有很强的观赏性，但是真正的实战型格斗技，必然是三两下就结束，甚至是出手就能分出胜负。

　　但是李金方的任务，却是尽量延长他和对手比赛的时间，没有什么特别的原因，就是为了不让将近两万到现场的观众，以及还不知道有多少的电视观众别看一场刚开始就结束，持续不到十秒钟的格斗，那样的话，所有人都会被骂惨的。

　　内行看门道，外行永远是看热闹的，所以打的不一定需要多么高的难度，但一定要好看，要很好看，要非常好看才行。

　　金基哲的弟子叫朴根勋，他踢了几腿，确实好看，尤其是连续凌空踢腿的动作引起了满场的惊呼。

　　等着朴根勋踢完亮了像，李金方在他那边打了几下散手，他不怎么会套路，而且他也不想把形意拳的底子露出来，所以他用了八极拳，而八极拳的动作虽然简洁，但是刚猛暴烈，尤其是跺脚发劲的动作更是显得气势惊人。

　　李金方打的几拳真的带出了风声，啪啪打了两拳之后，李金方右脚一跺地，拳台的地板登时发出了一声巨响。

　　UFC模式的无限制格斗大赛拳台是软的，还有弹性，这是为了让拳手发挥摔技而不至于受伤，可是这种拳台在李金方一脚跺地后，也发出了普通地面不可能发出的巨响。

　　哐的一声，整个拳台都响了，响声之大超乎想象，把两万来人的呐喊声都压了下去。

　　离得远了还好，但是守着拳台近些的人都被吓了一跳，尤其是围着拳台的所有人，在猝不及防之下受了惊吓，人们脸上的表情堪称是精彩纷呈。

　　先声夺人，一记跺脚之后，李金方摆了个迎敌的架子往哪里一站，真有几分大宗师的感觉。

　　当然了，现在的李金方，也确实是格斗大宗师级别的人了，做出来的动作虽然简单，却也如同行云流水一般就是有着难以用言语形容的美感，如果不是因为带了个又丑又没品的面具，李金方的动作甚至颇有几分仙风道的感觉。

　　一脚跺下，金基哲的脸色就变了，煞白煞白的，而主持人也是惊叫道：“哦！听听这声音！你们听到过吗？真不可思议，太惊人了，我发誓拳台上没有做任何手脚！”

　　詹森捏住了双全，一脸扭曲的表情，大声道：“太帅了，帅的难以形容，就像仙人一样，蛤蟆真不愧是我的偶像！我是个男人都感觉他太帅了，帅到爆啊！”

　　詹森的话引来了好几个人的注视，然后艾琳皱眉道：“不可否认他确实很像，就像华夏的仙人，可是这跟帅有什么关系，蛤蟆再厉害，他也是蛤蟆啊，就算再帅他也还是蛤蟆，你可以称呼他为蛤蟆仙人，但你不能叫他蛤蟆帅哥，这就是事实。”

　　詹森没有反驳，因为李金方开始动手了。

　　耍帅的时候动作很好看，可是真到动手的时候，动作就不好看了，没办法，实战格斗技都这个德性，朴根勋一个幅度并不大的侧踢踢向了李金方的肋部。

　　速度，力量，角度，无一不得跆拳道的精髓，只是一脚，坐在下面暂时当观众的高扬就知道朴根硕果然是高手，而且真正开始了实战型的踢法后，朴根勋的给他带来的感觉都不一样了。

　　朴根勋用的是杀人术，跆拳道里的杀人术，不是用来观赏，也不是用来强身健体的花架子，是只会在军中流传的杀人术。

　　高扬开始感慨金基哲果然找了个高手，这样的徒弟，金基哲教不出来，如果真打起来，金基哲也远远不是朴根勋的对手。

　　不过高扬才不会为李金方担心，他唯一关心的是李金方能不能很好看的战胜对手。

　　李金方用双臂下压挡住了朴根勋的试探性攻击，然后，确定了绝对不会失手，有着绝对自信的李金方就开始往好看的方向努力了。


第1341章 花式飞天

　　如果李金方愿意，他可以乘势而上，或拳或脚都能一击搞定朴根硕，实战性的技击就这样，不可能出现大战三百回合的情况，不过李金方却是放弃了立刻结束战斗的结果，他一声暴喝，一点用处都没有，但是看起来的真的非常非常好看的两个花架子就使了出来。

　　一个腾跃下击之后，李金方稳稳的站在了地上，很有几分功夫电影里的高手风采，而除了好看，一点儿实际作用都没有的花拳绣腿一使出来，登时就博了个满堂彩，引来一片惊呼之后，紧接着就是响起的呐喊助威声。

　　来来回回打了几个回合，高扬觉得光是花拳绣腿，李金方和朴根勋都没怎么实际接触过，这个可不行，光是花架子表演，观众也不傻，一会儿就看出来了。

　　这时候李金方代表的就是华夏功夫，可不能被人说只是花架子，高扬有些急躁，他觉得就算让比赛结束的太快，也得让李金方露两手了，而就在这时，金基哲突然在台下冲着上面的朴根勋大喊了几声，然后朴根勋就开始越发的谨慎起来，都不怎么主动往李金方身边凑了。

　　看到金基哲和朴根勋的表现，高扬也是大喊道：“别玩了，不能拖就直接干掉他！你不能和他讲什么武德，因为他会把你的谦让当做软弱然后变本加厉的吹牛皮！狠狠打击他的自尊，羞辱他！没关系的！”

　　李金方要是个单纯的武人，他就不会把事做的太绝，因为他得讲武德，不过很可惜，他是个雇佣兵，而雇佣兵没有那么多的条条框框，尤其是习惯奉命行事的李金方在收到高扬的明确指示后，更是肆无忌惮。

　　武德？对高扬来说，那是对值得尊敬的对手才有的，而金基哲和朴根勋，对他来说不值得尊敬。

　　李金方迅速改变了策略，他不再单纯的防守，然后在击退朴根勋的进攻后再乘机耍两下，他开始主动进攻了。

　　李金方快速靠近了朴根勋。

　　朴根勋，只能说他点儿背太倒霉了，本来也确实是个高手，可惜遇上谁不好，偏偏让他遇到了李金方。

　　被李金方的逼近的朴根硕要是不想绕着拳台跑，就只能出腿再把李金方逼退了，于是他迅速出腿，一脚前踢想把李金方逼退，好拉开些距离。

　　但是，李金方这次不打算后退了，他又一次跺脚击地，并发出了一声暴喝。

　　“呔！”

　　一声巨喝后，李金方竟然伸出双手抱住了朴根勋的右腿。

　　朴根勋右腿被控，立刻腾空而起以左腿爆踢李金方的面门，但李金方却是右拳重重的往下一砸，直接敲在了朴根勋的小腿上，把朴根勋的小腿打落了回去。

　　朴根勋立刻失去了平衡，但李金方却没有让朴根勋落地，而是双手抓住了朴根勋的右腿，一用力，整个把朴根勋甩飞了出去。

　　把人扔出去，这就是李金方想出的对应之策，在实战中，他知道怎么才能打的很好看，但是他可以把对手玩的很难看。

　　对朴根勋，李金方有绝对的控制力。

　　朴根勋起码也得有一百六七十斤，虽然看着不高也不胖，朴根勋却是一身的肌肉，体重可是不轻，但尽管这样，朴根勋却还是被李金方扔飞了。

　　朴根勋在空中飞了有五米多，几乎从拳台的一端被扔到了另一端，然后重重的摔在了地上。

　　一声整齐划一的惊呼声，然后没有高扬预想中的欢呼声。

　　MMA的规则，不好有读秒，李金方可以乘朴根勋到底扑过去猛打，但是他没有那么做。

　　直到李金方开始缓慢的向朴根勋走去，而掉落在地上的朴根勋也开始往前爬的时候，欢呼声才猛然爆发出来。

　　李金方在距离朴根勋还有两三米远的时候停了下来，而朴根勋在站起来后，甩了甩头，活动了两下胳膊，随即一脸愤怒的朝着李金方再次扑了过去。

　　朴根勋踢得太高了，而在李金方面前把腿抬很高，一定会死的很难看，这是高扬挨过无数次抱摔后得出的宝贵经验。

　　朴根勋直接踢脸，李金方白衣飘飘，很飘逸，也很神奇的一矮身一窜就到了朴根勋的腿底下。

　　李金方可以直接抱摔，也可以直接一脚踢断朴根勋的支撑腿，或者干脆猴子偷桃，一下子就让朴根勋当太监，总之李金方想怎么玩都行。

　　但是高扬熟悉的几种可能都没有出现，李金方竟然一手扳着朴根勋的腿，直接用肩膀扛起了朴根勋。

　　“哈！”

　　李金方肩头一抖一送，直接又把朴根勋给飞了出去，而且一飞又是五六米。

　　把一个大活人随手扔出去五六米远去，说真的，除了高手用出来的内家拳，世界上没有任何其他一种格斗技能办到了。

　　又是一声整齐划一的惊呼，然后高扬听到一个尖利的女声在疯狂的尖叫，声音之大之尖利，以至于专心看李金方的高扬都扭过了头去，然后他才发现发出尖叫的人是科洛·莫瑞兹。

　　李金方再次朝朴根勋缓缓的走了过去，躺在地上，喘着粗气的朴根勋看到李金方靠近，一咕噜又站了起来。

　　李金方做了个手势，示意让朴根勋先休息一下，然后他又往后退了两步。

　　金基哲已经坐不住了，他们一起的人已经全都站了起来，一脸紧张而又绝望的看着朴根勋。

　　朴根勋确实休息了片刻，然后又朝李金方主动扑了过去，而且速度很快。

　　跆拳道里确实也有拳法，只是很少而已，而这次朴根勋决定不再用腿，他要用拳头。

　　又是那句话，任何一种久负盛名的技击，必然有其存在的价值和意义。

　　但是呢，李金方是华夏功夫的宗师级人物，而朴根勋呢，他是高手，或许是顶尖的高手了，但离成为跆拳道宗师级的人物还差了些。

　　就算只差了一点儿，朴根勋也就只有被李金方花式吊打的下场，不，是花式飞天的下场。

　　好整以暇，从容不迫，李金方双臂一格，右腿一抬，双手从朴根勋双臂之间直欺而入，右脚挡下了朴根勋的一脚后，抓住了朴根勋的腋窝，然后朴根勋就又飞了。

　　观众都看不清是怎么回事，事实上高扬也看不清楚朴根勋怎么就又飞出去了。

　　又是一声惊呼，观众们都惊呼成自然了。

　　朴根勋再次落地，金基哲身后有人大吼道：“住手，认输，我们认输！”

　　朴根勋又站了起来，而且很快，晃了晃脑袋之后，朝着让他认输的人大吼道：“闭嘴！闭嘴！我死都不会认输！”

　　李金方有些诧异的看了看朴根勋，然后正在前进的他又退了回去，随后朝朴根勋招了招手。

　　李金方已经决定要给朴根勋一个痛快了，有时候，能干脆利落的宣告失败，其实也是一种幸福。

　　朴根勋站在原地只是喘粗气，李金方就站在里朴根勋四五米远的地方，一动不动，过足了装高人的瘾。

　　其实不对，李金方本来就是高人，在战场上，李金方格斗宗师的身份无法给他带来什么好处，挨了枪子儿一样死，但是在擂台上，可不是格斗宗师最合适的舞台了嘛。

　　朴根勋终于又动了，他朝着李金方冲了过去，然后在离着李金方很近的时候，突然张嘴一口唾沫就朝李金方喷了过去，与此同时，朴根勋腾空而起随即就是一个双飞踢。

　　李金方很诡异的把头扭了一下，完全没有必要的一个剧烈侧头的动作，然后高扬才发现有不明物体擦着李金方的脸飞了过去。

　　李金方回头，一声虎吼，以脚对脚，破了朴根勋的双飞踢之后，双手猛然伸出，抓住朴根勋的临空的身子往下一掼，狠狠的就把朴根勋摔在了地上，但是这次李金方没有就此结束，他下意识而又愤怒的去摸自己的脸，却是一把摸到了面具上。

　　这次被扔到地上的朴根勋动不了了，确认没有中招的李金方附身一把揪住了躺在地上的朴根勋，大吼一声，把朴根勋直直的往天上一扔，然后一个旋风踢就踹了上去，把空中的朴根勋直接踹向了金基哲所在的位置。

　　在一片惊呼中，朴根勋直接砸到了他的教练团里，好几个人下意识的抱住朴根勋后，随即滚成一团一起摔倒在了地上。

　　满场安静，李金方强的不像话，观众们还需要反应一下。

　　李金方把朴根勋踢到了场外，裁判直接愣了，虽然一晚上都没他什么事儿，做了次距离最近的观众，但出现这种局面还是让他有些太意外。

　　现场评论席上，一直很兴奋的解说也愣一下，然后他大声道：“哇哦，出现目前这种局面，还真是出乎我的意料啊，虽然看不到脸，但詹尼斯·张好像很生气的样子，现在不知道朴根勋的情况怎么样，他看起来不太妙，希望不会出现有人严重受伤的情况。”

　　就在这时，李金方从台上跳了下去，走到评论席前，一把抢过了开场主持人的话筒，然后一手指着朴根勋，用很是平稳的语气沉声道：“我用的华夏功夫里的内家拳，我想让他死，他就活不了！我想让他活，他就一定死不了！他不会受重伤，也不会有什么内伤，就这样。”

　　就站在朴根勋前面，在一群倒地正在慌乱的挣扎着爬起的人前面，李金方说完之后，把话筒往主持人前面一扔，随即一跃又翻上了拳台，然后对着已经愣住的裁判道：“嗨，可以宣布我获胜了。”


第1342章 公羊大魔王

　　UFC的规则，拳手被打下拳台后也不算输，仍然能回到拳台上继续开打，当然，将其打下台去的拳手也能跟下去接着继续暴揍。

　　得到了李金方的提醒，看了看李金方和朴根勋的状况，裁判在回过了神儿之后，还是毫不犹豫抓住了李金方的胳膊，然后高高的举了起来。

　　“詹尼斯·张好像很生气的样子，于是他干脆利索的结束了战斗，很奇怪，詹尼斯为什么会很生气呢？我们来看一下慢动作，哦！哈哈，朴根勋在向他吐口水，这是朴根勋为了获胜而采取的终极大招吗？”

　　李金方的手被举起来的时候，整个运动场的人都疯了，打架见多了，格斗也见多了，但是能把架打到这么帅，那可真是第一次见。

　　李金方和朴根勋在台上连耗带磨，时间也才将将够十分钟的样子了，不过就算只有这十分钟，到场的观众也算是值回了票价。

　　高扬站了起来，给李金方轻轻的鼓掌。

　　李金方很快就走回了高扬身前，啪的一个抱拳之后，大声道：“师父！”

　　再好几台摄像机面前，高扬很是点了点头，拍了拍李金方的肩膀，然后大声道：“唔，干的还不错，不过，你的手法稍微有一点点的问题，你附耳过来。”

　　反正脸上有面具，也不怕被人看到表情，高扬搂着李金方的肩膀，面具下的脸极是狰狞，然后用极度怨恨的语气道：“混蛋！老子被你害死了！你把场面搞这么大，气氛引的这么嗨，你让我怎么接？你说，现在都这副场面了，我怎么接得下！”

　　李金方轻声道：“不好意思，一时高兴，没控制住，不过是你说让我羞辱他的，我打完了，你再来怪我不合适吧？”

　　高扬连连的点头，道：“行了，赶紧的，给个指示，我怎么打才能不显的太难看？”

　　李金方沉声道：“你那两下子，能赢了就是万幸，别想什么难看不难看的事情了，记住这两天教你的，瞅个空子，一击KO，要不然你怎么打都是丢人，行了，抓紧时间上去吧，乘着金基哲还没回过味来。”

　　看着像是高扬在教育低着头，时不时点下头的李金方，实际上却是李金方对高扬抓紧时间面授机宜之后，高扬拍了拍李金方的肩膀，然后快步走上了拳台。

　　换人之际，现场的主持人又回到了拳台上，高扬一上去，就立刻把话筒对准了高扬，然后一脸急切的道：“大魔王，请问你对自己的弟子表现满意吗？”

　　高扬朝着主持人摇了摇头，道：“不是大魔王，我的名字正确的顺序是王大漠，大小的大，沙漠的漠，不过你要是愿意叫我大魔王呢，其实我也没什么意见了，关于战你死张呢，我对他的表现还是比较满意的。”

　　王大漠当然是高扬的假名了，他要的就是把名字放在前面念的效果，至于詹尼斯·张，念慢点儿也就明白高扬为什么坚持给李金方起这个假名了。

　　听到高扬在台上和主持人的交谈，在场的华夏人立刻就笑喷了，包括远在华夏的观众，以及到现场来看高扬的几个人。

　　叶莲娜是懂汉语的，她立刻忍不住笑了起来，而坐在她身边的阿黛尔却是一脸不解的道：“你在笑什么？高的话很好笑吗？”

　　叶莲娜低笑着解释道：“这个，用英语来说他的名字比较正常，可是用汉语说的话，他的名字就是，就是大魔鬼，魔鬼之王，他就是撒旦，你可以这么理解。”

　　阿黛尔恍然大悟，然后皱眉道：“这种利用不同语言不同发音来到达的效果，有那么好笑吗？”

　　叶莲娜挥手道：“哎呀，你不懂啦，你的脑袋是不会理解的。”

　　正常些的人就能理解高扬的苦心了，艾琳笑的很夸张，她拍着自己的大腿，对着身边的人低笑道：“哈哈，期盼这一刻好久了，公羊大魔王，真是太好笑了。”

　　有人理解，有人不理解，而高扬只要达成他想要的效果就行了。

　　高扬在说话的时候，当然不会忘了观察一下还在台下，迟迟不肯登台的金基哲。

　　在台上胡说八道，为主持人和现场的观众解释了一下李金方用的是什么功夫，李金方说的内家拳又是怎么一回事儿的同时，高扬心里一直在祈祷金基哲千万别上台，最好金基哲被李金方吓得不敢再和他动手直接认输，那就最完美了。

　　李金方赢得再漂亮也没什么用，最后还是得看高扬和金基哲的比试结果，其他的不说，光是上千万美元的收益就只能赢了之后才拿的到手。

　　高扬想赢，也很想拿钱，所以他才祈祷金基哲主动认输，因为金基哲要是真上的话，现场观众就会明白原来他这个所谓的师父却是远远比不上徒弟也就罢了，上千万美元的收益泡了汤才是真正的损失。

　　所以高扬就没挑衅金基哲，但是很可惜，在一阵慌乱过后，终于把朴根勋安置妥当的金基哲还是沉着脸，缓缓的走上了拳台。

　　主持人也是没眼色，金基哲的脸阴的都快滴出水来了，他还把话筒递到了金基哲的脸前边，大声道：“金基哲，你对刚才结束的比赛有什么想说的吗？”

　　金基哲的为之一滞，然后他不耐烦的把话筒一拨，随即伸手指着高扬历喝道：“废话少说，我一定要打败你！”

　　高扬没有说话，死死的盯着金基哲，走到了金基哲身前，与金基哲对面而立，然后他缓缓的伸出了一个拳头。

　　高扬的拳头距离金基哲的鼻子已经很近了，他缓缓张开了拳头，指尖差一点点就蹭到金基哲鼻尖的距离上，掌心向上，把手指一弯，然后大声道：“来！”

　　主持人下场，裁判向两人交代了一下注意事项，这时本来该是互相致意以示友好的，但高扬和金基哲却是都走回了各自出发的角落，然后转身盯着自己的对手。

　　裁判把手一挥，大声道：“开始。”

　　高扬往前走了三步，金基哲也往前走了三步，然后两个人就像约好了似的，齐齐站在了原地不再前进。

　　高扬就站在了地上，他不能再前进了，他要是再靠近金基哲，到了合适的距离，是出手还是出手，这可是个大问题，出手吧，高扬会的就那么几下，一脚撩阴腿放倒金基哲，高扬还是比较有信心的，可是这样就算严重犯规输了，如果不用撩阴腿的话，高扬压根儿就不敢主动出脚。

　　高扬的打算就是让金基哲主动进攻，然后他在躲避的过程中看有没有机会狠狠的给金基哲来一下子，要是没机会，那就一直躲，直到抓住机会为止。

　　所以高扬站在原地不是别的，就是他不敢往前走了。

　　金基哲呢，他也不敢走了，虽然认为李金方不可能是高扬的徒弟，可李金方却是把金基哲给吓住了，就算高扬不如李金方厉害，但到底有多厉害，金基哲却也是无从得知。

　　金基哲被李金方吓住了，所以他的打算是等高扬先出手，然后看看有没有机会反击，总的来说，就是金基哲也不太敢主动进攻。

　　两个人的打算都是一样一样的，所以两人走了三步就都不肯前进了。

　　大眼瞪小眼对视了足足一分钟还多，高扬脑子都蒙了，而金基哲也是显得有些不知所措的样子，至于观众们，观众们当然就更加的傻眼了，无限制格斗大赛，两个选手谁也不肯往前走，这种场面谁见过啊。

　　主动往前走，就得主动进攻吧，所以高扬拿定了注意，他是坚决不会前进一步的，但他发现金基哲好像也是一样的打算。

　　两个人都不动，裁判左看看，又看看，看了半天之后，走到了两人中间，再次做了一个比赛开始的手势。

　　两人还是不动。

　　观众里已经有稀疏的嘘声了，高扬觉得有冷汗开始从额头上流下，但是还好，他带着面具，就算有汗别人也看不出来，于是他干脆把手一背，右脚一颠一颠的，然后把头一点，示意金基哲来找他。

　　金基哲脸上也开始有汗了，高扬觉得他怎么也能耗得过金基哲，对于一个雇佣兵来说，死要面子活受罪这种事怎么可能发生在他的身上嘛，再说了，他还是精确射手兼狙击手，就算耐性比不过崔勃，还比不上他一个金基哲。

　　高扬很有信心，他认为肯定能把金基哲拖到方寸大乱，但是他很快发现姜还是老的辣，论脸皮，也是老的厚，金基哲动是动了，可惜动的是嘴不是腿。

　　“按照我们的习惯，高段位会让低段位的先出手，年纪大的也需要让着年轻的，所以，来吧，我让你先出手！”

　　高扬愣了一下，不过他的脑子还是很快的，于是他把手一挥，然后用很是不屑的语气道：“华夏古语有云，达者为先！你师父有没有教过你？我的年纪确实比你小，但论实力你差的太远，出于自尊，我实在无法向你出手，你来吧，我让你一只手。”

　　金基哲为之语塞，然后他突然再次大声道：“我不认为你比我厉害，所以你称不上达者！”

　　高扬哈哈一笑，然后指着台下的李金方道：“要不让我徒弟上来和你练两手？”


第1343章 大宗师

　　开始拼脸皮厚度了，高扬的心也放下了一大半。

　　按照真实实力来说，高扬和金基哲谁更强还真不好说，金基哲全面，而且一辈子都在苦练跆拳道，高扬呢，他是从生死之间厮杀出来的，而且他的一条腿也到了宗师级，所以胜负还在两可之间。

　　但是呢，高扬的一身功夫都是建立在撩阴腿这个基础之上的，不能用撩阴腿，高扬一身的功夫废了九成九。

　　高扬的底气呢，在于他要是实在无法取胜的话，干脆可以一记撩阴腿放躺金基哲，就算输也是虽败犹荣的那种，这是高扬的底气。

　　金基哲呢，他其实是个实力派，但一直表现出来的却是偶像派，或者说他是个极有实力的偶像派格斗家，所以金基哲的打算就是先用很花哨的动作让高扬上当，让高扬放松警惕，然后突然来个狠的ko了高扬。

　　其实呢，金基哲还是不知道他遇到了什么对手，要是他知道撒旦一帮闲到蛋疼，然后又舍得花钱的雇佣兵为了打这次擂台完全是按照作战来部署的，可能他就真不敢上台了，尤其是他要知道高扬肯花一百万美元就为买他的底细来研究，那他肯定怂。

　　两个人光动嘴不动手，台下的观众先是惊讶，然后就开始不耐烦了，嘘声开始密集起来。

　　高扬不怕嘘，他坚信自己比金基哲能耗，所以他是欢迎嘘声来的更猛烈一些的。

　　金基哲傻了才会跟李金方打，所以高扬一句话把他怼的无言以对之后，明智的保持了沉默，可是听着嘘声四起，金基哲决定他得采取些什么措施。

　　主动前进，金基哲是不肯的，但他觉得自己的优势在于能让观众从大屏幕上看到他的表情，于是他很不屑，非常不屑，极为不屑的表情配合着极是不耐烦的语气，朝着高扬把手一招，大声道：“年轻人，做人，不要太自恋，来，我让你右手。”

　　两人就是不动手，主持人总得做点儿什么，于是他把两人对话的声音放了出来，于是整个运动场就听到了金基哲的话。

　　听到自己的声音放大，金基哲松了口气，他觉得高扬没法忍了。

　　高扬把头一昂，很是不屑的哈哈笑了两声之后，把头一扭，两只手一背，对着金基哲晃了晃脑袋，笑嘻嘻的道：“金先生，我这不叫自恋，我这是自信！自信你懂吗？来，我让你两只手！放心，我只用腿，不用手，你来打我啊！”

　　金基哲让一只手，高扬就让两只手，反正他也用不到手，有腿就够了，他怕什么？

　　金基哲再次为之语塞，让两手一腿，他是绝对不敢的，于是他只好大声道：“哈哈，有意思，我很久没见过你这么自恋的年轻人了，年轻人，你这不是自信，是无知！来吧，我让你两只手，这下你总敢过来了吧？”

　　自从高扬和金基哲开始斗嘴而不是动手之后，观众们本来是挺急的，大家等着看好戏嘛，谁知道两人不动了，不过在把两个人的对话放出去后，观众们就不着急了，因为这两个人的对话挺有意思的。

　　金基哲没敢加码，所以高扬开出的条件他只能跟，而不是往上加码。

　　高扬恨得牙根儿都痒痒了，金基哲不按套路来了，他这边开出筹码，金基哲就该加码，否则金基哲就该先出手，可金基哲的脸皮厚度超出了他的预估，人家只跟不加，气死他。

　　其实高扬都想好了，只要金基哲敢说个让他两手一脚，那他二话不说立刻冲上去开打，可惜，可惜了的。

　　就在金基哲宣称让高扬两只手后，和身边几个人紧急商量过后的主持人突然开口了，他大声道：“抱歉，请允许我向大家解释一下，目前的情况是这么回事，在东方人的格斗习惯中，名气更大或者岁数更大武者，需要让年轻人先出手，通常来说，可以理解为强者给弱者一个主动进攻的机会，现在呢，金基哲和大魔王两人都认为自己在武术家的行列里，实力和地位都比对方更高，所以他们都不肯主动出手，所以，目前的困境是由这是东方人的思维方式和习惯造成的，我建议，两位可以同时出手，不分先后。”

　　高扬忍不住在心里骂了主持人一句多事，而他看金基哲的表情，少不得也在肚子里问候主持人的女性直系亲属。

　　高扬怎么能先出手呢，于是他轻咳了一声，然后义正辞严的道：“同时出手？因为在我的习惯里，对一个我瞧不上的对手主动进攻，我丢不起这个人，我拒绝！”

　　高扬先开口拒绝了，金基哲如蒙大赦，于是他也立刻道：“哼！年轻人不知天高地厚，让我向一个不知礼节的年轻人主动出手？这违背了我的原则。”

　　高扬一脸的坏笑，是那种阴谋得逞后的坏笑，因为，他要放！大！招！了！

　　高扬伸手指了指金基哲，然后眼睛盯住了金基哲，用无奈却又坚定的语气道：“我的师父教过我，什么时候，都不能失了武德，不能坏了规矩！作为武人，要尊重长者，但是更要重道！达者为先，这是举世共通的准则，我确实年轻，本可以先出手，但我自认比你厉害，而且厉害很多，华夏武术也是这世界上最强大的技击，此刻我是华夏武术界的代表，我若先向你出手，岂不是乱了规矩，而且还折了我华夏武术的威风？所以我不可能先出手的！”

　　说了一番大道理之后，高扬一声长叹，把手一背，右脚往前一伸，然后大义凛然的道：“我确实是年纪轻，再怎么说达者为先，谅你也不服，但是为了维护我的武道，我宁死也不会先出手，金先生！我让你两手加一只脚！我只用右腿，如果用了两手再加上左腿，就算我输！”

　　什么叫气势？这就是气势。

　　什么叫自信？高扬这就是绝对的自信！

　　犹如核弹扔了出去，全场一片哗然，然后来观战的华夏人几乎是同时蹭的就站了起来，然后一声暴雷的汉语回荡在了运动馆之中。

　　“好！”

　　“有骨气！不愧是我华夏男人！”

　　汉语声响成了一片，然后也不知道是谁带的头，全场观众开始鼓掌，疯狂的鼓掌。

　　撒旦的众人先是面面相觑，然后艾琳低声激动的道：“头儿是怎么想出来的？法克！太阴险，太聪明，太伟大了，头儿，我爱死你了！”

　　艾琳激动地喊了起来，崔勃激动的站了起来，然后满脸佩服的道：“我次奥，服了，果然没人装得过你，跟你比谁能装，金基哲吓了他的眼！哈哈！”

　　让出了两只手一条腿，观众们谁见过这种斗法？他们敢不服。

　　这一刻，高扬瞬间就成了民族英雄，他要是敢用真面目上台，搞不好就会得到个特赦什么的把他在国内的案子给消了呢。

　　金基哲没退路了，一点儿都没了，他也能不用手光用腿跟高扬斗一斗，可是只用一条腿，那就搞笑了，打死他也不能开出同样的价码让高扬先上。

　　高扬本来就只用一条右腿解决战斗，本来也是只用右腿，那就把两只手一条腿都让出去好了，他怕什么？除了能收获掌声能装b，还能避免动手时让人家看出来他只有一条腿可用之外，还能损失些其他的不成？

　　所以呢，论拳脚，高扬再练八辈子也赶不上李金方，可要玩心理战，他才是大宗师。

　　金基哲没招了，没法了，他只能动了，不过呢，金基哲其实也完全不觉得郁闷，因为他脸皮够厚，虽然这时再出手有些丢面子，但是，高扬只用一条腿和他打，这不是赢定了嘛，就算胜之不武，可真金白银不是假的，赢了就是上千万啊，这时候面子算个屁啊。

　　金基哲颠儿颠儿的，虽然看着无奈，但实则高高兴兴的就奔着高扬过去了。

　　如果金基哲上来就是全力出腿，高扬就只能躲，因为他不能招架嘛，动了两手就算输，他总不能出尔反尔，可是呢，金基哲还是担心高扬会邝他，因为在赛前达成的协议里，可没包括不许使用两只手和左腿的条件。

　　于是金基哲就试探性的侧踢出了一脚，他没使出全力，留下了余力朝着高扬的胯骨踢了过去，这一脚，可进可退，高扬真的不动手格挡，就只能闪避后退，而高扬后踢，他就会变招，一个单腿连踢放倒高扬很轻松。

　　可惜，高扬的敢让两只手一条腿，就因为他的功夫全在右腿上啊。

　　金基哲是留了力的，高扬可没留力。

　　后发先至，一条腿啪的就踢了出去，金基哲踢高扬的左跨，高扬抬腿就是一脚踢向了金基哲的作为支撑脚的左腿。

　　啪的一声，失去了平衡的金基哲脸朝下往前扑了过去。

　　不能踢裤裆，高扬记得很清楚，所以他踢得是金基哲的左小腿，膝盖以下的位置。

　　金基哲朝前要趴到地上了，但高扬没等金基哲落地，闪电般的再出一脚，直接用脚背横着踢到了金基哲的胸口，然后，金基哲横着就飞了出去，直到从最下面的护绳间隙里跌落到了台下。

　　全场寂静无声，高扬走了两步，低头往台下一看，随即对着裁判大声道：“别等了，他起不来的，还有，我只用了右腿，所以我可是遵守了自己承诺的啊！如果没有问题的话，可以宣布我获胜了。”


第1344章 不客气

　　最终的胜负，还是要让裁判来宣布的。

　　可是裁判还没下台，全场一万多将近两万的观众就开始大声呐喊了起来。

　　“KO！KO！KO！”

　　最兴奋的是谁呢？是那些买了高扬获胜，而且还是KO获胜的那批人。

　　克劳伦斯蹭的就跳了起来，他大吼道：“耶！耶！KO！一击KO！”

　　小唐尼站了起来，也不管身边是谁，立刻就紧紧的与其抱在了一起，然后他兴奋的大吼道：“我买了五十万！KO，我买了五十万的KO！一赔八，我赚大了！赚大了！”

　　大吼完了之后，小唐尼立刻从兜里掏出了手机，但是他随手点开看了几眼之后，却是一脸的愕然的道：“哦，谢特，法克！这帮狗娘养的！”

　　詹森奇怪的道：“怎么了？”

　　“他们紧急调整赔率了！在截止投注时间之前，就是蛤蟆打完而头还没上场的那会儿，他们调整赔率了，KO的赔率，从一赔八调整成了一赔零点三！一赔零点三！法克！哦法克！”

　　博彩公司有时会紧急调整赔率，因为博彩公司不是和玩家直接赌，而是坐庄，玩家与玩家赌钱，坐庄的博彩公司来计算出玩家的下注数目和赔率。

　　当然，博彩的方式有很多种，赔率的计算也分几种，但无一例外的是赔率的计算方式都很复杂，而博彩公司绝不会赔钱。

　　高扬和金基哲的比赛不是野拳也差不多，而且又是此前人们并不熟悉的方式来比试，也就是在拉斯维加斯这个赌城才会有博彩公司开出盘口，否则的话，能不能赌起来都难说，而博彩公司在李金方和朴根勋打完之后，一看这比式原来是这么回事儿，说个结束立刻就打完，肯定都是以KO收场，那还不改变赔率就真有鬼了。

　　原来高扬胜金基哲的赔率是一赔一点八，还算正常，而KO金基哲的赔率是一赔八，这个赔率就很高了，而等着李金方打完，又有大量的人开始把钱押了高扬能KO金基哲，那这赔率肯定是翻着跟头往下掉了。

　　所以高扬赢的赔率就变成了一赔零点二五，KO对手的赔率是一赔零点三，也就是押一百块钱，赌高扬赢的能拿回一百二十五，赌高扬KO对手就能拿回一百三。

　　小唐尼押了一百万出去，五十万买高扬获胜，五十万买高扬KO对手，本来呢，光是KO对手这五十万就能赢四百万，可是现在，只能赢十五万了，他不气才怪。

　　就在小唐尼还在关心他的赔率之际，裁判已经到了台下，看了看已经晕了过去的金基哲，直接就站起来挥了挥双手。

　　裁判返回了台上，抓住高扬的手举了起来，这一下，尘埃落定。

　　高扬举着手臂在台上转了一圈，向正在为他欢呼的人们致意，然后，他站在了拳台中间，闭上了眼。

　　高扬在享受，站在舞台中央，接受几万人的欢呼，他从没想到自己也会有这么一天，所以当这个时刻来临的时候，他有些陶醉在里面了。

　　最大的遗憾就是不能摘下面具，不能真正的露个脸，但是高扬已经知足了，当他的命运从飞机坠落那一刻为之改变，直到今天为止，还能站在这里，他就该知足了。

　　一时间，高扬有种很不真实的感觉，他睁开了眼睛，看了看满场的观众，听着震耳欲聋的欢呼声，才敢确定自己不是在做梦，这一切都是真实发生的，而且正在发生。

　　看了看台下的金基哲，他已经被救护人员围住了，高扬笑了笑，随即把目光移开，然后再次攥着拳头举起了胳膊，朝着天空挥了挥。

　　主持人再次上台，而且这次还多了几台摄影机，高扬被团团围了起来。

　　把话筒递到了高扬的嘴边，主持人大声道：“大魔王，你对比赛的结果满意吗？”

　　高扬点了点头，笑道：“满意，很满意。”

　　主持人就喜欢揭短，就喜欢挖掘人们关注的焦点，于是他丝毫没有给已经被抬走的金基哲留面子，而是大声道：“当你宣布要让两只手一条腿的时候，我认为你一定是疯了，我没想到，而且我敢保证这里所有人都没想到的是，你竟然真的只用一条腿，而且是一下就击倒了金基哲，你是怎么做到的，你对此意外吗？”

　　高扬摇了摇头，大声道：“这个结果完全在我的意料之中，所以我肯定不会感到意外，因为我的选择是建立在绝对实力的基础之上。”

　　主持人连连的点头，然后大声道：“那么，你是怎么做到的呢？我得说我是布鲁斯·李的粉丝，忠实粉丝，而布鲁斯·李自创了截拳道，我知道华夏功夫里有很多流派，那么你呢？你使用的腿法属于哪个流派？”

　　高扬认真的思索了片刻后，终于还是提起了右腿，伸手在脚面上一拍，然后大声道：“少林寺，大力金刚腿！”

　　等着高扬把腿放下之后，主持人大声道：“您有什么话想对观众们说吗？”

　　高扬看了看观众席，然后他拿过了话筒，随即大声道：“我要谢谢前来支持我的朋友们，谢谢你们，然后，我想要感谢我的父母，他们今天没能来到这里，但我想告诉他们，爸爸，妈妈，我爱你们！谢谢你们。”

　　说话的时候，高扬有些哽咽，然后他对着一台摄像机鞠了个躬。

　　高扬觉得他的父母或许不会第一时间看到直播或者转播，但是等他打个电话，他的父母自然能看到。

　　鞠了个躬，站起来之后，高扬继续道：“然后，我要感谢教我功夫的师父，没有他悉心教导，就不会有今天的我，所以，我想跟他说一声谢谢，谢谢你了，师父。”

　　高扬说话的时候，对着一台摄像机挥了挥手，看似好像是在通过摄像机打招呼，但实际上，李金方就在摄像机后面的位置上坐着。

　　李金方轻轻笑了一声，然后用别人听不到的声音道：“不客气。”

　　主持人急声道：“能不能告诉大家，你的西夫是谁？或者，他在华夏吗？”

　　高扬叹声道：“很遗憾，保密。”

　　不能说名字，甚至不能当面打声招呼让人很痛苦，但高扬还是想说一声，因为上电视的机会可不多，于是深呼了口气，然后看似随意，实则对着观众席上的几个人挥了挥手，大声道：“我的兄弟们，还有我的朋友们，谢谢你们支持我，爱你们。”

　　说完后，高扬把手一摊，笑道：“最后，我得感谢我的女朋友，不过我可不会告诉你们她的名字。”

　　高扬对准了摄像机抛了个飞吻，但他的视线却是看着叶莲娜的，然后大声道：“嗨，亲爱的，上电视的机会可不多，借着这个好机会，亲爱的，我得告诉你，我爱你。”

　　叶莲娜笑的很开心，然后她低声道：“我也爱你！”

　　特意从英国飞来看高扬的阿黛尔一脸失落的道：“羡慕，嫉妒，我想我明白了，原来就是这种感受。”

　　该谢的谢了，该说的说了，高扬把话筒往主持人手里一递，随后笑道：“再见，我得走了。”

　　主持人大声道：“大魔王，从今天开始，你就是明星了，你真的不考虑摘下面具让人们看看你的脸吗？”

　　意欲离开的高扬停了下脚，然后他摇了摇头，笑道：“不，我决定还是保持神秘，我说过，如果金基哲打败了我，那我会摘下面具，很遗憾，我赢了，所以我最好还是保持神秘，再见，先生们，女士们，祝你们今天会度过美妙的一天。”


第1345章 送你条后路

　　基辅。

　　没有过多停留，在大出了一把风头之后，第三天，准备好了所有东西的撒旦全体成员就已经到了基辅。

　　再入乌克兰，时间相隔还不是太久，可这次再来已经和第一次来的时候不一样了，别的不说，小唐尼在基辅待了一段儿时间，也不是全无收获的。

　　这次再来基辅，高扬他们有太多重要的东西必须带，武器装备不能拉下，尤其是还多了好几大袋子的现钞，足足的两千七百万美元，就这两类东西，肯定得小心再小心的看好了。

　　飞机落地，这次不用高扬他们把东西带出机场之后再装车了，白鲨帮的老大沙瓦亲自带了好几辆车直接到了跑道上来接他们了。

　　接机的除了沙瓦，还有高扬上次来无意中招募的司机尼古拉·雅什科夫，小唐尼留在基辅的这段时间，尼古拉充当了小唐尼的司机，所以他当然不能开出租车了，这段时间老是开着辆二手奔驰拉着小唐尼在基辅跑。

　　尼古拉能到机场里面来接机，肯定是让沙瓦带着才行的，否则的话，他可没本事把车开进机场。

　　一身西装的高扬从飞机上下来之后，哈哈一笑，对着已经张开双臂的沙瓦走了过去，和沙瓦重重的一个拥抱之后，大声道：“好久不见，我的朋友。”

　　沙瓦现在也是基辅城里举足轻重的一个角色了，最近这段时间地盘扩张的挺猛，打的也挺猛，不过猛归猛，却还是一样的富有乡土气息。

　　和高扬大力拥抱了一下之后，沙瓦很是艳羡的看了看高扬身后的飞机，随后收回了视线，对着高扬大笑道：“知道你要来我很高兴，朋友，我们走，我得好好招待你才行。”

　　沙瓦带了十几辆车来，其中有几辆很新的豪华车，剩下的车不算豪华，但在基辅也算是挺不错的车了，高扬朝着沙瓦带来的车队一比划，笑道：“老弟，借给我几辆车开开？”

　　沙瓦带了很多车，很多人，除了以示隆重之外，自然也有摆场面的意思，听到了高扬的要求，他立刻把手一挥，道：“借？送你了，那辆有用开走那辆。”

　　高扬也不客气，他招了招手，对着身后的人大声道：“去开几辆合适的车，够用为止，让尼古拉带路，把我们的东西送回去。”

　　小唐尼在基辅这段时间已经找好了落脚点，要做生意，不能一直住酒店，毕竟是不方便，当然了，不方便是因为高扬他们要做的生意见不得光。

　　交待完了之后，高扬想了想，又对着李金方和十三号道：“你们两个跟我走，我们先去沙瓦哪里一趟，把东西都带上。”

　　几个人到车队里，把一共六辆大些的越野和SUV全给开走了，然后开始把他们带来的东西往车上装。

　　人多，东西装的也快，看着众人把东西都装上了车后，高扬对格罗廖夫点了点头，随即对着身边的沙瓦笑道：“好了，我们走，伙计，我饿坏了，希望你给我准备的除了伏特加之外还有美食。”

　　沙瓦哈哈一笑，大声道：“当然，当然！这还用说，上我的车，我们走。”

　　上了车，高扬也没有多说什么，只是和沙瓦随口闲聊，等着沙瓦的车开到了地方，高扬才发现沙瓦有钱了之后，终于把他的老窝从旧厂房办到了一个夜总会。

　　虽然完全不觉得夜总会的品味有多高，但夜总会肯定比连个门都没有的厂房强，等车在一个占地挺大，外边儿看上去不算新但也不救的夜总会门口停下后，沙瓦一脸满足的指了指夜总会的招牌，笑道：“怎么样？我刚打下来的产业，今天晚上，给你安排几个美女，你想要多少，就有多少！”

　　高扬笑了笑，道：“这地方不错！”

　　沙瓦很得意，虽然有后门，但沙瓦还是带着高扬穿过了夜总会然后上了二楼，二楼有能看到地下的舞池，也有隔音很好，门一关就什么都听不到的房间。

　　在一个很大，装饰的很土鳖的那种豪华的大房间坐下后，沙瓦把手一拍，大声道：“兄弟，先坐一下，然后我们去喝酒，就在这里，相信我，你一定会满意的。”

　　屋子里人不少，除了高扬他们三个外，沙瓦众多亲近的心腹手下也都在，得有十好几个，全是跟着沙瓦从贫民窟一同杀出来的那票人。

　　高扬挺喜欢沙瓦这一点的，不忘本。

　　不像那种稍微闯出点儿名堂来就开始急着立规矩的人，沙瓦的做法可能不适合快速建立威严，这样不是很利于继续扩张，但是高扬觉得和沙瓦这样的人打起交道来省心。

　　沙瓦招呼着高扬要开始去喝酒了，高扬却是把手一摆，对着十三号道：“你把东西给我。”

　　十三号把手上提着的一个袋子直接递给了高扬，高扬拿过袋子，从里面抽出了一本护照，往沙瓦面前一递，沉声道：“送你个礼物。”

　　沙瓦愣愣的接过了护照，打开看了一眼后，随即瞪大了然后看着高扬道：“这是护照？可是为什么没照片？你送我本没照片的护照干什么？”

　　高扬挥了下手，然后对着沙瓦笑道：“我送你们一条后路，这本护照，已经获得了美国签证。”

　　沙瓦怔怔的道：“我明白你的意思，可我，可我现在还不想走。”

　　高扬摇了摇头，笑道：“不是让你现在走，我只想让你知道，如果你有一天厌倦了乌克兰，想去美国混得话，我随时可以把你送过去，这护照是假的，不过签证是真的，有效期三个月。”

　　说完后，高扬袋子里的东西往他面前的大茶几上一倒，呼啦啦倒出来十几本护照之后，一挥手，朝着沙瓦的那些小弟们笑道：“人人有份，我说了，我要送你们一条后路，是你们所有人。”

　　沙瓦拿起了一本护照，看了看之后，对着高扬道：“随时能走？”

　　高扬耸下了肩，微笑道：“贴上照片，然后跟我打个招呼就随时能走，这样，你安排几个兄弟让他们先去美国旅行一趟，试试我的通行证好用不好用。”

　　高扬真送了沙瓦一条后路，沙瓦点了点头，笑着举起了护照，大声道：“美国，还不错，兄弟们，你们谁想去美国旅行？”


第1346章 送你保命装

　　先选两个人拿着假护照去美国一趟，让他们去旅行是次要的，验证一下试试护照能不能用才是主要的。

　　挑选了两个人之后，沙瓦却是突然对着高扬道：“让他们明天出发可以吗？”

　　高扬耸了耸肩，笑道：“可以，你需要的只是补上个照片，然后盖上个章就行，这部分是在乌克兰完成的，不需要通过美国大使馆，你要信得过我，我们在这里照几张就行？”

　　小唐尼造了这批假证，基本上该做的一切都做完了，就是因为没有沙瓦他们的照片，所以只能把照片的位置给留了出来，不过没关系，最难的部分小唐尼已经搞定了，剩下的，随便找个办假证的就能把照片给印上去。

　　沙瓦看了看护照，然后笑道：“谢谢了，你的礼物我很喜欢。”

　　对于沙瓦，高扬不会吝惜金钱，他舍得在沙瓦身上投资，因为他在乌克兰没有任何根基，也没有任何人脉可用，而白鲨帮，将是他在乌克兰的臂助，所以高扬为沙瓦准备的礼物不会仅限于只有几本护照。

　　高扬摆了下手，道：“你喜欢就好，另外，我还有件礼物送给你。”

　　高扬朝李金方摆了下手，笑道：“兄弟，让沙瓦看看我们为他准备的下一件礼物，去车上拿过来。”

　　沙瓦眉毛一挑，大笑道：“还有礼物？哈哈，兄弟，今天是我的幸运日吗？”

　　李金方手上一直提着一个公文包，在听到高扬的话之后，李金方把公文包放在了高扬面前的茶几上，然后快步转身下去了。

　　高扬摁住了公文包，然后微笑道：“沙瓦，你看我这身衣服怎么样？”

　　沙瓦笑道：“我不太懂衣服，你知道我出生在很穷的地方，所以我对衣服的品味和眼光可算不上高，不过你的衣服一看就很贵，我猜，起码得好几千美元吧？”

　　高扬笑道：“我这身衣服十四万美元。”

　　沙瓦先是瞪大了眼，然后点了点头，打了个响指，笑道：“果然，果然超乎我的想象，就如我所说的那样，我对衣服的品味不算高，不过，我对衣服不感兴趣，而且我这样的人也没必要穿这么贵的衣服，就算穿的再好，也还是个土包子。”

　　高扬可不是为了向沙瓦炫耀，在沙瓦自嘲的时候，他打开了公文包，把公文包一拆一拆的变成了一个防弹护板后，对着沙瓦沉声道：“这个公文包，可以完全阻挡手枪弹的，也能有效防护7.62毫米中间弹近距离射击，以后，你的保镖可以带上。”

　　沙瓦笑道：“哦？防弹的？这个好！这个好，最近一直有人想干掉我呢，你知道，干我们这行的人仇人总是很多，能保命的东西我都喜欢。”

　　沙瓦还没说完，李金方又上来了，这次他手里拿着一个很大的西服套袋。

　　高扬用手提起自己的西服前领子抖了抖，然后用大拇指对着李金方手上的西服袋子，笑道：“送你的，和我的一样。”

　　沙瓦一脸惊讶的道：“西服？哦！老兄，这么贵的衣服对我来说浪费了，你知道的，我又不能靠脸吃饭，哈哈，不过我还是很高兴，乌克兰就没这么贵的衣服，老兄，我想知道这是什么牌子的。”

　　高扬摇了摇头，道：“不是让你耍帅的，是让你保命的，这是防弹西服，虽然你不会出事，但是干我们这行的，危险常伴左右，所以还是小心些比较好，你说呢？”

　　沙瓦怔怔的道：“防弹的？”

　　高扬淡淡的道：“是的，防弹西服，能完全阻挡9毫米口径甚至11.43毫米口技的手枪弹，之所以能达到这个效果，是因为制作衣服的面料是超轻碳纳米管材料，遇到刀刺或者子弹的打击时，超轻碳纳米管材料会变硬阻挡子弹，从而避免受伤，其效果比凯夫拉要强的多。”

　　沙瓦狠狠的抹了下嘴，叹声道：“听起来好厉害，怪不得这么贵！”

　　高扬微笑道：“你这件更贵，因为是加急的，这种衣服只能定做，工期半年，我急着要，而且我也不知道你穿什么尺寸合适，所以我只好根据印象来帮你订做了一身，没办法，这种衣服不是有钱就能买的，机会来了不能错过，所以衣服要是大了或者小了，你得原谅我。”

　　高扬又在吹牛了，面不改色心不跳，还一脸的诚恳，就像他说的都是真的一样。

　　一身防弹西服的价格是三万八，这确实不便宜，但也只是十四万的一个零头而已，另外，高扬买的时候还不是定制的，而是从卡森定制哪里买了一身样品成衣，没多花钱也没少花，还是三万八。

　　李金方把装着衣服的袋子往前一送，沙瓦站了起来，接过之后，看着高扬一脸激动的道：“这么贵重，就这样送给我了？”

　　高扬耸了下肩，笑道：“去试试，看看合适不合适。”

　　不光沙瓦激动，他的一帮小弟也是一个个大眼瞪小眼，沙瓦和他的一帮小弟对视了一眼，使了个眼色后，随即吐了口气，对着高扬道：“兄弟，你的慷慨让我不知道如何回报了，现在只希望我的礼物不会让你太失望吧。”

　　在摩根和大伊万面前，高扬可不敢充大佬，实际上他也远远称不上是什么大佬，跟着两位一比，他还是个小虾米，不过在沙瓦面前嘛，高扬就是真大佬。

　　高扬很有气势的一挥手，笑道：“快去试试你的衣服，看看喜欢不喜欢，说句实话，老弟，这还是我第一次送男人衣服呢，哦，说起来，我好想也从没送过女人衣服，哈哈。”

　　高扬的话并不怎么好笑，但一屋子人却都笑了起来，在沙瓦他们这些人眼里看来，高扬的气场还是很强大的。

　　沙瓦乐滋滋的换衣服去了，待了没有多长时间，他穿上了高扬送的西服走了出来，然后抬起了胳膊，笑道：“怎么样？”

　　虽然是买的做样品的成衣，但沙瓦的身材比较标准，穿上竟然还挺合适，虽然不是定做的，没有那么合身，却也挺不错了。


第1347章 帮忙找找

　　有钱人最怕什么？当然是最怕死了嘛。

　　穷人也怕死，但有钱人肯定更怕死，这就是人没死钱没了，和人死了钱还有很多的区别了。

　　沙瓦正在从一个穷人变成有钱人，只不过他的钱不是从正路来的，发家是快，可搞不好哪天就被人打死了，这种事儿又不是少见。

　　正因为沙瓦面临的情况，所以高扬才决定送他一件防弹西服，作为老大，总不能时时都套着防弹背心，尤其是和另一个老大谈判或者会面的时候，套上了一件臃肿的防弹背心，那成什么事儿了，不够丢人的呢。

　　又能保命又很帅气，关键是还很值钱的一身西服，够沙瓦穿着美上几年了。

　　高扬送礼总是能送到人的心坎里去，沙瓦这时对高扬感激毁了，所以他的报答心理也就越发的迫切。

　　重新坐回了高扬的身边后，沙瓦一拍自己的大腿，然后一脸郑重的道：“我们不玩虚的，兄弟，有什么能用到我的地方，你说话，只要我能做得到！”

　　礼下于人，必有所求，沙瓦也知道高扬还有事儿求得着他，反正回礼也没什么拿的出手的，还不如直接点儿，帮高扬把事儿办了呢。

　　高扬打了个响指，笑道：“肯定有事情麻烦你，伙计，你的那个朋友，什么时候方便安排我和他见个面，我想和他做笔生意。”

　　小唐尼已经见过沙瓦的朋友了，前期也谈了两次，不过还没能最终拍板把事情搞定，现在乌克兰的局势还不明朗，沙瓦的朋友，其实是他在军队里的一个亲戚，也就是给沙瓦搞军火的那个人还没最终下定决心，而高扬这次来，就是要一切都准备就绪之后，将这个大生意一举拿下。

　　沙瓦立刻点了点头，沉声道：“你是说我的表哥对吗？迈克尔和他见了两次，我也和他说过，希望能跟你们合作，不过，他一直没有下定决心，彼得，你看这样行不行，我和他联系一下，让他尽快和你见个面。”

　　高扬点了点头，但他随即却是把手一摆，然后再次朝沙瓦伸了过去，然后笑道：“重新认识一下，你可以叫我公羊，我真正的朋友们都这么叫我。”

　　彼得是高扬原来和沙瓦打交道时随便起的假名字，当初以为是打次交道就算，没有必要把真正的绰号告诉沙瓦，但是现在肯定要和沙瓦长期打交道，再用假名就不太合适了。

　　沙瓦和高扬握了握手，笑道：“明白了，理解，公羊，我很高兴认识你。”

　　两个人握了握手之后，沙瓦笑道：“老兄，你不会只有这么一件事需要我去做吧？这也太简单了，你还有别的事吗？我很乐意帮忙的。”

　　只让沙瓦牵个线，沙瓦还不好意思了，高扬伸了下手，道：“哦，你得帮我说几句话，劝劝你的表哥，还有，我不能让你白忙，这样吧，回头我先给你二十万美元的辛苦费，吃饭喝酒都得花钱嘛。”

　　沙瓦再次愣了一下，然后连连摆手道：“哎，这么简单一件事，哪里还需要给我钱呢，何况是二十万美元这么多，这个，没必要，真的没必要。”

　　高扬出手比小唐尼大方，大方多了，小唐尼在的时候舍得花小钱，但大钱却是舍不得花的，也不敢轻易对人许诺，不过这倒不是因为小唐尼吝啬，关键是小唐尼是经纪人，高扬虽然给了小唐尼最大的自主权，可三万两万的说花就花了，几十上百万的，小唐尼还是不习惯自己做主，花起来就小心了许多。

　　高扬许诺的报酬不少，毕竟只是牵个线儿说几句好话而已，沙瓦想要，但他终究还是新人，想要却又不好意思要。

　　真要是把事儿办成了，别说二十万，二百万也算便宜的，高扬拍了拍沙瓦的肩膀，笑道：“好了，这个都是小事儿，你就别推辞了，除了这件事之外，我也确实还有事得请你帮忙的。”

　　沙瓦精神一振，道：“什么事，你说。”

　　高扬吸了口气，缓缓的道：“是这样的，我呢，没有别的爱好，就是喜欢打打猎，然后收藏些古董枪什么的，尤其是古董猎枪。”

　　沙瓦把腿一拍，大声道：“你喜欢古董枪？兄弟我送你两把！我不太懂这个，但是你放心，不管你喜欢什么样的，我肯定给你找到，我送你！”

　　高扬哈哈一笑，道：“好，好，那我就等着兄弟你送我两把，不过，老哥我的胃口可是很大的，所以你发现了好货色，还是我出钱买最合适，我最喜欢老式的猎枪，历史越久越好，而这些玩意儿都挺贵的，古董嘛，就算打听到了哪里有好货的消息，我去买下来也很不错的。”

　　沙瓦不以为然的道：“嗨，老枪能有多贵。”

　　最近摩根帮了好多忙，而高扬也一直惦记着摩根一直苦寻却不可得的那把枪，这次来乌克兰，肯定得惦记着给摩根找找嘛。

　　高扬也没说什么，让沙瓦帮忙多找些枪，也让摩根高兴高兴，但最主要的，肯定还是茜茜公主那把枪了。

　　高扬从口袋里掏出了一张相片，递给了沙瓦之后，微笑道：“兄弟，其他的枪呢，都是次要的，这把枪对我来说才是最关键的，我得到了消息，这把枪可能在乌克兰，你发动一下手下的兄弟，帮我找找。”

　　沙瓦接过照片看了一眼，点了点头，随后把照片一举，大声道：“拿去多复印一些，让我们的人人手一张去找这把枪，不管是偷是抢是骗，总之把枪给我搞到。”

　　高扬赶紧道：“兄弟，这把枪对我很重要，如果可以的话，能买来最稳妥了，因为这把枪对我有重要的意义，可千万不能损毁，一点儿都不行，还有，那位兄弟找到了这把枪，就算是确切的消息也行，我愿意付……”

　　沙瓦把手一挥，打断了高扬的话之后，对着高扬郑重的道：“老兄，你只管放心，我会把这些交待下去的，我不敢保证能找到你要的枪，但你放心，这段时间我们就干这个了，还有，这么一点小事，你可别再说给钱的事了，否则我就不帮这个忙了。”


第1348章 去谈判

　　摩根派了西蒙，西蒙带了很多人，用了很长时间，花了好多钱在乌克兰找那把枪，然后什么都没找到，连点儿线索都没找到，直至乌克兰的局势开始迅速恶化之后，西蒙才带着找枪的一众人马离开了乌克兰。

　　其实乌克兰局势恶化是摩根放弃寻找的原因之一，但绝非是主要原因，之所以放弃寻找，主要还是因为一点希望都看不到的情况下，让摩根不得不放弃了。

　　在一个国家寻找一把枪，这种事和大海捞针有区别吗？有区别吗？

　　所以摩根就算再想找到他梦寐以求的那把枪，却也不得不面对现实，放弃了这种大海捞针式的搜索。

　　摩根暂时放弃了寻找，但高扬既然来了乌克兰，而且肯定要在乌克兰长待一段时间，不用摩根说也必然是要替摩根好好找上一找的。

　　高扬其实也没有什么特别好的办法来找那把枪，但是不得不说，在古董枪这方面的运气，他可比摩根的运气好多了，是，摩根的收藏里，高扬帮他找到的只占很少一部分，可高扬找来的全都是精品，所以在摩根收藏的精品里，高扬给他找来的倒是占了大半。

　　所以说呢，搞收藏这种事，光有钱不行，还得有运气，摩根花了好多钱，攒了几十年，也就那么区区几把枪能拿得出手，毕竟精品是的碰的，你想买，还得人家肯卖才行。

　　而高扬呢，他的古董枪说好听点就是战利品，说难听点呢，就是那些枪都是抢来的，如果不是抢来的，那就是别人送的，总之一毛钱不花，就搞到了摩根几十年都摸不到的精品超精品，你说这种事儿气人不气人。

　　当然了，给摩根找那把枪，光靠运气肯定也不行，总得有点儿具体的行动来找，而高扬的办法呢，就是发动白鲨帮，让白鲨帮里这些在基辅土生土长的地头蛇来帮他找，人多力量大，动用的人手多了，肯定比西蒙带着十几个人蒙头找机会大得多。

　　到基辅两天了，和沙瓦见了一面之后，高扬也就是在他们的落脚点等消息了，不过这两天一直也没什么消息，所以也不知道让沙瓦帮忙找枪到底有没有什么进展。

　　这一天，本来说好要和沙瓦的表哥碰面的，一直到了傍晚，天都快黑了，沙瓦才终于给高扬打来电话，约好了见面的地点。

　　总算接到了电话，高扬终于放下了一颗心，然后他立刻大声道：“来消息了，我们去和沙瓦的表哥见面，蛤蟆，霸王龙，你们两个跟我去，让尼古拉开车。”

　　高扬他们的落脚点在基辅城内，但是有个很大的院子，房子是有上百年历史的老建筑，房子很大，环境也不错，四周都是茂密的树林，而且离着第聂伯河不远，不仅够隐秘，关键是四个方向都很容易撤离。

　　白天没什么事儿，一群人都聚在了一楼的大客厅里，打打牌，喝喝啤酒，在一起聊聊天儿什么的也挺惬意，而一旦有事，也方便做出反应。

　　高扬接了电话，李金方他们就停下了手上的事儿，等着高扬说完后，李金方把手上的东西一放，低声道：“我去换身衣服。”

　　艾琳则是兴高采烈的道：“让我去吗？太好了，太好了，我一直想参与黑帮谈判，我喜欢这个，我真的喜欢，我也去换衣服，很快，很快就好。”

　　等李金方和艾琳离开之后，十三号却是皱着眉头道：“我也和你一起去。”

　　高扬摆了摆手，笑道：“你不用去了，这次是去谈判，很友好的，你的眼神儿太冷，被你瞄一眼让人起鸡皮疙瘩，再说了，你是进攻性的，这种活儿不适合你干。”

　　十三号沉默了片刻后，沉声道：“你认为我作为保镖的时候太冷漠是吗？唔，我可以改变形象的。”

　　说完后，十三号闭上了眼睛，等他再次睁开的时候，眼睛里已经全是笑意，然后他微笑着道：“现在你认为怎么样？”

　　十三号的眼神又温和，又清澈，就像个阳光大男孩儿，高扬耸了下肩，无奈的道：“哈，变脸对你来说还真是简单啊，不过你这样子也太温暖了些吧？算了伙计，你还是老老实实当你的杀手好了，保镖这个职业不适合你的，什么时候需要有人先行潜入做准备，或者需要你当司机的时候你再出马好了。”

　　十三号摆了下手，道：“好吧，既然你坚持，那我这次就不去了。”

　　如果需要让两个人跟着当保镖的话，高扬现在觉得还是李金方和艾琳合适，最主要的，他和李金方还有艾琳两个人更有默契，交换个眼神就知道对方是什么意思，而且一旦动手的话，徒手格斗他们三个人一起出手，这世上估计还真没人能挡得住，要是动枪，他们三个本来就是撒旦最为锐利的一个三人战斗小组。

　　李金方和艾琳很快就先后换好了衣服，一人一身防弹的黑西服，手里拎着一个能防弹的公文包，李金方还好，和平时没有什么区别，但艾琳却是戴上了一顶黑色的假发套，然后还带上了一个墨镜。

　　走出来之后，艾琳摸了摸自己的发套，然后一脸陶醉的道：“是不是很酷？”

　　高扬笑道：“很酷，确实很酷，这样吧，下次再和人谈判，你当老大，我给你当保镖。”

　　艾琳伸手一指高扬，惊喜的道：“说好了！不许反悔，再有谈判的机会让我去和人谈，头儿你太好了，下次如果我去主持一次谈判的话，我就换个假发，唔，你觉得金发怎么样？特耀眼的那种？然后再涂上血红的口红？”

　　高扬一推艾琳，笑道：“行了，回头慢慢想去吧你。”

　　要办的事儿很轻松，三个人嘻嘻哈哈的走出了门，到了外边一个独立的小房间的门口时，高扬敲了敲门，大声道：“尼古拉，出门啦。”

　　尼古拉肯定不能和高扬他们在一起，所以平时就在门房里待着，要出门喊他一声就行，而等着尼古拉发动了那辆旧奔驰，拉着高扬他们出了门开上了大街之后，高扬突然道：“尼古拉，有件事我想问你一下，你想离开乌克兰吗？”


第1349章 偷来的

　　高扬这人重感情，谁跟他待得久了，混得熟了，他就得惦记着别人点儿，谁有什么难处的话，尽量是能帮就帮，这性格说不上是好还是不好，但是在雇佣兵这个圈子里，总归是挺少见的。

　　和尼古拉也谈不上有多好的关系，就是临时找的一个司机而已，但高扬总觉得尼古拉的遭遇怪可惜的，好好的一个高级工程师，本该是一个国家的栋梁人才，结果却为了养家糊口而只能开出租，这肯定是大材小用了嘛，所以高扬还是想帮尼古拉一把，把他送出去换个环境，说不定还有重新当工程师的机会。

　　在听到高扬的话之后，尼古拉先是愣了一下，扭头看了高扬一眼后，才疑惑的道：“先生，您说什么？”

　　高扬轻咳了一声，道：“是这样的，我觉得你屈才了，既然留在乌克兰没什么机会，你有没有打算去别的地方试试找份新工作呢？”

　　尼古拉怔怔的道：“去哪里？”

　　高扬皱眉道：“这个问题，你可是难住我了，这么说吧，你要是打算去美国呢，我随时可以把你送走，不用担心，我可以把你送到美国去，不过到了美国那边之后，找工作的事情还得你自己来，我就帮不上忙了。”

　　尼古拉叹了口气，道：“美国？算了吧，我都不会说英语，去美国，我又能找到什么工作呢，何况美国的造船工业体系和我熟悉的苏俄体系完全是两码事，还有，我学的是如何建造军舰，和民用船是两码事，想在民用船厂里找份工作也不太可能，再说我这把年纪了，也不想再离开家人。”

　　高扬立刻道：“哦，我可能没说清楚，我的意思是把你全家都送过去，你要去的话，就带上家人一起去嘛，你的儿子，我觉得他到那边应该会有更多的工作机会吧，另外，我觉得乌克兰的局势会越来越糟糕，留下来不是个很好的选择。”

　　说完后，高扬很快又补了一句道：“还有，你们去美国最方便，我随时都可以把你送走，如果要是让我给你个建议的话，我建议你去华夏，哪里机会更多，不过不管你去哪儿，工作还是得你自己去找，当然你要是有什么想去的地方，我当然也可以帮忙，这可能需要花些钱，不过没关系，我愿意帮你。”

　　尼古拉沉默了片刻后，突然道：“先生，您为什么会这么做呢？”

　　高扬耸肩道：“不为什么，我就是觉得你目前的处境对你的学时来说不公平，如果花点儿钱就能帮到你的话，我恰好有些钱，这样吧，你回去慢慢考虑一下，和你的家人商量商量，在我离开乌克兰之前，你随时可以告诉我。”

　　尼古拉呼了口气，道：“谢谢，你是个好人，先生，我知道你做的买卖不合法，但我知道你真的是个好人。”

　　高扬苦笑了一声，然后自嘲的道：“我是个好人？我是好人？哈哈，你这个说法挺新鲜的，不管我是不是好人吧，尼古拉，你只需知道我乐意帮你而不是打算要害你就行了，你慢慢考虑吧。”

　　让尼古拉专心开车，高扬不在说话，他只是给尼古拉一个选择而已，至于最终怎么选，那还是得看尼古拉了。

　　一路无话，到了沙瓦的夜总会之后，高扬和李金方还有艾琳下了车，直接往夜总会里走去。

　　看门的人认识高扬，看到了高扬之后立刻热情的领着他们从后门上了夜总会的二楼。

　　还在上次见面的房间，看到高扬之后，低头正在摆弄着一把猎枪的沙瓦立刻站了起来，笑道：“快坐，我找到了些东西，看看这把枪你喜欢不喜欢。”

　　高扬挥了下手，笑道：“我以为你打电话是要和你的表哥见面的。”

　　沙瓦急声道：“今天肯定和他见面，不过不是现在而是晚上了，他现在还没办法出来，老兄，快来瞧瞧我给你找到的枪怎么样。”

　　高扬笑道：“哦？这么快就找到了？让我看看。”

　　沙瓦立刻把手里的一把双筒猎枪递给了高扬，然后一脸兴奋的道：“这把枪是今天刚找到的，我看着挺好，你来看看怎么样？”

　　高扬接过了猎枪，猎枪看起来挺豪华的，样式也挺古朴，而且还是雕刻着很繁复的花纹，就是看着有点儿新了。

　　现在高扬对于猎枪也是有研究的，基本分个大概没问题，拿上把枪也能说出个一二三来，坐下来扳开枪机看了看之后，随即道：“这把枪不错，挺贵的，不过，这不是古董枪，而是一把复刻枪。”

　　沙瓦立刻瞪大了眼，一脸茫然的道：“复刻枪？什么意思？”

　　高扬笑道：“这把枪是比利时豪斯威尔枪厂出的，手工打造的仿古猎枪，用料很豪华，不过这个厂子已经在九十年代破产了，这把枪大约就是一九九零年左右生产的，要分辨很容易，因为这把枪上有豪斯威尔枪厂的标志。”

　　沙瓦咧嘴捋了捋自己的头发，愁眉苦脸的道：“不是古董啊，我以为这把枪最好了呢。”

　　高扬耸肩道：“不是古董，但是这把枪可不便宜，当时出厂就得五千美元左右，现在的话，至少得一万美元了，所以这把枪还是很贵的，而且这个枪厂已经破产了嘛，这把枪还有升值空间的。”

　　沙瓦高兴了些，道：“那还好，那还好，送你了，哦，我们还有很多，你全带走，快，把我们收集到的枪都拿过来。”

　　立刻有人离开了，然后再出来的时候，三个人一共拿了七把枪。

　　高扬眉毛一挑，笑道：“哈哈，你们效率够高的啊，两天时间找到了这么多？”

　　沙瓦显得有些得意，挥手道：“不算快，不算快，到现在才找到这几把，我对这速度很不满意呢。”

　　七把枪都放在了高扬前面，高扬扫了一眼，发现里面没有精品，老是都够老的，但都太普通，一些上了年头的量产枪，如果存世量太大的话，就算够老也不会太珍贵，这和其他的收藏品没什么区别。

　　找来的枪品相有好有坏，有的看起来是经常使用，妥善保存下来的就还有些收藏的价值，而有几把根本就是在墙上作为装饰挂的太久又没保养过都生锈了。

　　也没上手，仔细的把枪一一看过之后，高扬眼睛一亮，却是拿起了一把保养很差的老枪道：“这把枪有点儿意思，这把枪有点儿意思。”

　　把枪拿了起来，高扬想把枪机扳起来，却发现两个扳机的枪机都能板起来里面却扣不住，也就是说这枪已经出了毛病，不能再发射了。

　　眉头皱了皱，高扬连连摇头道：“哎呀，可惜了，可惜了，这把枪保养不善已经坏了，其实枪托保存挺好的，就连枪带也是原装的老东西，可就是枪机坏了，而且你看，很多地方都锈了。”

　　沙瓦把头凑过去看了几眼后，一脸迷茫的道：“那这把枪还值钱吗？”

　　高扬叹了口气，道：“如果能用，这把枪起码能卖个两三万美元，比那把复刻枪值钱，可是一坏，而且又锈成了这样，最多卖个一两千美元，然后修复一下挂起来当装饰品了。”

　　虽然找来的枪都不怎么样，但是两天就找到了好几把老枪，这效率也算不错了，高扬对于找到摩根的那把枪又生出了些希望。

　　把枪放回去之后，高扬对沙瓦挥了下手，道：“这些枪都是从哪里来的还知道吗？兄弟，你和你的手下们交待一声，如果有什么发现，最好让他们记住是从哪里搞来的。”

　　沙瓦立刻打了个响指，对着站在一旁的小弟道：“这些枪都是从哪里搞来的？”

　　沙瓦的一个小弟立刻凑了过来，轻笑道：“这些枪，都是兄弟们从家里搜集来的，大哥你放话要找枪之后，兄弟们自己家里有古董猎抢的都先拿了出来，哦，这把是例外，这把是偷来的。”

　　沙瓦指着那把复刻枪道：“这把是偷的？从哪儿偷来的？”

　　沙瓦的小弟一脸为难的摸着脑袋道：“这个我还真是不知道，是这样的，我手下有个家伙说他知道一个住在涅瓦大街上的有钱人在他的乡下别墅里放着猎枪，而且他经常打猎，今天早上他和两个人去哪个乡间别墅里把枪偷了出来然后交给了我，不过，他们就找到了一把。”

　　沙瓦很是豪气的把手一挥，大声道：“谁偷的？你把他叫来，问问他哪个有钱人是谁，具体住在哪儿，既然他的乡间别墅里有一把，那他的家里就肯定有更多，问清楚，然后去把那个阔佬家里的猎枪给我搞来。”

　　高扬有些目瞪口呆了，沙瓦说过坑蒙拐骗偷，怎么着都行，只要把枪搞来就算，结果事到临头，他们还真是把枪给偷来了。

　　轻咳了一声后，高扬轻声道：“这个，其实也不用偷的，我主要还是想找到照片上那把，就算能得到些消息，也比得到其他的枪更好，所以，还是别偷了吧，先问问那个阔佬，或许他就能知道那把枪的下落呢。”

　　沙瓦把手一挥，道：“这个你不用管了，放心吧，肯定回问清楚的，这次我们不偷，我们去抢，抢的时候顺便问清楚就可以了嘛。”


第1350章 我可是生意人

　　虽然明白不能指望一个黑帮老大会有正确的三观，虽然知道自己也不是什么好东西，但高扬还是无法接受去抢东西这种事情，虽然这种事儿他自己也干过不少。

　　不过高扬抢东西那真的是有原则的，从敌人手里抢，那就不是抢，是缴获，是战利品，两军交战胜利的哪一方还要打扫战场呢。

　　可是从敌人手缴获可以，从普通人手里抢东西，这种行为高扬就不肯做了，说到底，他还是有原则的，他也不屑于去做。

　　所以高扬决定要阻止沙瓦，他赶快举起了手，急声道：“沙瓦，沙瓦！不用去抢，可以用正当的手段来得到我想要的东西，完全没必要去抢的，对我来说用钱买更加的简单而且合适。”

　　沙瓦摆了摆手，笑道：“别着急，别着急，老兄，这件事交给我来处理。”

　　打断了高扬之后，沙瓦对着他的那个手下道：“去给你的小弟打个电话，问清楚那个阔佬的具体情况，快点儿，现在就给他打电话。”

　　沙瓦的手下立刻道：“老大，不用打电话，他就在这里呢，在下面玩儿，今天他的事情干的挺好，我让他来玩儿以作为奖励。”

　　沙瓦很是高兴的道：“很好，很好，叫他上来，我要问问他。”

　　一个年轻人被叫了上来，在被带到沙瓦面前后，那个已经喝了不少酒的年轻人很是有些紧张，对着沙瓦点了下头后，恭恭敬敬的道：“老大，您好。”

　　沙瓦点了点头，从桌子上拿起了那把复刻版的猎枪，微笑道：“这把枪，你是从谁的手里偷来的？”

　　年轻人立刻道：“阿扎罗夫，阿扎罗夫·齐斯伯格，老大，我曾跟随于他。”

　　沙瓦立刻皱起了眉头，对着身旁的人道：“这个名字，我好像听说过，我肯定听过这个名字，他是干什么的？”

　　年轻人迅速道：“老大，就是瘸子阿扎罗，原来整个右岸都是他的地盘，第聂伯河右岸的小偷都归他管的。”

　　沙瓦一拍大腿，笑道：“哦，就是那个贼头儿瘸子阿扎罗啊，我说这个人的名字怎么这么熟悉呢，你原来跟着他混？”

　　年轻人恭敬的道：“是，我跟他混了一段时间，不过我不是小偷，我在火车站那里当打手来着，跟着一个叫齐赛罗的小偷，我跟着齐赛罗去过瘸子阿扎罗的别墅一次，后来齐赛罗偷了东西私藏了一部分被瘸子阿扎罗知道了，瘸子阿扎罗砍了齐赛罗的右手，然后，我就不再给瘸子阿扎罗做事了，在街上混了半年多，直到加入了白鲨帮。”

　　沙瓦把手一挥，大声道：“那你知道瘸子阿扎罗的家在哪里了？”

　　年轻人连连点头道：“知道，知道，就在涅瓦大街上，他在哪里有栋豪宅，我没进去过，但我知道在哪里，还有，原来齐赛罗和我说起过瘸子阿扎罗家里的样子，他说瘸子阿扎罗的家里挂着两把猎枪，而且还有很值钱的猎枪，而我去过他的乡村别墅，在他的别墅里，这把枪就挂在壁炉旁边的墙上。”

　　沙瓦很是满意，他点了点头，道：“知道了，你下去继续玩，但不要再喝酒了，我可能会叫你去办点事儿，你先下去吧。”

　　把年轻人打发走之后，沙瓦转向了高扬，笑道：“瘸子阿扎罗是个很强硬的家伙，他对自己的手下很厉害的，当然，对侵犯到他利益的人也够凶，不过呢，这家伙是个小偷，而我们是强盗，小偷再狠也很不过强盗，对这种人就得来硬的，我们白鲨帮可不怕他，而是他怕我们白鲨帮才对，所以呢，老兄，你就别想和平的买下他的枪了，这件事交给我来办好了。”

　　如果是个普通的有钱人，高扬是真不打算跑人家里偷啊抢啊的，太下作了，但如果是一个贼头儿嘛，那就没什么好说的，对于黑吃黑这种事儿高扬还是很喜闻乐见的。

　　高扬摆了摆手，笑道：“伙计，你记住，如果对方是个普通人呢，那你帮我找枪的时候就一定得用正常的方式，不管做什么事，都得有个规矩对不对？但既然对方是个贼头儿嘛，那就没什么可说的了。”

　　沙瓦哈哈一笑，道：“瘸子阿扎罗，现在他混的地方还不是我的地盘，不过迟早都会是的，我早晚都得找他，这次正好把事情一起办了，今天晚上我亲自见他去，不过，哎呀，时间不太够了啊，我们得先和我的表哥见面了。”

　　看了看手表后，沙瓦对着他身前的一众人大声道：“召集些兄弟，今天晚上我们去会会瘸子阿扎罗，等我回来之后再去，我不介意把瘸子阿扎罗从睡梦中揪起来。”

　　说完后，沙瓦对着高扬笑道：“老兄，时间差不多了，我们出发先去办正经事。”

　　高扬站了起来，笑道：“很好，我们这就出发吧。”

　　离开沙瓦的夜总会时，高扬没有和沙瓦坐一辆车，而沙瓦也没有大张旗鼓的带上很多人，他只是在一个司机兼保镖的陪同下，开车在前面带路。

　　最终沙瓦的车停在了一个很破败的居民区里，这时高扬才发现，原来沙瓦又把他带到了曾和沙瓦第一次见面时的那个旧厂房所在的地方。

　　下了车之后，沙瓦对着高扬做了个歉意的手势，笑道：“不好意思，我的表哥总是很小心，你的理解，他的身份不能被人认出来，而这里是最安全的地方了。”

　　高扬跟着沙瓦走进了那间很大的厂房，沙瓦打开了灯，指了指仍旧摆在厂房中央的沙发，笑道：“坐吧，我们应该不用等太长的时间。”

　　和沙瓦并排坐在了沙发上，高扬左右看了看，笑道：“这个地方其实挺不错的。”

　　沙瓦耸了下肩，用手划拉了一下子，沉声道：“这是我起家的地方，我们这些人从小就生活在这里，这里原来是一个拖拉机厂，我们的父母都是工人，原来我们的生活还不错，但是后来嘛，你应该知道的，苏联解体了，厂子很多也就倒闭了，我们的父母失去了工作，我们这些人，从小就知道了什么叫艰难，艰难的度日，我们没钱，接受不了良好的教育，没有前途，没有未来。”

　　说完后，沙瓦长舒了口气道：“我和我很多的兄弟都是从十几岁开始在街头混，直到我决定带领他们杀出个未来，自己的未来，不是给别人当打手，而是自己给自己打出个世界来，然后白鲨帮就成立了，而白鲨帮的成立，就在这里，就在这间屋子里。”

　　高扬左右看了看，笑道：“这么说的话，这里对你意义很重大的嘛。”

　　沙瓦的脸色有些阴沉，他点了点头，道：“是的，当初我们三十六个人在这间屋子里成立了白鲨帮，在前不久我们决定搬出去的时候，还剩下十六个。”

　　少了二十个，也就意味着死了二十个。

　　沙瓦的声音有些发颤，他用手指了指，指着一个地方道：“就在那个位置，我最好的兄弟，我的邻居，和我从小一起长大的玩伴，他就死在了那个位置，我们，我们不是老牌的帮派，我们只是一群工人的后代，要想站住脚，要想在基辅混出个名堂来，我们就得比别人狠，我们就得敢杀！就得敢拼！”

　　高扬拍了拍沙瓦的肩膀，然后沉声道：“想成功并不容易，想白手起家，就更不容易了。”

　　沙瓦点了点头，突然对着高扬道：“公羊，你的年纪看起来比我大不到那里去，但是你这人看起来就不一样，一看就不一样，你是个有故事的人，我猜，你一定是从死人堆里爬出来的那种，我能看的出来。”

　　高扬颇为感慨的叹了口气，道：“算是吧，我确实经历了不少生死关头。”

　　沙瓦摊了下手，沉声道：“你是雇佣兵，那么，你肯定杀过不少人吧？肯定有很多，我猜，或许你杀了得有上百人？你身上那种劲儿，不是杀了很多人不可能会有。”

　　高扬笑了笑，摸了摸嘴之后，耸肩道：“我没算过自己杀过多少人，这种事，不值得夸耀。”

　　高扬有些体会到格罗廖夫的感受了，当初乌里杨科说起格罗廖夫的历史时，格罗廖夫说过同样的话，而现在，高扬也不想对别人提起，或者让别人提起他手下有多少亡魂，这让他感到不舒服。

　　沙瓦没再追问，他低声道：“我的表哥，他也是从这里走出去的，不过他很早以前就从军了，而且混得还不错，我能有今天，全是靠他帮忙了，开始的时候我们连枪都没有，买不起，出去抢地盘谁也打不过，后来是靠我的表哥帮助，我才搞到了军火，从那之后，我们的处境才变好。”

　　高扬知道沙瓦说起这些还有别的意思，所以他没有插嘴只是听着，果然，沙瓦一脸郑重的道：“公羊，我很尊敬你，但是请你答应我，无论你和我的表哥最终谈的怎么样，请别威胁他，更不能伤害他，否则，我宁可死也得阻止你，我希望你能明白这一点，可以吗？”

　　高扬点头道：“当然，我明白，沙瓦，我要和你表哥做生意，而我在做生意的时候可是很守规矩的。”


第1351章 诚意

　　聊了有那么一会儿，一辆小车从远处慢慢的靠近了过来，到达旧厂房的门口后关闭了车灯。

　　沙瓦对着高扬指了指驶来的汽车，轻声道：“来了。”

　　很快，一个四十来岁穿着便装的中年男子走了进来，沙瓦站了起来，对着进来的中年男子低声道：“表哥。”

　　中年人点了点头，脸色显得不是很好看，他看了站起来的高扬一眼后，做了个手势，道：“我跟你说过了，有外人的时候别见我！”

　　沙瓦的表哥脸色看起来不太好，他有些不太高兴，沙瓦做了个无奈的表示后，对着他的表哥道：“哦，老哥，他不是外人，他就是麦克的老板，他是我的好兄弟，真的，你应该和他好好谈一谈。”

　　科夫帕克·格里戈里耶维奇，这就是沙瓦表哥的名字，而此刻哈尔科夫撇了高扬一眼后，一脸的不爽，对着沙瓦痛斥道：“你这个笨蛋，你被一点儿小利就冲昏了脑袋，我跟你说过多少次了！这些人不能相信！你有没有把我的劝告放在心上？嗯！混蛋。”

　　高扬立刻举起了手，一脸无辜的道：“老兄，这话说的就太过分了，我想你是不是对我们有什么误会？”

　　科夫帕克冷冷的一笑，道：“美国佬不值得信任，我看透了！美国人除了骗子还是骗子！需要我提醒你们做过那些好事吗？你们为了拆除我们的航母，注册个皮包公司先买下船，等我们真的把航母拆了就不认账了，好吧，说些近期发生的事情，你们这些骗子，无赖，愚弄着乌克兰的蠢货们，把乌克兰折腾成什么样子，加入欧盟根本没有可能，现在连克里米亚都没了！”

　　恨恨的说完后，科夫帕克指了指沙瓦，沉声道：“他们只想利用你，利用完了就把你当垃圾一样踢开，我告诉过你小心他们，现在你让他的老板亲自来见我，你想害死我吗？”

　　小唐尼可没说过沙瓦的表哥根本不想做生意，高扬无奈了，这和以前判断的形式完全不符合嘛。

　　沙瓦一脸为难的道：“表哥，我就是觉得你该和他好好谈谈，如果你还是觉得不能和他做生意，那我保证他以后肯定不会再烦你的。”

　　高扬轻咳了一声，随即道：“格里戈里耶维奇先生，请允许我澄清几个事实，首先呢，我完全赞同你的观点，那就是美国佬都是骗子，在达成这个共识之后，你就更应该和我做生意了，因为我不是美国人，我是华夏人，虽然我的手下有美国人，但你不能就此认为我是美国人对不对？”

　　科夫帕克看了看高扬，随即道：“华夏人？”

　　高扬指了指自己，再指了指李金方，笑道：“很明显了啊，来，格里戈里耶维奇先生，请坐下，我们坐下说。”

　　科夫帕克犹豫了一下之后，沉声道：“叫我科夫帕克，另外，那个迈克说你是美国人。”

　　高扬挥了下手，笑道：“我只是在美国住着而已，伙计，对我们这种人来说，全世界任何一个角落都可以成为我们的落脚点，我在乌克兰，但不代表我就是乌克兰人，对不对？”

　　说完后，高扬继续道：“我们第一次做生意，你有疑虑，我完全可以理解，你信不过我，我也理解，没关系，你不需要听我做出什么承诺，我也不想跟你签订什么合同，合同签订出来就是为了撕毁的，伙计，我们用事实来证明，用事实来说话比什么都管用。”

　　科夫帕克犹豫了一下，看了看沙瓦，随即重重的出了口气，沉声道：“没错，让事实来说话好了，现在有俄国人找我，希望从我这里买走些东西，我更倾向于和俄国人交易。”

　　说完后，科夫帕克似乎下定了什么决心，他看向了高扬，沉声道：“我是俄罗斯族，现在的新正府对俄罗斯族很不友好，我极有可能被清洗出乌克兰军队，至少我也会被调离现在的岗位，所以我很急，我不是商人，我是个军人，我没有什么条件可提，你说用事实来说话，那么，请你用事实开始发言吧。”

　　高扬大声道：“很好，非常好，这才是我喜欢的交易方式。”

　　啪的打了个响指后，李金方立刻把手上的公文包放在了高扬身前的玻璃桌上打开了，露出了里面满满的绿色钞票。

　　高扬把公文包的方向一转，对准了科夫帕克之后，沉声道：“五十万美元，现金，现在是你的了。”

　　双手离开提包，高扬往后一靠，与坐在斜对过单人沙发上的科夫帕克道：“别误会，这不是全部的金额，这是见面礼。”

　　沙瓦和科夫帕克都是明显的怔了怔，然后科夫帕克失神的道：“见面礼？只是见面礼？”

　　高扬笑道：“是的，只是见面礼，我说过，让我们用事实来说话。”

　　沙瓦伸手拖住了公文包，从茶几上直接拖到了科夫帕克的身前后，拍了拍科夫帕克的肩膀，大笑道：“表哥，我说过的，公羊可是非常够朋友的，这份诚意够说明问题的吧？哈哈，表哥，你听我说，俄国佬同样不可信，俄国佬的作风，与其说是做生意还不如说是抢劫，他们给你多少钱？”

　　科夫帕克盯着公文包，怔怔的道：“二十万美元，我没时间了，他们也知道我没时间了。”

　　沙瓦一把捂住了自己的脸，夸张的道：“噢，二十万，二十万！”

　　说完后，沙瓦一把拿过了公文包，开始从里面往外掏钱，一捆，两捆，两大捆钞票拿出来后，沙瓦把钱往科夫帕克前面一推，然后大声道：“俄国人给你的价，呃，让我看看里面还有多少？哦，上帝啊，这包里还有三捆钞票，三捆钞票是多少？三十万？哦，我的上帝啊，他竟然给了你五十万美元？这是什么？这是见面礼？我没搞错吧？”

　　沙瓦配合的很好，高扬笑嘻嘻的道：“没错，这是见面礼。”

　　科夫帕克咽了口唾沫，道：“这事实有足够的说服力，好吧，让那些俄国佬见鬼去吧。”

　　沙瓦再次一拍科夫帕克的肩膀，笑道：“老哥，别说兄弟我会害你，你该听听公羊还有什么好处要给你。”

　　高扬笑道：“我听说，你担心自己家人的安全，所以迟迟无法做出决定对吗？现在没问题了，我来解决你的后顾之忧。”

　　高扬招了下手，艾琳从她的包里掏出了一沓子护照给了高扬，而高扬拿过来后，直接放在玻璃桌上朝科夫帕克推了过去，笑道：“这是迈克做的工作，别问他是怎么搞到了你家人的照片，总之，这些是美国护照，你明天就可以把你全家老小送上去美国的飞机，至于这些护照能不能用，沙瓦可以告诉你。”

　　沙瓦笑道：“表哥，我派了两个人去美国旅行了，他们今天已经到了，玩的很开心，你该不会不相信我吧。”

　　科夫帕克接过了护照，翻开看了看之后，诧异的道：“你是怎么拍的照片？你，你怎么做到的？”

　　高扬笑道：“小把戏，不值一提，你只需要知道我们没恶意，只是想解决你的后顾之忧就行了，这些东西也是见面礼，就算你不打算和我做生意，没关系，就当我送你的礼物，如果你打算和我做生意，完全可以等你的家人到了美国之后再进行，我倒不是很急，你再看看，如果缺什么人的护照，和我说一声，我抓经时间给你办。”

　　科夫帕克依次把护照看了看之后，把手往护照上一拍，沉声道：“行了，不用再说了，我明天就把家人送走，等你们把东西拉走之后我再走，我现在乐意和你做生意，但是，你得抓紧，只有三天的时间，只有三天！再晚的话，我担心自己已经无法和你做生意，现在上层已经开始清理了，我这种中低级军官也不会等太久了。”

　　高扬心下大慰，果然挥舞着现金比什么都好使，科夫帕克急，他比科夫帕克还急呢。

　　点了点头，高扬笑道：“没问题，三天之内，我们开始运货，不过我还有个问题，科夫帕克，想和你做生意的俄国人是什么人？你知道他们的名字和来历吗？”

　　科夫帕克沉声道：“和我接触的人叫做保尔，从莫斯科来的，我不清楚他的来历，但他自称不是军火商，以前不是，他只是觉得机会来了，想要从现在的局势中赚一笔而已，其他的，我就不太清楚了，哦，他答应给我二十万美元，并把我和家人安全的护送到莫斯科，或者克里米亚也行，当然了，虽然我不喜欢美国人，但我认为或许还是去美国更安全一些。”

　　得知和科夫帕克接触的俄国人以前不是军火商，高扬也就放心了，他就怕和大伊万的人抢了生意，那样不太合适。

　　高扬挥了下手，笑道：“很好，能不能告诉我你所负责的军火库，或者说，你能搞定运出来的都有什么货呢？”


第1352章 战略储备库

　　科夫帕克思索了片刻后，把手一挥，沉声道：“我从头给你仔细讲一下好了，我率属于乌克兰陆军后勤部，中校军衔，具体职务是编号为1206弹药库的最高主管。”

　　轻舒了一口气，科夫帕克伸了伸手，咽了口唾沫，继续道：“我所负责的弹药库，是在苏联时代建立起的，曾经是战略物资储备库的一部分，归国防部直接管辖，但是现在，已经划归北方作战司令部管辖，不过还是基辅附近两个战略弹药储备库之一。”

　　高扬皱眉道：“等一等，你说的是弹药库，而不是武器库？”

　　科夫帕克点头道：“是的，弹药库，不是武器库，我们储备的主要物质是各式弹药，基辅的卫戍部队，装甲部队的弹药都由我们提供，除了火箭筒之外，没有成套的武器系统，基本上，就是各种弹药，各种各样的弹药。”

　　高扬下意识的摸了摸耳朵，然后笑道：“您继续说。”

　　科夫帕克出了口气，道：“我们的弹药库是战略物资储备，但是最近开始，我们也开始里担负着基辅附近所有部队的弹药供应任务，各部队的训练消耗都由我们补充，当各个部队自己的小型弹药库库存不足，就从我们的弹药库调拨，唔，基本上，可以满足两个步兵师和一个机械化师再加一个装甲师三年的消耗了。”

　　高扬咽了口唾沫，颤声道：“这么大！”

　　科夫帕克点了点头，道：“是的，需要我说说大致的库存情况吗？”

　　高扬当即道：“当然，请。”

　　科夫帕克挠了挠头，道：“我们的弹药库里，大概有十二万箱5.45毫米子弹，哦，大号木箱，弹匣也很多，7.62X54毫米机枪弹大约十万箱，12.7毫米弹大约七万箱，14.5毫米机枪弹和23毫米机炮炮弹都比较少，大约各有一万箱，这是小口径的，大口径的，就是炮弹了，82毫米迫击炮弹大约有两百万发左右，122毫米炮弹大约四十万发，152毫米炮弹和药筒什么的，大约一百六十万发左右，122毫米火箭弹，一百二十万发左右，还有坦克炮弹，125毫米的穿甲弹，破甲弹，这些炮弹少，只有二十万发左右。”

　　高扬已经再三抑制自己的心情了，但他终于还是忍不住颤声道：“这么大的弹药库？这么多，这么多，这可怎么拉的完啊！”

　　这次换成科夫帕克震惊了，他看着高扬，颤声道：“全部拉完？这些东西至少几万吨，你就算用火车拉也得拉至少几十次，就算用大货轮也得用至少两艘船吧？光是把这些东西从库房里搬出来，就得至少一个月的时间，这可是战略储备库！”

　　高扬咽了口唾沫，苦着脸道：“就没有枪和炮，或者装甲车与坦克之类的？”

　　科夫帕克摇了摇头，沉声道：“没有，但我哪里有地雷，数十万枚，嗯，那是苏联留下的，还有RPG火箭筒，只有这个是拿来就能用的武器系统，大约十万具，火箭弹，各类型的，加起来有四五十万枚吧，这东西卖的快，所以具体数目谁也不知道是多少了。”

　　高扬呼了口气，颤声道：“没有7.62毫米中间弹和手榴弹吗？”

　　科夫帕克耸了耸肩，道：“当然有，库存超过四十年了，很多，很多，非常的多。”

　　“有多少？”

　　科夫帕克摇了摇头，道：“不知道，不知道有多少，手榴弹大约一两百万个？至于子弹，两亿发？我不知道，这些东西从苏联解体就开始有人往外运，到现在还剩着很多，只是谁也懒得去清点了，总之，你想要多少就有多少。”

　　高扬叹了口气，道：“这下麻烦了，这下麻烦了你知道吗。”

　　李金方和艾琳也是一脸苦色，东西太多了，也是一种烦恼啊，尤其是东西可你任你随便拉，但手上的运力把这些东西拉完却是至少需要几个月的时候，就更让人烦恼了。

　　5.45毫米的子弹一箱两千多发，十二万箱，就算按一箱两千发凑整算，也是两亿多发了。

　　一般来说，子弹都会根据士兵的能承担的重量来装箱，所以大部分子弹都是三十公斤左右一箱，一百箱就是三千公斤，也就是三吨，一辆车能拉多少？就算不考虑容积，一辆卡车拉个五六十吨也差不多了，这也才两千箱了。

　　一车才拉两千箱子弹，而一箱子弹多少钱？三百块，乌里杨科卖给骷髅帮也就是这个价，不能再多了，也就是说，拉一车子弹也才值六万美元，而且只是卖价，还有，这是5.45毫米子弹的价格，至于7.62毫米中间弹，那就更便宜了，便宜的高扬都不想要了。

　　高扬愕然发现运费成本都远远高过了买来这一车子弹本身的成本后，他使劲挠了挠头，然后看着科夫帕克苦笑道：“这些东西，都很便宜，看起来我要收回成本需要很长时间。”

　　科夫帕克摊手道：“弹药库嘛，就是这样，都不是很值钱，靠的就是一个量大。”

　　买了个弹药库，却发现这些东西太便宜，高扬开始郁闷了，他郁闷大伊万把军火市场冲击的太厉害了，怪不得其他的军火商要对付他，照大伊万这么低价倾销的架势，其他本来能吃高利润的军火商谁受得了。

　　高扬看了看李金方和艾琳，苦笑道：“我们别想搬空这个弹药库了。”

　　以小唐尼苦心经营准备好的运力来看，高扬他们一年也别想搬空这个弹药库，因为运输要靠白鲨帮来做，而白鲨帮满打满算能组建起一个百余辆大卡车的车队，而装船出海的港口在敖德萨，就算一切顺利，能一天跑一个来回，一趟也才是运送几十万到一百万的军火了，这效率不行啊，何况路上要是有什么损耗，比如说被人查扣了什么的，那可是损失很大的。

　　如果可以慢慢搬，一直没人管，高扬就敢投入更大一些来买这个弹药库，但很可惜，这是不可能的，他不可能一直从这个弹药库里悠哉悠哉的往外倒腾东西，按照高扬一贯谨慎的设想，他能连续搬上两天就很不错了。

　　艾琳也是愁眉苦脸的道：“伙计，你的弹药库那么大，就没点儿值钱的东西吗？”

　　科夫帕克笑了起来，道：“当然有了，好东西要留在最后说的嘛。”

　　高扬气的都想给科夫帕克两巴掌了，不带这么折腾人的，不过郁闷的同时，他也很开心，非常的开心。

　　“法克！有值钱的东西就该早说啊！我都以为这次要赔了呢，快说，你那里还有什么好货？”

　　科夫帕克笑了笑，沉声道：“导弹！便携式防空导弹！”

　　高扬心花怒放，道：“防空导弹？这可是好东西，你有多少？”

　　科夫帕克耸肩道：“你拉不完，唔，06年，我们的仓库进行了一次翻新，并且新建了几个条件更好的仓库，主要用来存放导弹，我哪里有二百套SA-18防空导弹，大约将近三百套SA-7，全部是SA-7B型的。”

　　将近五百套防空导弹，高扬觉得自己的心脏快要跳出来了，有这么一大批便携防空导弹，让那些子弹和炮弹之类的便宜货见鬼去吧。

　　艾琳一脸幸福的道：“怎么这么多？”

　　科夫帕克耸肩道：“多吗？我可不觉得，这可是北方司令部拥有的大部分便携防空导弹了，保卫基辅的领空，这么点儿导弹可不算多，我说过了，这是战略储备库。”

　　高扬兴奋的道：“别的还有吗，我说值钱的还有吗？”

　　科夫帕克想了想，沉声道：“有，反坦克导弹，9M113反坦克导弹，五百枚这个数字比较准确，因为前不久刚清点过，但是有个问题，只有导弹没有发射器，一具发射器都没有。”

　　9M113是苏军代号，这是苏联七十年代装备的反坦克导弹，属于第二代，而北约起的代号是AT-5拱肩导弹，这种导弹可以车载，也可以单兵使用。

　　高扬幸福的心都要跳出来了，没发射器没关系啊，他可以去别的地方找嘛，关键是导弹这玩意儿可比炮弹贵多了，一发就上万美元，有了这些东西，这笔买卖这才是赚钱的买卖啊。

　　“还有没有？还有没有？”

　　看着高扬激动的样子，科夫帕克笑了笑，道：“因为我们的库房不能满足保存导弹的要求，只有06年新建的一个仓库达到了标准，所以只是小批量存储了一些，除了这些之外，只有大约三百多发125毫米的炮射激光制导反坦克导弹，我们替第一坦克旅保存一下，他们装备库暂时不能存放，不过，现在是你的了，如果你想要的话，除此之外没有其他的导弹，这就是全部。”

　　高扬长长的呼了口气，然后看着科夫帕克道：“很好，非常好，现在我只剩下了一个问题，你能保证我们可以把这些好玩意儿弄出来吗？”


第1353章 产业链

　　科夫帕克显得非常严肃，他微微前倾着身子，思考了很长时间之后，才再次抬起了头，沉声道：“我认为，不会有问题的。”

　　不等高扬询问，科夫帕克就主动道：“我回去之后，立刻开始安排我所信任的人，从岗哨到在库房操作的士兵，都换成我的人，运货的速度越快越好。”

　　高扬点了点头，道：“好的，我担心的是如果我们要往外运东西，那么动用的车辆和人手都会很多，这么多人和车进入一个大型弹药库，然后再这么大张旗鼓的离开，会不会太嚣张了？”

　　科夫帕克笑了笑，然后他做了个无所谓的手势，低声道：“我的手下，大约有一千五百人，担任着1206库的保卫和维护工作，一些专业的保管员，虽然也受我的指挥，但没有什么特别的理由，我无法把他们从岗位上调离，所以，只要去拉走东西，就无法瞒过所有人，何况我们还需要哪些士兵和保管员来负责装卸。”

　　高扬皱眉道：“对啊，有多少人就有多少张嘴，只要一个人，只要一个往上打个电话询问或者请示，那一切不就都败露了吗？”

　　科夫帕克微笑道：“请听我说，唔，这些年，乌克兰的经济一直都不好，乌克兰军方的日子也不好过，但是管后勤的将军们却都富得流油，你认为他们的钱是从哪里来的？”

　　哈哈一笑，科夫帕克耸肩道：“还不是从弹药库或者装备库里来的，我可以这么跟你说，任何一个，我头上任何一个能管到我的人，只要给我打个电话，告诉我他需要什么，数量是多少，然后等着他们拉走就行了，子弹，这是最多也常见的货物，弹药库里的子弹多的无法销毁，只要谁能找到卖出去的门路，那就来我这里拉好了，随便拉，二十多年了，他们还没拉完。”

　　高扬不由感叹道：“说起这个，确实不得不服啊，当年的苏联得留下了多么庞大的遗产。”

　　科夫帕克笑道：“总之是无法清点，不计其数，关于我的弹药库有个笑话你想听吗？”

　　高扬笑道：“我很有兴趣听听。”

　　“在1992年吧，大约就是那时候，有个西方来的军火商，他和当时担任我这个职务的人联系上了，表示想买些子弹，为了迅速拉近关系，那个军火商送了我的前任一台日本产的录像机，一台电视，然后我的前任就很高兴的向那个军火商敞开了大门。那个军火商用几十台车拉了一个月的子弹，等他觉得数量差不多足够了，再次找到我的前任，表示可以结算的时候，我的那个前任很惊讶的说，什么，你不是给过钱了吗！”

　　几个人忍不住都笑了起来，科夫帕克也是笑道：“那时候的人都傻，让人拉了一个月的子弹，得到了一个录像机和一台电视就觉得赚大了，后来那个军火商表示录像机和电视只是礼物，要再付给他五万美元的时候，你猜怎么着？他竟然不敢要，他觉得这笔钱太多了。”

　　高扬好奇的道：“后来呢？”

　　科夫帕克笑道：“后来，后来那个家伙还是把钱收了，等他知道规矩的时候，他已经又让那个军火商拉了一个月的子弹。”

　　高扬惊奇的道：“哦？还有规矩？什么规矩？”

　　科夫帕克笑道：“规矩就是开一天的门，收一天的钱，不过多少车，不管拉什么东西，也不管拉多少，一天一万美元，那个笨蛋还以为自己赚了大便宜，等他鼓起勇气向自己的同僚打听行情的时候，才知道自己吃了大亏，然后他很生气，认为那个军火商欺骗了他，于是在哪个军火商再次带着车队来运货的时候，亲自一枪干掉了那个军火商。”

　　高扬无奈的道：“还有这种事，这太夸张了吧。”

　　科夫帕克摇头道：“一点儿都不夸张，这都是事实，知道那个笨蛋是谁吗？他现在是我的上司，他已经成了将军，这是他亲口告诉我的，我这么和你说吧，这种情况足足持续了两年多的时间，但就是这样，那个弹药库也留下了太多无法处理的子弹。”

　　高扬一脸神往的道：“我迫不及待的想去你的弹药库看看了。”

　　科夫帕克笑道：“欢迎，你真的应该去看看，还有，我跟你说这些呢，就是想告诉你，往外运东西这种事简直是太正常了，每一个人都习以为常，每一个人都见过太多了，唔，你去的时候，带着烟和酒，给帮忙工作的士兵每人都分发一些，当然，要是能每人再给个一百块的辛苦费就更好了，不过酒的干完活儿才能给，否则他们喝了酒会误事的，上次就有个家伙开叉车的时候边喝边开，结果搞得地上全都是炮弹，炮弹很重的，收拾起来很麻烦。”

　　高扬呼了口气，道：“我明白了，我会带些礼物送你的属下，不过，一人一百块？这也太侮辱人了，一人一百我怎么拿的出手嘛！”

　　科夫帕克耸肩道：“你要是肯多给些辛苦费，那当然更好了，小伙子们会感激你的，就算我离开，你以后再去拉什么东西也方便嘛，人们都喜欢大方的家伙。”

　　艾琳突然道：“等等，有点儿问题，在弹药库里抽烟？这个没问题？”

　　科夫帕克一脸诧异，似乎很惊讶艾琳为什么会问出这么白痴的问题，他愣了愣之后，才诧异的道：“这有什么问题？你不会以为现在的弹药还和几百年前一样吧？再说了，我们的人抽烟时很小心的，他们会把烟头踩灭的。”

　　艾琳一脸的无奈，道：“我知道现在的弹药不是见火就炸，但是，这是弹药库，看守弹药库的士兵还能抽烟，这，算了，当我没说吧。”

　　李金方的脸都开始抽抽儿了，他是没开口，但不代表他和艾琳的想法有什么区别。

　　科夫帕克对着高扬挥了下手，道：“你出手大方，小伙子们会喜欢你，也会喜欢为你工作，这样吧，我多找些人好了，人多了干活儿也快，你就准备二百人份的小礼物好了，人多了很快就能把车装完。”

　　高扬点了点头，道：“行。”

　　科夫帕克突然想起了什么，他对着高扬道：“你找了多少辆车？谁负责运输？”

　　沙瓦笑道：“我，我帮他运输，现在有八十六辆车，一个运输公司的六十辆车，统一涂装，剩下都是我零散找来的。”

　　科夫帕克摇了摇头，道：“还是有点儿少，这样吧，我给你们介绍个人，他那里有三百多辆车，北方作战司令部后勤的一个运输队，军车，他们的头儿和我认识，我给你介绍一下，别用民间运输了，毕竟是不安全，军队运输就好得多。”

　　说完后，科夫帕克对着沙瓦一脸诚恳的道：“兄弟，我知道你帮忙运输肯定是挣钱的，但是这个钱呢，你还是别挣了，因为这种活儿就是军队的，你要是把这个挣钱的买卖抢了会有麻烦，那么显眼的车队，人家想查一查一个准儿，到时候你也跑不了，如果你们真的是朋友，你也想让他做成这笔买卖，那你就得把这个运输的钱让出来，这是规矩。”

　　高扬震惊，彷徨，不知所措，终于，他弱弱的道：“沙瓦，别担心，你的钱我让你从别的地方补上，科夫帕克，你的意思是，你有同僚人专门靠着运输来赚钱对吗？”

　　科夫帕克点头道：“当然，我们靠卖东西来钱，那些没东西可卖，但是有运输能力的部门当然就是靠运输来赚钱了，唔，你肯定得花钱，我想，大约有二十万就够了，大约有二百辆车吧，去什么地方都行。”

　　高扬颤声道：“二十万一天？”

　　科夫帕克看了高扬一眼，沉声道：“哪有那么贵，二十万一次，多少天都是这点儿钱，你想吧，车，油，司机，都是国家的，又不用什么成本，二十万一天，那不是开玩笑嘛。”

　　高扬失神的把手放在了桌子上，一脸崇拜的看着科夫帕克道：“大哥，还有什么好事儿你能一次说清楚吗？”

　　科夫帕克一脸为难的挠了挠头，然后小心翼翼的看着高扬道：“我很快就会被从现在这个位置上清洗掉的，所以我无法再帮你太多了，我所能做的也就是给你再介绍几个人了，那个，我把我的上司介绍给你怎么样？他是乌克兰族，肯定不会丢了他的位子，你可以长期投资一下的，你觉得有必要吗？”

　　高扬想哭了，他颤声道：“有必要，很要必要。”

　　科夫帕克点头道：“好吧，唔，我们先把这票生意做完，然后我给你介绍我的上司，你们继续谈，看看要做其他的什么生意。”

　　高扬颤声道：“你的上司哪里能有什么生意？”

　　科夫帕克夸张的道：“哇，那生意可就大了，你得有足够的钱才行，q坦克，飞机，大炮，导弹，我说的是中程地对地导弹，你要什么都有，只要乌克兰有的，你都能买，唯一的问题就是有没有足够的钱了。”


第1354章 一切皆有可能

　　高扬微微有些失神，然后他很郑重的道：“中程地对地导弹？乌克兰没有中程地地导弹，根据美苏达成的中导条约，乌克兰不可能有中程地地导弹的。”

　　科夫帕克耸肩道：“可能我说的不是很清楚，我说的地地导弹是中近程导弹，射程在五百公里以上，一千公里以下的中近程地地导弹，射程在一千公里以上五千公里以下的中远程导弹，这个确实没有。”

　　高扬摇了摇头，沉声道：“不，五百公里以上的中近程地地导弹也没有，因为这个在中导条约规定的销毁范围之内。”

　　科夫帕克摇了摇头，沉声道：“不，这个肯定还有，虽然乌克兰的武器列表上没有，但我肯定在某个仓库里，还有射程在五百公里以上的地对地导弹，这个错不了，我不知道在哪儿，但我知道一定有，因为我的上司跟我说过，他说有就一定有，就算有什么中导条约，这导弹也一定还有。”

　　高扬揉了揉下巴，沉默了片刻后，对着科夫帕克道：“抱歉，我需要和我的人说几句话。”

　　转过身来，高扬用英语对着艾琳和李金方道：“两位，我受到的冲击有些大。”

　　李金方有些失神的道：“中程地对地导弹，那就是弹道导弹呗，乌克兰有什么弹道导弹？”

　　高扬皱眉道：“圆点，我就知道有这个，不过，圆点导弹是近程的，不是中程，我知道的是乌克兰的中程导弹已经全都销毁了。”

　　艾琳沉声道：“他要么就是吹牛，要么就是口误，美苏签订中导条约之后，苏联就撤去了在东欧部署的中程导弹，在苏联解体之后，乌克兰的导弹在美国的监督下彻底销毁了，除非，除非……”

　　高扬好奇的道：“除非什么？”

　　艾琳耸了下肩，无奈的道：“除非苏联拆除了他们的中程导弹，但没有销毁也没有来得及从乌克兰运走，这样的话，就有了在账面上已经消失却还在什么地方存放着的中程导弹，我们都知道，乌克兰是苏联的设计制造中心，这里有什么导弹，完全不值得奇怪，而有人有意保留下了这批导弹，这都是有可能的。”

　　高扬皱眉道：“这个可能性不大吧？”

　　艾琳撇嘴一笑，道：“可能性不大？头儿，乌克兰连核弹头都丢了几百枚的，他们连核弹头都能丢，那么丢几套导弹又有什么不可接受的呢？”

　　高扬把头一点，道：“这倒是，他们连核弹头都敢弄丢，其实我更想说的是卖，好吧，核弹头他们都敢卖，那他们也真没有什么是不敢卖的了，唔，你觉得，我们搞到地地导弹能卖出去吗？”

　　艾琳吐了口气，道：“头儿你疯了吧？我们先不说存放了几十年的导弹系统是否还能用，就算能用，你弄来中程导弹卖给谁？还有，你倒腾坦克大炮没人管，你要敢卖中程导弹，分分钟有好几个国家要搞你你信不信？”

　　李金方也是一脸严肃的道：“哥，别惹事儿了行吗？老老实实倒腾些小玩意儿得了，卖中程弹道导弹？你真想死啊？”

　　高扬无奈的道：“领会精神！领会我的意思！我只是想和你们讨论一下中程地地导弹能不能卖出去，我又说咱们自己搞吗？这只是和你们讨论一下而已好不好，看把你们吓得。”

　　不屑的挥了挥手后，高扬转身继续对着科夫帕克笑道：“好了，让我们抛开地地导弹这个选项，飞机的话有什么飞机？”

　　科夫帕克皱眉道：“我原来听说飞机也能卖，但飞机不太好搞，牵扯的地方太多，确实不太好搞，唔，比较容易搞得呢，还是坦克直升机和装甲车，直升机有米-24，米-8，就是陆军航空兵有什么飞机你就有机会搞到什么飞机，坦克嘛，有T-84和t-64了，其实我对这些都只是知道个大概，我没办法跟你说的很详细，想了解清楚你还是得跟我们将军谈。”

　　高扬把手一拍，笑道：“很好，你什么时候方便安排我和你的上司见面呢？”

　　科夫帕克思忖了片刻后，沉声道：“这样吧，明天我想安排一下家人离开的事，下午，我先带你和我那个负责运输的同僚见面，如果一切顺利的话，明天晚上我们就开始往外运东西，等你把第一批东西运走之后，我就带你和我的上司见面，然后，我就离开乌克兰了，接下来的事你和我上司谈，怎么样？”

　　顺利，痛快，高扬就喜欢这么办事儿，他把手一拍，然后朝着科夫帕克伸了过去，笑道：“就这么定了。”

　　跟高扬握了握手之后，科夫帕克往起一站，沉声道：“我该回去了，回去我就做准备，沙瓦，你明天等我的电话。”

　　沙瓦和科夫帕克拥抱了一下后，沉声道：“哥哥，一切小心，路上开慢点儿。”

　　科夫帕克一脸严肃的点了点头，然后对着沙瓦沉声道：“我的兄弟，你给我介绍了个好退路，不出意外的话，我很快就会离开了，以后就帮不到你什么，你记住，钱是挣不完的，你的朋友能把我送走，也就能把你送走，差不多就赶快收手，我在美国等着你。”

　　沙瓦把装着钱的公文包交到了卡夫帕克手里，然后笑道：“明白，我知道，回头我们再谈，你赶快回去吧。”

　　科夫帕克转向了高扬，和他再次握手之后，沉声道：“祝你们好运，明天见。”

　　几个人目送科夫帕克离开后，沙瓦活动了一下脑袋，随即笑道：“伙计们，我们也该离开了。”

　　高扬笑道：“一切顺利，我突然想喝一杯来庆祝一下。”

　　沙瓦笑道：“去我那儿，不过我马上就得去找瘸子阿扎罗的麻烦去，所以我就不陪你喝酒了，你可以在我哪里喝上几杯，等一会儿，等我回去的时候，你的收藏就会再多几把了。”

　　高扬皱眉道：“你今天晚上就要去找那个瘸子阿扎罗？”

　　沙瓦耸肩道：“对啊，就现在，我做事不喜欢拖来拖去，既然我们接下来会很忙，那何不抓紧时间把事情处理清楚呢。”

　　高扬看向了艾琳和李金方，笑道：“要不，我们也跟着去？”

　　艾琳跃跃欲试的道：“头儿，能不能让我和那个瘸子阿扎罗谈一谈，可以吗？拜托了，让我去和他谈判吧！”

　　高扬打了个响指，笑道：“这次你是老大，我是保镖，我们跟着沙瓦一起去。”


第1355章 气场

　　高扬想和一起去找瘸子阿扎罗，对于这种要求，沙瓦当然不会拒绝。

　　如果不是特别需要，高扬通常不会喝酒的，但他现在确实需要喝一杯来让自己冷静一下，懵懂而莽撞的一头扎进军火交易这谭深水里之后，他的心理受到了强烈冲击。

　　适应了简单直接依靠暴力解决一切问题的雇佣兵身份，再到终于正式试水军火商这个身份，高扬必须在心里一遍接一遍的提醒自己，军火商的身份只是暂时的，他是因为在大伊万哪里有足够的面子才能来捞一把就走，他必须得明白这一点。

　　太好赚了，简直是从天上哗哗的掉钱，这就是赶上了好时候的军火商所处的环境，这钱来的太简单，高扬生怕自己无法舍弃军火贩子这个超级暴利的兼职了。

　　打一仗，上千万美元，这是雇佣兵圈子里最高的收入水平了，超小型佣兵团能达到这个层级的收入水平简直是不可思议的高，可是，跟做军火买卖一比，这收入又低的让人发指，十来个人出生入死的打上一场，还不如军火贩子短短的几句话赚得多。

　　当然了，军火商也得看时候，赶上好机会就能暴赚几笔，赶不上好时候，就只能慢慢，比如乌里杨科就没赶上好时候，一直在非洲卖些零散小件来度日。

　　但是，毫无疑问，现在军火商的黄金时代又来了。

　　苏联解体那几年是军火商集体狂欢的黄金时代，而现如今的乱局又到了军火商的黄金时代了，乌克兰有大量的军火可以用超低价买进来，而最好的是，又有足够多的战场再把这些东西卖出去。

　　有买有卖才是买卖，而现在的局势就是有地方买，又有地方卖，毫无疑问，这就是黄金时代，当然，这让军火商狂欢的黄金时代，自然就是那些战乱地区老百姓的黑暗时代了。

　　先去了沙瓦的夜总会，到了二楼，急匆匆的坐到沙发上之后，沙瓦招呼着让人把他的好酒拿了出来，亲自给自己和高扬倒上之后，两人一饮而尽。

　　喝着高扬送的超贵威士忌，沙瓦很是豪气的对他一众小弟大声道：“叫人！我们去找瘸子阿扎罗！”

　　沙瓦很明显的兴奋了起来，大喊了一声之后，他对着高扬大声道：“还要再来一杯吗？我们该出发了，如果你还想喝酒，我们可以回来之后再继续。”

　　高扬笑道：“不，我们出发。”

　　从沙发上站了起来，高扬对着艾琳笑道：“现在，你是老大。”

　　高扬上前接过了艾琳手里的公文包，而艾琳活动了一下肩膀之后，一脸兴奋的道：“我们走。”

　　艾琳雄赳赳气昂昂的走在了最前面，高扬和沙瓦都在她后面跟着，等到了夜总会的后门，哪里已经聚集了百十来号人，大部分人手上都端着一把AK74，等着沙瓦走出来后，几个人走到了他的身前，大声道：“老大，都准备好了。”

　　沙瓦把手一挥，大声道：“出发。”

　　喊了一声后，一百来号人哗哗的散开，上了十几辆车，而这时沙瓦回头对着高扬道：“老兄，你们开车跟在我后面就行。”

　　沙瓦兴高采烈的上了他的车，而等着沙瓦的人基本都上了车的时候，艾琳却很是无奈的看向了高扬，然后一脸苦涩的道：“头儿，我们的人还是太少了，就咱们三个，没气势啊。”

　　高扬笑道：“下次，下次，下次在谈判的时候我们多给你拉些人出来给你捧场，这次将就一下。”

　　艾琳撇嘴道：“可是人家真的很想过一次当老大的瘾啊，前呼后拥，杀气腾腾的去和另一个黑帮老大谈判，就像电影里演的那样，唉，人少了没意思，没气势。”

　　李金方把眼一瞪，道：“没气势？谁说人少了就没气势？那是你气场不够，等着瞧吧，虽然就我们三个，我也能让你有气势，但前提得是你自己得有气场。”

　　艾琳把胸一挺，恶狠狠的道：“出发，我们教训瘸子阿扎罗！”

　　一百多人，开了得有三十多辆车，三十多辆车浩浩荡荡的就开上了街。

　　已经晚上十点多了，再加上局势本来就乱，所以街上一个行人都看不见，车队开的飞快，很快车队就开始在一个临街的住宅前陆续停下。

　　门口的位置留给了沙瓦的车，当然高扬他们三个坐的车停下时也在门口的位置。

　　沙瓦从车里下来，直接站在了铁栅门前，然后把手一伸，等旁边的小弟识趣的递上了一把步枪之后，沙瓦抱起了步枪朝着铁门就开了火。

　　打了一梭子子弹之后，沙瓦把枪往起一举，随后大吼道：“瘸子阿扎罗！我知道你在里面，现在马上把门打开请我进去，或者我自己进去，你选吧！”

　　门里没有任何人出声，沙瓦一手拖着枪，伸出了左手，旁边有小弟送上了一支烟，等着沙瓦叼在嘴里之后再给沙瓦把烟点上。

　　抽了口烟，沙瓦大吼道：“瘸子阿扎罗！你打算把我拒之门外了，对吗？”

　　就在这时，二楼的一个窗户里突然火光一闪，紧接着啪的就是一声枪响，然后子弹打在了沙瓦的脚边冒出了一串火星。

　　下意识的，所有人都缩头弯腰，包括刚才还一副狂霸酷拽叼造型的沙瓦也是，而就在这时，高扬伸手拔枪，同样也是开了一枪。

　　就在沙瓦他们下意识的缩了头，然后弯着腰准备反击或是找掩体的时候，高扬已经收回了举着的枪，而刚刚射击过的窗口里有个人正在大声的惨叫。

　　李金方在艾琳耳边低声道：“看见没，人少不代表没气势，想当老大，你得学学头儿的应对方式。”

　　撩起西服，高扬缓缓的把枪插回了枪套。

　　讪讪的站直了身子，沙瓦恼怒的把烟往地上一扔，伸脚一踩之后，双手端起了步枪，大吼道：“瘸子阿扎罗，这是你自找的！”

　　就在这时，一个沙哑的声音大吼道：“你是谁！”

　　沙瓦狠狠的道：“白鲨帮！沙瓦！”

　　“该死，我以为你是涅德卡罗的人，沙瓦！我们没过节，你为什么要来我的家里？”

　　沙瓦恼怒的道：“要么我冲进去告诉你为什么，要么你这该死的就马上出来给我开门，我得告诉你我没耐心了！”

　　短暂的沉默了片刻后，那个沙哑的声音道：“我去给你开门。”

　　沙瓦放下了枪，对着身边的人愤愤不平的道：“这个该死的老家伙。”

　　说完后，沙瓦转身对着高扬很不自然的扭了扭脖子之后，略带尴尬的道：“你的枪法真好。”

　　高扬耸了耸肩，指了指旁边的艾琳，低声道：“她才是老大，我是保镖。”

　　沙瓦笑着对艾琳点了点头，然后转身朝着大门吼道：“快点儿！”

　　客厅里的灯先亮了，然后是屋外门廊的灯，紧接着，房门打开了，一个头发已经有些花白，大腹便便的圆脸矮胖老头，穿着睡衣拄着个拐杖，一瘸一拐的朝着大门走了过来。

　　走到门口，并不恐惧只是略带着些惊讶和愤怒的看了沙瓦一眼后，那个老头伸手在门里按动了几下之后，铁栅门缓缓的向两侧打开了。

　　沙瓦把枪往旁边一递，随后一脸阴狠的对着老头道：“阿扎罗，你的人刚才对着我开枪了。”

　　阿扎罗噘着嘴，打量了沙瓦两眼后，突然道：“你该早些报出来历，我的保镖以为你们是涅德卡罗的人，反正你没事，而我的保镖才是中枪的那个，如果你想和我说什么，那就请进吧。”

　　瘸子阿扎罗看起来比沙瓦还有气场，而沙瓦哼哼冷笑了两声后，却是对着艾琳做了个请的手势后，大声道：“抱歉让你久等了，我们进去说。”

　　反客为主的沙瓦邀请了艾琳之后，大踏步的走在前面就进了客厅，而艾琳和高扬他们三个紧跟在了沙瓦的后面，而沙瓦除了两个保镖之外跟着进去之外，其他人却是虎视眈眈的留在了外面，一个个扛着枪，凶神恶煞一般的留在了马路上。

　　阿扎罗跟在后面，一瘸一拐的进了客厅。

　　客厅里有两个穿着便服的枪手，很紧张的看着沙瓦他们，而沙瓦却是也不理会阿扎罗的保镖，大剌剌坐在了沙发上之后，对着艾琳也做了个请坐的姿势之后，随即对着刚进门的阿扎罗大声道：“阿扎罗，你知道我是谁，对吗？”

　　阿扎罗点了点头，沉声道：“白鲨帮，我当然知道，你的名字我也听说过。”

　　沙瓦点了点头，伸手指了指他对面的沙发后，一脸嚣张的道：“我来有两件事通知你，第一，基辅东岸以后是我的地盘，我对于你手下的那些小偷不感兴趣，对你的财路也不感兴趣，你可以继续维持你的财路，但如果你以后还打算在我的地盘上偷东西，那你得分我一份。”

　　阿扎罗叹了口气，随后朝沙瓦把头一点，大声道：“第二件事呢？”

　　“我听说你这里有不少古董猎枪，现在拿出来给我，这就是第二件事。”


第1356章 金矿

　　沙瓦就是个嚣张的混蛋，不过作为一个黑帮老大，一个彻头彻尾的强盗，好像本来就该是这个样子的。

　　阿扎罗嘴唇翕动了几下，然后他把自己的坏腿一搬往桌子上一放，随后瓮声瓮气的道：“你很年轻，你很厉害，你发展的很快，但是你不能不讲规矩。”

　　沙瓦嘿嘿一笑，道：“什么是规矩？”

　　阿扎罗慢慢的道：“你做你的生意，我做我的买卖，谁也别干扰谁，谁也别妨碍谁，这就是规矩。”

　　沙瓦哈哈一笑，然后对着阿扎罗慢慢的道：“老家伙，你太老了，你的规矩过时了，听着，现在这里由我做主，那么我的话就是规矩，以前不是，现在是了，从现在开始，你每个月给我交五十万格里夫纳，否则，你的人就给我从基辅的街头上消失。”

　　格里夫纳是乌克兰的货币，和美元的汇率差不多是二十比一，每个月交五十万格里夫纳，差不多就是两万五美元的样子，这笔钱不算个大数，克也不算小数目了，不过对于一个控制了小半个基辅的贼头儿来说，这点钱拿出来压力不会太大。

　　问题是就算压力不大，也没人乐意把自己的钱转手送给别人，所以阿扎罗沉声道：“如果我拒绝呢？”

　　沙瓦一脸傲慢的道：“拒绝？你可以试试拒绝我的后果，我建议你把我说的当成是新规矩来遵守，这样你的心里或许会好受一些。”

　　阿扎罗一脸阴沉的抚摸着自己的右腿，冷冷的道：“当年我还在火车站混得时候，有人想从我的口袋里抢钱，为此他打断了我的腿，可是后来我还是干掉了他，虽然我只剩下了一条好腿。”

　　沙瓦哈哈一笑，然后一脸不屑的对着阿扎罗道：“老家伙，别跟我提你的发家史，我知道你的陈年旧事，你觉得你能唬住我？哈哈，老家伙，你太老了，你已经不再适应这个时代。”

　　笑嘻嘻的说完之后，沙瓦脸色一沉，却是一脸凶狠的道：“但年你烂命一条，虽然是个该死的小偷，也算你敢打敢杀，现在呢？你有钱，住着大房子，大房子里还有你得老婆孩子，这时候你跟我比狠？你有那个资格吗？”

　　说完后，沙瓦扭了扭脖子，伸手一指阿扎罗，大声道：“我不想和你废话了，每个月一百万格里夫纳，如果你拒绝，我就先打断你那条好腿，然后再在这里干掉你，如果你敢反抗，我就杀光这间房子的所有人，你自己选。”

　　阿扎罗怒道：“你太过分了！”

　　沙瓦啪的打了个响指，大声道：“打断他的腿，如果有任何人反抗，就杀光这里的所有人！”

　　沙瓦就带了两个保镖进来，但他还是肆无忌惮，阿扎罗的两个保镖把枪口一摆，对准了沙瓦，而沙瓦的保镖却是慢慢的往前一站，随即一脸凶狠的道：“你们想死是吗？”

　　另一个保镖在屋里左右看了看之后，却是从背后一把抄出了一根甩棍，啪的一声将甩棍挥出之后，根本不理会阿扎罗保镖的枪口，气势汹汹的就朝阿扎罗过去了。

　　简单粗暴无技巧，沙瓦就是单纯的卖狠，阿扎罗的保镖要是真敢开枪，他第一个就得死，虽说穿着高扬送的防弹西服，却肯定挡不住步枪子弹的，但沙瓦就是敢这么和阿扎罗比狠。

　　当阿扎罗主动开门请沙瓦进来的时候，沙瓦就已经有恃无恐了，现在阿扎罗有家有业，而他却是烂命一条，这就是沙瓦敢于卖狠的底气。

　　沙瓦带的人拿着甩棍到了阿扎罗的身边，就在这时，阿扎罗终于大喊道：“住手！”

　　沙瓦的手下充耳不闻，把甩棍高高举了起来，就在这时，沙瓦终于冷冷的道：“停。”

　　阿扎罗摊开了双手，一脸无奈的道：“一个月五十万格里夫纳，我总得有的剩，现在局势不好，大家的日子都不好过，我总得给自己稍微留下点儿。”

　　沙瓦思忖了片刻，点了点头，耸肩道：“好吧，局势不好，你的生意不好做，那就暂时每个月五十万好了，等局势好转再说，你看，我是个很好说话的人，我并不固执对吗？明天叫人把钱送到我哪儿去，你知道在哪里的。”

　　招了招手，让拿着甩棍的人回来后，沙瓦淡淡的道：“接下来说第二项，你的猎枪在哪儿？有多少把？拿出来给我瞧瞧吧。”

　　阿扎罗一脸的无奈，低声道：“我家里大概有个四五把的样子吧，我这就叫人去拿下来。”

　　沙瓦摆了摆手，道：“让我的人跟你去拿好了。”

　　阿扎罗叹了口气，慢慢的站了起来，然后开始朝二楼走去，沙瓦的两个保镖跟了上去，而阿扎罗的两个保镖对视了一眼后，却是悄悄地把枪口垂了下去，然后把步枪背在了身上，阿扎罗都服软了，他们还能有什么意见不成。

　　过了足有十几分钟后，阿扎罗一瘸一拐的又返了回来，而跟着他上去的两个人每人身上都背了两把老猎枪，不过其中一把却是老式的滑膛枪。

　　等着阿扎罗返回来之后，沙瓦突然道：“全拿来了？”

　　阿扎罗愣了一下之后，点头道：“是的，全拿来了。”

　　沙瓦瞥了一眼，看了看手下拿着的枪后，冷冷一笑，道：“我可能没有说清楚，你的猎枪才是吸引我亲自来这里的原因，否则的话，你以为我会为了你这个老家伙亲自跑一趟？”

　　阿扎罗指了指自己的鼻子，冷声道：“我看起来是不是像个白痴？”

　　阿扎罗摇了摇头，没有说话，而沙瓦却是冷冷的道：“你一个老瘸子会住在二楼吗？很明显你会住在一楼，就在这里的某一件屋子就是你的卧室，你们这种人，我再清楚不过了，有什么好东西你都得亲自看着，你偷了很多东西，所以你得把自己的好东西看好一些，对吗？”

　　说完之后，沙瓦指了指阿扎罗，沉声道：“知道你和我最大的区别是什么吗？”

　　阿扎罗慢慢的道：“什么？”

　　沙瓦笑道：“你是小偷，我是强盗，你对自己人厉害，如果你的手下哪里做错了，你会剁掉他的手指砍掉他的手，而我呢，我喜欢砍掉敌人而不是自己兄弟的手，听着，既然我是强盗，那我就会按照强盗的方式来，我会让人把你的家翻个底朝天，我们按照规矩办事，你家里的钱或者值钱的东西我不会要，可是如果让我发现你有没主动拿出来的猎枪，我就打断你的腿，砍掉你十根手指，现在，告诉我你有没有忘掉什么呢？”

　　阿扎罗缓慢而痛苦的道：“有，我有两把枪放在保险柜里忘拿了。”

　　沙瓦打了个响指，笑道：“去拿。”

　　阿扎罗长叹了口气，再次返身走了，不过这次他没上楼，却是向着在一楼的房间走了过去。

　　沙瓦对着艾琳做了个请的姿势后，笑道：“看看吧，或许有什么好东西呢。”

　　艾琳看着面前的猎枪，无奈的一声长叹之后，蹭的从沙发上站了起来，然后对着高扬道：“我受够了！我觉得很没意思，请坐在你的位置上吧。”

　　高扬笑了笑，拍了拍艾琳的肩膀，低声道：“下次有合适的机会再让你来。”

　　高扬坐了下去，拿起一把猎枪看了看之后，低声道：“捷克产的，是老枪，还不错，但是价值不大，这把我来看看，哦，这把还不错，真的很不错！”

　　高扬很是诧异，他觉得一个贼头儿在于古董枪的收藏方面能有什么品位，就算家里有东西，也不会是什么好货色，可是让他诧异的是，竟然还真有好东西。

　　看着高扬很是愕然的表情，艾琳忍不住低声道：“这枪不错？”

　　高扬倒吸了口冷气，低声道：“很不错，我不知道这是谁做的，但是，这上面有俄国皇室的标记，这是一把宫廷用枪。”

　　真淘到宝贝了，不，是真的抢到宝贝了，高扬一下子就兴奋了起来，因为呢，当你在荒地里发现了一块金子，那么可能这快地里就只有这么一块金子，但也有可能是一个金矿。

　　高扬放下了手中的猎枪，再拿起了一把之后，连连点头道：“不错，真的不错，我不太清楚这把枪是谁做的，但这个风格毫无疑问是十九世纪末期的作品，保存这么好，有价值！”

　　三把猎枪，都是那种雕刻着繁复花纹的，而且保存的都不错，虽然看到的名字都不知道，不过高扬的所知还很有限，毕竟他只是从摩根哪里恶补了一些关于古董猎枪收藏的知识而已，他知道一些最最知名的枪匠名字，可一些很有价值，但属于二线枪匠的名字可就不知道了。

　　放下了猎枪，高扬拿起了那把滑膛枪后，但是看了看很快就放下了，因为他对于滑膛枪一窍不通，不过他能看出来滑膛枪的品相不错，就是看不出什么门道来罢了。

　　把滑膛枪放下之后，高扬摸着下巴，很是高兴的道：“今天晚上算是来对了，这几把枪，肯定不是什么爱好者随便收藏的东西，这绝对是收藏家的藏品，说不定，我们今晚真的掘到了金矿呢。”


第1357章 颤抖

　　阿扎罗终于又出现了，他面如死灰，拄着个拐杖慢慢的走了出来，而在他的身后，沙瓦的两个保镖一人手里拿着一个枪袋，还有一个拿着的却是一个很短的小箱子。

　　阿扎罗坐在了沙发上，一声没吭，而沙瓦的手下将枪袋放在沙瓦身前的时候，其中一个道：“在卧室的一个柜子里拿出来的，保险柜里枪挺多，不过都是些新枪，就是我们用的那种。”

　　沙瓦把手一摆，笑道：“我们不要新枪，我们只要老枪。”

　　高扬呼吸略微有些急促，有枪袋就是好东西，能把历经百年以上的皮制枪袋都保留下来，那么里面的枪肯定不会差，另外保养也肯定不会差。

　　把枪从枪袋里抽了出来，高扬看了一眼，随即却是有些发愣，因为他从没见过那种枪。

　　枪确实保管的非常好，虽然枪显得有些粗糙，这是哪个时代产物的基本特征，但猎枪显得还是很有韵味，只有历史积淀下来的那种韵味，不过这样的老枪高扬见得都已经够多了，能让高扬惊叹的是这把枪的枪管上有花纹。

　　高扬还是第一次见花纹钢的枪管，这可不是那种雕刻出来的花纹，而是枪管本身的钢铁所带的花纹，就像大马士革刀那种。

　　很是惊奇的看了看花纹枪管的猎枪，高扬深深的看了阿扎罗一眼，没有说话，把枪放回了枪袋之后，将盒子打开了。

　　打开了盒子，高扬有短时间内的失神。

　　大盒子里还放着歌小一些的盒子，两层盒子之间垫着柔软保护材料，高扬打开里面的小盒子，盒子里放着两把手枪，燧发枪，两把枪中间有个黄铜制的药壶，下面还放着一个用来将铅丸推入枪膛的推杆，还有个小钳子。

　　盒子里有个固定在底板上的铭牌，而在铭牌旁边的放着一张折起来的纸，纸色已经泛黄，高扬看了看铭牌，文字是法文写的，他看不懂，然后他拿起了那张折起来的纸片，看了看上面写的内容，俄文的，还好他能看懂个大概。

　　高扬的心仿佛被针刺了一下，尖疼尖疼的，但他不动声色的将纸片小心的再折叠起来后，将盒子盖儿盖上了。

　　先将里面的盒盖儿盖上扣好，再将外面的一层木盒扣好，高扬抬起了头，对着阿扎罗沉声道：“这些枪，你怎么得来的。”

　　阿扎罗吸了口气，鼻子翕动了几下之后，瓮声道：“偷的。”

　　高扬伸手对着放在他面前的一排枪挥了一下之后，沉声道：“如果可以，请一一说明是在哪里偷的。”

　　阿扎罗探身瞄了一眼后，沉声道：“放在袋子里和盒子里的枪，是我从一个人家里偷来的，当时我还年轻呢，我撬开了一户人家的门，从里面找了很久，也没有发现值钱的东西，然后我发现了一些枪，我就把那些枪捡看起来值钱的拿出来了一些，然后都出手了。”

　　阿扎罗挥了下手，道：“当时苏联还没解体，不会也差不多快了，我卖了几把，都没卖上什么价，于是我就把剩下的扔在了家里的一个角落，后来我有个外国人找上门来，说要和我买枪，而他是从原来买过我枪的人那里听说之后找来的，他看了看我剩下的枪，一共给了我五千块，全是美元，那时我才知道原来我卖出去的枪都是值钱货。”

　　高扬皱眉道：“你从哪里偷得，另外，你卖出去的枪是什么样的，我这里有张照片，你看看照片里的枪是否有印象。”

　　阿扎罗看了一眼高扬拿出的照片后，摇头道：“没见过，就算见过也没印象了，都过去二十多年了。”

　　高扬有些失望，他沉声道：“你从哪里偷的？具体点儿。”

　　阿扎罗没怎么回想，立刻道：“就在基辅大学南边那一带，当时哪里是官员的宿舍区，从一个什么厂的厂长家里偷来的，他们有钱，但是不像军官有卫兵站岗，容易得手，不过记不太清到底是哪家了，时间太久。”

　　高扬沉声道：“偷了几把？”

　　阿扎罗沉声道：“四把，三个长的和那个盒子，具体时间嘛，应该是91年中吧，我记得那时候还挺热的，而且苏联还没解体。我认识一个人，他喜欢老枪，也收集的旧枪，我偷了枪之后去找他卖了两把，我记得很清楚，他就给了我一百卢布，那会儿卢布已经贬值的厉害了，一百卢布没什么大用，然后那个家伙问我还有没有其他的枪，我说有，本来说好要把剩下的两把卖给他，可是我觉得那些枪不值钱，也就没再理会那个家伙，然后把剩下的两把枪就扔在了我住的地方没动过。后来，过了一年多吧，苏联都已经解体了，有一天我在街上找生活呢，当初我卖枪给他的那个人来找到了我，问我当初说过的两把枪在哪儿，他说要买，我当时都忘了枪的事，就答应他回去找找，不过那个家伙刚走，就有个外国人拦住了我，他说买我的枪，高价，于是我就让他等着，然后回家把枪翻了出来。”

　　说了一堆之后，阿扎罗耸肩道：“那个外国人给了我五千块，美元，然后我才知道那两把枪很值钱，非常值钱，真正价值肯定比五千美元高的多。”

　　高扬好奇的道：“什么样的两把枪？”

　　阿扎罗笑了笑，指了指高扬身前的枪，笑道：“就盒子里的手枪和袋子里的那把长枪。”

　　高扬奇道：“你不是卖了吗？”

　　阿扎罗笑道：“我卖了，然后我觉得很亏，于是我又让别人去从哪个外国人手里偷了回来。”

　　高扬呼了口气，道：“原来如此。”

　　阿扎罗叹声道：“当时我已经明白了，我把很值钱的东西以二百卢布卖了出去，我很后悔，也很生气，我觉得自己受骗了，于是，我带着人，去了买我枪的那个混蛋家里，把他家里所有的枪都偷了出来，唔，就是桌子上摆的其他那些。”

　　高扬指了指那些相对普通的猎枪，沉声道：“就这些？那么，里面有你卖出去的枪吗？”

　　阿扎罗摇了摇头，道：“没有，那家伙的家里枪本来挺多的，可我去的时候他家里一共就这些，我一把不剩的全弄来了。”

　　高扬点了点头，对着艾琳打了个响指，沉声道：“那个人的名字和住址。”

　　阿扎罗沉声道：“他叫奥列格，基辅人，地址嘛，地址没用，他原来是住在基辅，不过他早就离开啦，苏联解体没多久他就去了美国。”

　　看着艾琳已经把阿扎罗说的记了下来，高扬随即道：“奥列格，这个人姓什么，有什么绰号吗？还有他的年龄。”

　　阿扎罗思索了很久之后，沉声道：“他姓约诺夫，没错，就是姓约诺夫，绰号没有，我不知道他的具体年龄，当时的样子，就是四十岁左右吧，唔，他在苏联时代是基辅大学的一个老师，好像是，我记得好像是，我去他的家里偷了所有的枪之后不久，他就搬走了，全家都去了美国。”

　　高扬点了点头，沉声道：“那么，奥列格·约诺夫，这个人是古董枪收藏家吗？”

　　阿扎罗挠头道：“算是吧，他一直喜欢古董枪，他有些钱都用来买那些老枪了，我是从一个朋友那里听说他收购老枪之后，才去找的他，不过我对他的了解也就是这些了。”

　　不算线索的线索，高扬收集奥列格的资料，只是不想放过任何一个帮摩根找枪的下落而已，本来就是大海捞针，也就只好多下些笨功夫了。

　　想了想之后，高扬再次举起了那张照片，对着阿扎罗道：“你再仔细想想，当初你偷的那几把枪里到底有没有这把。”

　　阿扎罗摇头道：“没有，我偷枪的时候都是捡好看漂亮豪华的枪拿的，你相片里这把枪不够好看，所以肯定不在我卖出去的那两把之内。”

　　高扬叹了口气，点头道：“好吧，我暂时没问题了，如果有什么要问的，我再来找你好了。”

　　说完后，高扬对着沙瓦道：“你还有事要谈吗？”

　　沙瓦笑道：“没有，我们该说的都说完了。”

　　高扬打了个响指，道：“那我们就告辞吧，就不要再打扰阿扎罗先生休息了。”

　　说完后，高扬抱起了桌子上放着的箱子，而艾琳则是毫不客气的拿起有枪袋的猎枪背上后，一手又拿了一杆，而李金方也是一手一杆枪拿了起来。

　　高扬微微欠身，微笑道：“再见，阿扎罗先生，唔，在我临走之前，有几句话想送给您，我知道，您的心情此时肯定很不爽，对此我非常理解，不过，我还是想说，你其实很辛运，损失点钱真的不算什么，你得以留下的比失去的更多更宝贵。”

　　说完后，高扬先走出了门，而沙瓦也是一挥手，大声道：“我们走，哈哈。”

　　出了大门，在上车之前，高扬对着沙瓦道：“我就不跟你一起走了，我要先回去，我们明天见。”

　　沙瓦笑道：“希望你今天晚上过的很愉快，我们明天见。”

　　高扬坐回了自己的车，等着车门关上开起来之后，艾琳突然对着高扬笑道：“今天晚上你赚大了是不是？别装了，我早看出来了，你一直在强行保持镇定，你可瞒不过我，说，有什么收获？”

　　艾琳说完后，抱着箱子端坐在后座上的高扬突然长长的出了一口气，然后他抱着箱子的两只手开始剧烈的颤抖了起来，极为强烈的颤抖，从高扬开始用他的手握枪开始，他的手就这么抖过。


第1358章 俄国文学之父

　　经过了一盏路灯，借助灯光看到高扬剧烈颤抖的双手，以及高扬死死抱住箱子的模样后，艾琳有些害怕了，她轻声道：“头儿，你怎么了，你没事吧？”

　　高扬扭头看着艾琳，嘴唇哆嗦着道：“我没事，我只是有些太激动了，太激动了……”

　　艾琳看向了高扬紧紧搂在怀里的箱子，轻声道：“就是因为这个箱子里的东西？是什么？是什么能让你如此激动？”

　　高扬咽了口唾沫，然后艰难的道：“俄国，俄国文学之父，诗歌的太阳……”

　　艾琳猛然用手捂住了嘴，然后一脸不可思议的盯着高扬，把眼睛瞪得溜圆。

　　车厢里挺黑，只有经过有路灯的时候，车窗外的灯光才能照亮艾琳那因为极度惊诧而瞪大的眼睛。

　　李金方扭过了头，低声道：“你们说什么呢？什么什么文学之父，诗歌太阳的？谁啊？谁这么厉害。”

　　高扬和艾琳都没吭声，过了片刻之后，艾琳才颤声道：“你确定？你真的确定自己在说什么？”

　　高扬低声道：“我不太敢确定，但是，我想应该是真的。”

　　艾琳猛然道：“不，别说了，别说了，我们会去再说，回去之后再说！”

　　李金方不吭声了，高扬也不再说话，只是死死的抱着他怀里的箱子。

　　等回到了落脚点，高扬拉开车门，匆匆的下车回到了平时众多人聚集的大客厅，而艾琳和李金方拿上剩下的枪后，匆匆从后面追着高扬的脚步进了屋子。

　　总要有至少三个人留在客厅里，晚上也一样，在陌生的地方总不可能完全没有什么防备，即使没有全副武装，但武器却也都藏在触手可及的地方。

　　已经很晚，大部分人都去睡了，值哨的弗莱，泰勒，还有阿尔伯特三个坐在了客厅里，当看到高扬抱着一个箱子匆匆撞开了们冲进客厅之后，弗莱站了起来，一脸关切的道：“头儿，你怎么了，你的脸色看起来不太好。”

　　高扬没有答话，他将茶几上的杂物一把全都扫落在地上之后，将箱子放到了茶几上，然后情不自禁的搓了搓双手。

　　高扬还从未这么失态过，泰勒下意识的伸手到沙发底下拖出了他的步枪，而此时冲进来的艾琳却是把手里的枪往沙发上一放之后，站到了高扬的旁边，咽了口唾沫，一脸紧张的道：“能不能打开再看看？”

　　高扬颤声道：“当然要看看。”

　　弗莱一脸茫然的看着李金方道：“怎么了？出什么事了？你们都干什么了？”

　　李金方耸肩道：“一言难尽，我们今天经历了很多。”

　　阿尔伯特好奇的凑到了高扬的身边，看着箱子道：“什么东西？”

　　李金方皱眉道：“俄国文学之父，俄国诗歌的太阳。”

　　阿尔伯特眉毛一皱，看着箱子道：“你到底在说什么鬼东西？”

　　艾琳厉声道：“闭嘴，你们没上过文学课吗？真是一群笨蛋，这里面可是能让俄国人疯狂的东西。”

　　弗莱摸着脑袋道：“什么玩意儿？要告诉大狗吗？你们说能让俄国人疯狂的。”

　　高扬打开了第一层箱子，然后颤声道：“都闭嘴，这里面放的是普希金的枪，他的决斗用枪。”

　　艾琳用手捂住了胳膊，颤声道：“上帝啊，我开始发抖了，我开始起鸡皮疙瘩了，这种神圣的时刻让我难以呼吸，伙计们，你们要见证一个奇迹，一个历史的时刻……法克！你们为什么不感到惊讶。”

　　李金方，弗莱，泰勒都是一脸的茫然，三个人你看看我，我看看你的，而阿尔伯特却是摸着自己的光头，愁眉苦脸的道：“普希金，这个名字我听说过，我知道，我知道他，别提醒我，别提醒我，我肯定知道他的，哦，谢特，艾琳，这家伙是什么人？”

　　艾琳快哭了，她看了看高扬打开的第二层箱子，再看看几个茫然的家伙，无奈的道：“他是个诗人，伟大的诗人，该死，你们受过教育吗？”

　　泰勒把枪放了沙发下面的缝隙里，然后摇头道：“我上学的时候对欧洲文学史不感兴趣，尤其是俄国人的，俄国人，他们也会写诗？”

　　李金方一脸尴尬的道：“我可能学过，这名字耳熟，不过我学习成绩不好。”

　　高扬拿出了那张折起来的纸，小心翼翼的打开之后，对着艾琳道：“别管他们了，我俄文看的不是很好，你快来看看，这个名字是普希金吗？”

　　艾琳同样小心翼翼的接过了那张泛黄的纸，只是看了一眼后，双手立刻开始剧烈的颤抖起来，然后她提高了音量，像哭又像笑的道：“是，是，亚历山大·谢尔盖耶维奇·普希金，是的，是的。”

　　高扬一脸小心的道：“别激动，你把纸放下，慢慢的放下。”

　　艾琳慢慢的将那张纸放在了茶几上，然后颤声道：“这是张收据，头儿，你需要我给你仔细念念吗？”

　　高扬咽了口唾沫，道：“我大概能看明白，不过，你还是给我念念吧。”

　　“售与亚历山大·谢尔盖耶维奇·普希金先生巴黎猎帕扎工厂制造手枪一对及附件，落款是彼得堡涅瓦大街军品商店，亚努列尼·萨梅多夫，时间1837年1月24日。”

　　念完之后，艾琳使劲儿的深吸了口气，颤声道：“在收据的下面，是普希金手写的字体，字体虽然很潦草，但是能看清楚，我很痛苦，但是丹扎斯拿走了我的决斗手枪避免我自杀，既然这样，我的决斗手枪就赠与丹扎斯作为纪念吧，亚历山大·普希金！”

　　说完之后，艾琳抬起了头，看着高扬，失神的道：“我认为是真的，因为这里有普希金的签名，这不太可能是伪造，还有，你知道吗，丹扎斯是普希金的决斗助手和见证人，而在普希金死去时，丹扎斯就在他的身边。”

　　高扬呼了口气，道：“我不知道丹扎斯是谁，但我现在知道了，我想，有了这个，很容易就能坚定的对吗？”

　　艾琳点了点头，沉声道：“我想是的，有这些很容易就能鉴定出来，我认为这就是普希金所用的决斗手枪。”

　　弗莱小声道：“那个，我能看看吗？”

　　当看到李金方他们几个好奇却全无激动的神色后，艾琳一个激灵，随即对着高扬急声道：“快，快收起来，让这帮粗鲁的家伙看来看去的，把这张伟大的绝笔弄坏，那我们的罪恶就太大了！”

　　高扬拿起了普希金写在收据上的绝笔，小心翼翼的放回了箱子里后，再慢慢地将两层盒子都盖上扣好，然后他看着艾琳道：“怎么办？”

　　艾琳斩钉截铁的道：“送走！赶快送走！马上送走！”

　　高扬吁了口气，小声道：“你觉的，这把枪能卖多少？”

　　艾琳想了想，然后一脸严肃的道：“无价！相比那两把枪，我认为普希金写在收据上的遗书同样珍贵，甚至更加珍贵，如果要拍卖，俄国人宁可让俄罗斯都破产也得把它买回去。”

　　高扬叹了口气，道：“可惜，这箱子里的东西永远也不可能拍卖的，只能私下交易，不过就算是私下交易，我想也一定很值钱吧。”

　　艾琳看着高扬道：“你想卖？你舍得卖？”

　　高扬认真的想了很久之后，哭丧着脸道：“舍不得，真舍不得，可是想想这两把枪可能卖出的价格，我又觉得不卖对不起大家。”

　　高扬的手放在了盒盖上，而艾琳把手放在了高扬的手上，然后一脸严肃的道：“那就不卖，把它卖了确实能换很多钱，可卖出去之后你就不可能再买回来了，多少钱也买不回来，甚至连见都见不到，所以，好好地收藏起来吧，然后让我在想看的时候看上一眼就行了。”

　　高扬缓缓的出了口气，脸上浮现出了微笑，然后他低声道：“没错，收藏起来，谁也不给，谁也不给，当我们想欣赏的时候，随时都能拿出来！”

　　艾琳也笑了起来，她轻声道：“一定要放在最安全的地方。”

　　弗莱撇了撇嘴，道：“两把破枪而已，真不知道你们有什么好激动的，还有摩根，我真不知道一堆破枪有什么好收藏的。”

　　“滚！”

　　“边儿去！”

　　对弗莱表示了不屑之后，高扬笑道：“艾琳，为什么你对普希金那么熟悉？”

　　艾琳笑道：“因为我有一段时间对他的诗如痴如醉，虽然我已经过了那个年纪，头儿，你为什么能看出那个名字是普希金呢？”

　　高扬轻咳了一声，笑道：“因为我有一段时间是个文艺青年，虽然我现在也已经过了那个年纪，不过普希金还是我最熟悉的俄国名字，所以我当然能认出来。”

　　和艾琳对视一笑之后，高扬突然道：“哦，我得及时分享一下快乐，我得给摩根打个电话，顺便告诉他一些让他兴奋的消息。”

　　高扬用还在发抖的手把电话从兜里拿出来后，哆里哆嗦的拨通了电话，等了片刻后，沉声道：“这次你哪里是白天，你肯定没有睡觉吧？听着，我又给你找到好东西了。”


第1359章 线索

　　“等等！等等！你别说话，我在家里，你等我躺到床上再说！”

　　摩根莫名其妙的冒出了一句后，高扬从电话里听到了蹬蹬的跑步声，过了一会儿之后，摩根才喘着气道：“ok，我已经躺到了床上，现在你可以说找到什么好东西了。”

　　高扬奇怪的道：“摩根，你什么时候变得这个搞笑了？”

　　“搞笑吗？不，这可不是搞笑，每次我躺在床上你给我打来电话的时候，总是我想要的好消息，我当然希望这次也是，所以我要先躺在床上再听你说，这就像一个神圣的仪式，好了，你可以说了。”

　　高扬轻咳了一声，笑道：“我帮你找到了几把猎枪，都还不错，一共五把，哦，其中有一把我从未见过，枪管是花纹钢的，就是带着花纹的那种。”

　　“哦，大马士革式枪管，这种枪都是精品，先将铁块锻造成两英寸左右的铁条，再将铁条卷在芯棒上锻焊成枪管，做起来很麻烦，十九世纪时英国人用这种方式造枪，但这种枪管抛光后有好看的花纹，被称作大马士革式枪管，这种枪肯定是高级货，肯定是好东西，枪上有名字吗？有名字就是著名枪匠的作品了。”

　　高扬笑道：“有，伊森特·里德，像是个英国人的名字，回头你慢慢考证吧。”

　　摩根哈哈一笑，大声道：“看，我就知道会是好东西，我很难买到非常棒的收藏品，而你总能找到非常棒的收藏品，这种事很奇妙，所以我真的有必要躺在床上再接你的电话，下次打电话提前说，我得保持这个神圣的仪式以避免破坏你的好运气。”

　　高扬大笑道：“你省省吧，你买不到好东西是因为古董枪价格不高，藏家们很少会把真正的精品拿出来卖，反正玩这个的都是有钱人，而我呢，我都是靠抢的，不管他们是否乐意，这枪都得落我手里，所以这就是我能搞到好枪而你搞不到的原因。”

　　摩根苦笑道：“这次又是抢来的？”

　　高扬很是严肃的道：“是，又是抢来的，从一个小偷的手里抢来的，听着，这次的收获除了几把还不错的枪之外，我又找到了一点线索，你最好记下来帮我查一查。”

　　摩根顿时就来了精神，他大声道：“没错，没错，就是这个，线索，有线索就好！你稍等一下，我得拿笔记下来，说吧，你找到了什么线索。”

　　高扬想了想，沉声道：“你曾给过我一个名单，西蒙已经把乌克兰所有出名些的古董枪收藏家都拜访过了，但是我找到了一个不在名单上的收藏家。”

　　摩根派西蒙来乌克兰找那把枪的时候，西蒙几乎把乌克兰所有收藏家都拜访到了，但是很可惜，枪没找到，线索也没有找到，不过也不能说一点收获都没有，收获就是排除了很多人拥有那把枪的可能性，找一件东西，排除法有时候也挺重要的。

　　摩根急声道：“你找到了一个不在名单上的收藏家？”

　　高扬伸出了手，等艾琳把记录的小本放到他手里之后，他看着小本道：“是的，名字叫奥列格·约诺夫，91年的时候四十岁左右吧，在苏联时代是基辅大学的一个老师，苏联解体后时间不久他就搬走了，全家都去了美国，如果他在美国，你查起来会很方便，你赶快查一查能否找到这个人。”

　　摩根在沉默了片刻后，笑道：“很好，很好，奥列格·约诺夫，这个人确实不在西蒙查过的名单上，这就是有用的线索嘛，我马上查查这个人，那么，这个人有什么藏品呢？他是个大收藏家吗？”

　　高扬笑道：“说起来比较复杂，一个小偷偷来了很多精品，然后卖给了这收藏家两把，我敢保证会是精品，虽然这个小偷卖给他的枪不是你要找的，但奥列格·约诺夫是个非常活跃的收藏家，这一点不会有错的，你还是查查比较好，万一有什么收获呢，还有，我在这里继续查那个小偷是从谁的家里偷来的枪，因为那个倒霉的失主家里藏品真的太珍贵了。”

　　摩根笑道：“哦，有多珍贵？”

　　高扬沉默了片刻后，沉声道：“除了我敢说的那把大马士革枪管的猎枪外，还有两把手枪，这两把手枪，有充分的证据可以表明是普希金用来决斗的手枪。”

　　倒吸了一口冷气之后，摩根喃喃自语的道：“高，你真是个辛运的家伙！”

　　高扬只是笑，过了片刻之后，摩根小心翼翼的道：“高，你打算怎么处理那对手枪呢？”

　　高扬毫不犹豫的道：“别想美事，我要收藏，自己收藏，牢牢的锁起来！”

　　摩根叹了口气，道：“好吧，这是个正确的选择。”

　　高扬沉声道：“你派人来基辅一趟，把你的猎枪带回去，顺便帮我把手枪带回去，在这里放着我会睡不好觉的，摩根，先说好，你可以欣赏我的手枪，但我可不会送给你。”

　　摩根笑道：“能欣赏到就不错了，还有，既然你找到了些线索，需要我派人去帮你吗？让西蒙过去顺着线索查查怎么样？”

　　高扬思索了片刻后，沉声道：“算了吧，现在只是有一点点线索而已，西蒙没必要来，我这里很轻松就把事儿给办了，等着找到有用的线索你再派人来也不迟。”

　　摩根叹声道：“也是，这件事还是让你自己来吧，我的人查来查去就会进入死胡同，我清楚他们的能力，他们没有收获肯定不是能力问题，这就是单纯的运气问题，如果我再派人说不定还会破坏了你的好运，高，我就把希望都寄托在你身上了，全靠你了，这边有任何发现，我立刻打电话给你。”

　　又说了几句话，商定了细节问题后，高扬挂断了电话，看着箱子傻笑了一会儿，和艾琳他们又聊了一会儿，才抱着箱子回到了自己的卧室。

　　高扬将箱子放在了自己的床头上，虽然说是要睡觉，却一直激动地睡不着，直到天快蒙蒙亮了，他才终于进入了梦乡。

　　第二天快到中午的时候高扬才起床，而且他还是被电话吵醒的。

　　电话是沙瓦打来的，等高扬接通了电话，沙瓦就喜气洋洋的道：“老兄，我的表哥已经把他的老婆和孩子都送走了，他非常高兴，非常非常的高兴，这件事干的很漂亮，他让我转告你，下午三点，你们在我这里见面，然后你们一起去和他那个搞运输的同僚见面，如果一切顺利的话，今天晚上就开始运货了。”

　　高扬诧异的道：“这么快？”

　　头一天晚上才说好，科夫帕克第二天上午就把家人送走了，这速度也未免太神速了一些。

　　沙瓦笑道：“科夫帕克回去根本就没睡，他昨晚就开始查航班并且订好了票，运气好，有一趟去美国的飞机，虽然要在爱尔兰中途转机，但这是最近的一趟航班了，今天上午，我已经帮他把家人全都送走啦。”

　　高扬笑道：“非常好，一切顺利，我们中午见，我会提前去你那儿的。”

　　挂断了电话，高扬起床穿好衣服，但是等他要出门的时候，看着那个箱子却是犯了难，犹豫再三之后，干脆抱着箱子出了门。

　　把所有人召集起来后，高扬喜气洋洋的宣布道：“我们的进展不错，今天下午我要去再见个人，如果一切顺利的话，最快今天晚上就开始往外运货了，明天就能到港口，我和小唐尼联系过了，船没问题，也就是说，我们的第一笔生意很快就能做成啦。”

　　崔勃指了指高扬抱着的箱子，好奇的道：“什么宝贝？都舍不得放下啦。”

　　高扬深情的抚摸着箱子道：“这里面的东西可真是宝贝，好宝贝，那个，我不放心就这么扔在家里，可又不嫩一直带着，今天下午不出门的，可得好好给我看着这个箱子。”

　　安迪何笑道：“你还怕被人偷了不成。”

　　高扬点头道：“我还真是怕被人偷了，这东西本来就是被人偷出来的，而且偷了两遍，所以你们必须得牢牢盯着这个箱子，还有，不许随便打开，里面的东西可是古董，古董！想看的话小心点儿，谁把里面的纸片碰坏了我就亲手宰了他。”

　　等着高扬说完后，弗莱皱眉道：“头儿，我们还是待在家里不出去吗？只有你们几个会不会太危险了，我们还是跟着吧，万一有事儿也有个照应。”

　　高扬笑道：“我们是来做生意的，不是来做任务的，不会有什么危险。”

　　格罗廖夫摇头道：“别大意，还是小心些好。”

　　高扬点头道：“是不能大意，不过今天下午只是见个人谈生意，人太多了不行，还是我和蛤蟆还有艾琳去就可以了，哦，这次让十三号开车，如果下午一切都谈妥了，晚上就开始运货，到时候我们德亲自押运免得出状况，那时再全体出动好了。”


第1360章 开路

　　有很多事要连着办，这让高扬很忙，但高扬很喜欢这种忙碌的生活，这让他感觉很充实。

　　再次见到沙瓦的时候，高扬亲自拎着一个塑料袋往沙瓦的怀里一放，笑道：“给你的。”

　　沙瓦打开袋子看了一眼，里面是满满当当的钞票，沙瓦拿出了一把钱后，疑惑的看着高扬道：“为什么给我。”

　　高扬在沙瓦对面坐了下来，笑道：“二十万，十万作为感谢你为我引见你的表哥，另外十万嘛，感谢你昨晚带我去找了瘸子阿扎罗，知道吗，从他那里得到的枪可是很值钱，的而且我超级喜欢。”

　　沙瓦皱眉道：“哦，老兄，我说过了，这部分不要钱，你这么做完全没必要。”

　　高扬把手一挥，笑道：“伙计，接下来还得让你的兄弟们帮我找枪，我总得意思一下犒劳大家，这些钱，当我请兄弟们喝酒了，所以你就别客气了。”

　　沙瓦耸了耸肩，笑道：“好吧，那我就收下了，哈哈，老兄，你总是太客气了。”

　　高扬要是不客气，沙瓦还肯这么尽心尽力的帮他做事吗？开玩笑嘛，沙瓦也是忙得很，和高扬是有些交情，但总不至于高扬有个大事小情的都亲自陪着去吧，还不是因为跟着高扬有钱赚，所以交情归交情，这钱还是不能少的。

　　沙瓦乐呵呵的收下了钱，而在沙瓦把钱交给旁边的人收起来之后，高扬却是话锋一转，以略带些忧虑的语气道：“伙计，我有些担忧，昨天晚上我得到的枪里，有一把确实是具有很高的价值，我担心那个阿扎罗会不会把这件事宣扬的谁都知道呢？”

　　沙瓦把眼一瞪，大声道：“他敢！你放心吧，阿扎罗能活这么久，因为他是个聪明人，如果你有疑虑的话，我会再去警告他一次的，他要敢乱说话，我就宰了他！”

　　高扬还是比较放心的，但他还是怕阿扎罗知道那对儿手枪的价值，万一阿扎罗要是把事儿捅了出去终究是个麻烦，所以让沙瓦再去敲敲钉脚让阿扎罗彻底闭嘴还是更好一些。

　　在沙瓦哪里吃了午饭，直到等来了科夫帕克，然后，今天让高扬真正会兴奋的事情开始了。

　　高扬总是认为这个世界上有很多无法用钱能办到的事，所以他从来都不是金钱至上主义的奉行者，他更加信任自己的双手，以及手中的枪。

　　不过到了乌克兰之后，高扬的很多观念被刷新了，在这里，他发现钞票比他的枪好用，好用的多，还有，想要钱，其实有些方式比用抢的更快，就比如他正在做的事。

　　“这位是阿纳托利·库切尔少校，库切尔少校，这位是我的朋友，彼得。”

　　高扬伸出了手，和他的面前的一个少校握了握手，然后用俄语笑道：“库切尔少校，很高兴见到你。”

　　库切尔少校满脸微笑，但他一脸歉意的道：“抱歉，我的俄语不是很好，如果你听的不太清楚，可以告诉我。”

　　说完之后，库切尔少校做了个请的手势，请高扬他们坐下之后，满脸微笑的道：“科夫帕克已经给我打过电话，我知道你们的来意，我的俄语不是很好，所以我们直接一点好了，彼得，你打算用多少辆车呢？”

　　高扬立刻道：“您有多少辆，我就用多少辆。”

　　库切尔少校显得有些为难，他叹了口气之后，沉声道：“我和科夫帕克是多年的朋友了，他介绍来的朋友，我肯定得照顾一下的，可是，最近有些问题啊，你们知道，俄国人占了克里米亚，东部的局势也很不稳，现在很多装备都需要运到东部去，我们的任务很紧张，所以，最近的运力有些不足，我不知道是否能够满足你们的需要啊。”

　　库切尔说的是实话，乌克兰的局势大家都知道，所以高扬仍是微笑道：“库切尔少校，我们有些东西急着运走，所以，你在最短的时间里，能抽调多少运力出来呢？”

　　库切尔思索了片刻后，一脸苦恼的道：“这得看你要运什么了，如果是从科夫帕克哪里买东西，哪还好办些，我这里还能挤出来六七十辆普通的卡车，但如果你要运大型装备，比如坦克装甲车这些，那就麻烦了，这些东西需要专门的平板车，而我手上的平板车全都派了出去。”

　　高扬笑道：“没有大型设备，只有弹药，我这次只是从科夫帕克哪里采购了些东西。”

　　库切尔一脸欣然的道：“哦，这样啊，那就没问题了，你们什么时候运？”

　　科夫帕克笑道：“今晚，库切尔少校，你得帮帮忙，这件事越快越好。”

　　库切尔点头笑道：“当然，你都开口了，我怎么也得把车给你派过去，就今晚好了，不过，有个问题啊，最近运力紧张，这运费的价格，可是有点儿上涨啊。”

　　说完后，库切尔对着科夫帕克摊开了双手，一脸无奈的道：“我们是老朋友了，你该知道，我从来都不是胡乱要价的人。”

　　科夫帕克点了点头，然后沉声道：“现在的行情是什么价？”

　　库切尔皱眉道：“看你运多少东西去哪儿了，不过最近都是至少十万美元起价的。”

　　科夫帕克想了想，沉声道：“少校，彼得真的是我朋友，而且他以后还要长期在这里做生意的，以后他有东西要运的话肯定还来找你，但是今天呢，你务必给我个面子，这样吧，今天晚上一百辆车，到敖德萨，你觉得该多少钱。”

　　库切尔想了想，道：“我们是老朋友了，既然你都这么说了，这个面子肯定得给你，这样吧，一百辆车我想办法凑出来，二十万美元，不过我只收美元，你们觉得怎么样？”

　　科夫帕克看向了高扬，高扬没有说话，直接从艾琳拿到身前的袋子里掏出了两捆钞票往库切尔面前的桌子上一放，沉声道：“二十万美元，另外……”

　　高扬又从袋子里掏出了一大捆钞票，往库切尔面前的两捆钞票上一堆，然后笑道：“十万美元，初次见面，一点儿小意思，希望我们以后的合作愉快。”


第1361章 全是我们的

　　基辅郊外一处丘陵地带，科夫帕克负责的弹药库就在这里，当高扬他们的车队畅通无阻的开进了不起眼的大门，顺着两侧全是大树的道路开到一片不起眼的小楼前面时，科夫帕克已经在楼前等着了。

　　看到高扬后，科夫帕克笑着和高扬握了握手，然后微笑道：“时间很紧，我就不请你去我的办公室坐坐了，现在我们直接去看看你的货。”

　　高扬立刻道：“好的，一切听你安排。”

　　科夫帕克指了指高扬的车，笑道：“那我就搭你的车好了。”

　　高扬知道弹药库的占地通常不会小，所以他对于需要开车去看货毫不惊讶，但是等科夫帕克上了车，然后指引着他坐的车一路行进的时候，高扬才切实的感受到了什么叫大。

　　前苏联的一切都很大，国土面积大，军队规模大，然后等苏联解体时留下的遗产也大，但是他没想到一个战略储备库的规模究竟会有多大。

　　那些用钢筋混凝土铸成，然后上面精心伪装过的半地下库房在路边一个接一个的闪过时，高扬终于忍不住道：“这里究竟有多大？”

　　科夫帕克笑了笑，然后沉声道：“全部面积有十二平方公里，不过这是苏联时代的使用面积，这样的路一共有六条，每条路的两侧都分布着一百个库房，不过现在嘛，我们只用了其中十分之一的库房都不到。”

　　高扬叹声道：“太大了。”

　　科夫帕克也是叹声道：“是啊，太大了，冷战的时候，处于中欧最前线的部队是准备在第一波核打击中当炮灰的，真正的突击力量，是部署在后方的战略突击群，而基辅就是其中最重要的战略基地，真正的钢铁洪流在这里出发，所以这里的一切都是按照打第三次世界大战的规模来的，当然要很大，也必须很大。”

　　说完后，科夫帕克看着高扬笑道：“我马上就要走了，不过我就算离开，也不妨碍你和接替我的负责人做生意，所以你可以从这里慢慢的搬，好了，停车，我们到了。”

　　高扬他们面前出现了一个地上的仓库，仓库看起来很新，占地起码得有一万来平米，仓库的门口停了大约二十几辆叉车，还有二百来个士兵，三五成群的散落在门口聊天。

　　科夫帕克下了车，那些士兵开始向他敬礼，只是都有些懒洋洋的，提不起精神来，而科夫帕克却是在随手回敬了个军礼后，大声道：“打开仓库大门，所有人到我这里集合。”

　　说完后，科夫帕克对着高扬把头一摆，笑道：“你亲自把礼物发给他们好了，这活儿本来该是我干的，不过我要走了，而你们以后说不定要和他们再打交道，所以还是你来好了。”

　　高扬招了下手，对着身后的众人道：“把我们带来的礼物分给在这里的伙计们。”

　　格罗廖夫他们开始把东西从车上搬下来，而科夫帕克却是大声道：“兄弟们，这位是我的朋友，他叫彼得，彼得给大家带了些礼物，大家排好队，以班组为单位轮流过来领取。”

　　散落的士兵迅速排好了队，等着科夫帕克把手一挥，那些士兵就开始以班组为单位向高扬这边走来。

　　没什么可掩饰的，在这里，一切都以最直白的方式存在着。

　　高扬一手拿着一条烟，一手拿着一叠钞票，当第一个士兵到他身前后，他将钱和烟都放到了一个士兵的手上。

　　当发现手里的钞票面额和厚度时，那个士兵吃惊的瞪大了眼，因为高扬给的是两百美元外加一条烟，被叫来干些活儿就能有两百块外加一条烟，这个很划算。

　　其实高扬本来想每人给一千的，后来他发现人太多了之后，一人一千就是几十万出去了，有钱也不是这么造的，而且关键是第一次把钱给的多了，以后再用这些人干活儿该给多少钱才合适呢，总不能每次都给这么多钱，事情不是这么办的，所以他乖乖的把标准降到了二百，只是把一盒烟加到了一条的标准。

　　士兵们很满意，很开心，而高扬也觉得很满意，这么多人干活儿，关键是干的还是黑活儿，一共也才花了不到五万，这个代价划算。

　　大家都很满意，高扬亲自给十几个人发了礼物之后，科夫帕克却是对他一挥手，大声道：“走，进去看看。”

　　高扬把继续发钱的活儿交给了格罗廖夫，然后他跟着科夫帕克走进了大门敞开的仓库。

　　长条的导弹保管箱，一排排，一摞摞，按照不同的分类，整齐的堆放在了仓库里，每一堆都是一人来高，顺着给叉车留出来的小路看过去，竟然有一眼看不到边的感觉。

　　那是导弹，不是炮弹也不是子弹，是不管干嘛使，至少也是一万美元起的导弹，如果是便携防空导弹，就算大批量甩卖，也是一条两三万起的，何况现在因为战场太多，让老旧型号的导弹都溢价出售的时候。

　　高扬先是屏住了呼吸，然后长长的出了口气，颤声道：“好多。”

　　科夫帕克微微一笑，伸手一指仓库里的一堆堆导弹，笑道：“全是你的了。”

　　高扬呼了口气，沉声道：“是啊，全是我的了。”

　　忍不住走到了一堆导弹前面，伸手摸了摸绿色的箱子后，高扬再次喃喃自语的道：“全是我的了，这些，全是我的了。”

　　说完后，高扬转身对着他身后的艾琳和李金方道：“这些全是我们的了。”

　　艾琳也伸手抚摸着一个箱子，一脸茫然的道：“这么多，全是我们的了？”

　　李金方的眼神也有些迷离，他看着面前的导弹箱子，颤声道：“我次奥，真希望布鲁斯也能看到这些。”

　　科夫帕克笑道：“你们不打算打开一箱看看吗？”

　　高扬和李金方对视了一眼，立刻同时伸手，搬下了一个箱子。

　　打开箱子后，出现了一枚便携防空导弹发射器，然后同一个箱子里还放着一枚导弹。

　　高扬叹声道：“SA-18！”

　　SA-18，这导弹不算最先进的，但在国际军火市场上绝对还是主流货色，而且也绝不算落伍，那么这种导弹多少钱一套呢？一枚导弹带发射器五万美元一套，单导弹三万一枚，绝对超级良心价，有多少卖多少不带有人还价的，就算根据军火市场的波动往上提价卖也是绝对的抢手货，早晚卖的出去。

　　这里有两百套SA-18发射器，然后一个箱子里是一个发射器加一枚备用弹，这样的话，就是一套卖八万，也就是一千六百万，光是这二百套发射器加上四百枚导弹，就让高扬他们把所有的花费赚了回来还翻了好几个番儿，这还不算剩下的东西，比如SA-7，比如AT-5反坦克导弹什么的。

　　这生意能做，真的能做。

　　稍微在心里算了一下账之后，高扬连续的深呼吸来压下自己已经翻江倒海的心情，站了起来，对着科夫帕克道：“你打算什么时候走？”

　　科夫帕克耸肩道：“越快越好，不过我明天得先把你介绍给我的上司，不过你千万记住别说漏了嘴，如果让我的上司知道我已经把最值钱的东西全都卖给了你，那我就走不了了，因为这本来应该是他卖给你的。”

　　高扬皱眉道：“他不知道？”

　　科夫帕克笑道：“当然不知道，不过你可以放心，他绝不会找你的麻烦，因为你是买家，是顾客，他不会得罪一个大买家的，而我卖掉了这里的导弹，那是我和他的事，与你无关。”

　　高扬挥了下手，道：“这样吧，分他一份，钱我来出，给他五十万美元能了解你私自卖掉这些的问题吗？”

　　科夫帕克有些诧异，他点头道：“能解决，可是你为什么要这么做？你本来可以不花这些钱的。”

　　高扬笑道：“不为什么，我不想让你有后顾之忧，另外，我明天会再付你五十万美元结束这次交易，我可以给你现金，不过我的建议是等你到了美国后，让迈克帮你开个账户，这笔钱在美国付给你，因为带太多的现金可是不方便，当然，你要是担心收不到的话，我还是可以给你现金。”

　　科夫帕克点了点头，如释重负的道：“太好了，我一直在头疼如何把钱弄到美国的问题呢，如果通过地下黑市把钱转过去，我得花五万美元呢，我可不可以把现金还你，等我到了美国你再给我一百万？”

　　高扬笑道：“当然可以，这没有任何问题，另外，我得感谢你的信任。”

　　科夫帕克笑道：“你是个值得信任的人，很好，我这次没有任何问题了，哦，车队这么早就来了。”

　　科夫帕克手上拿着个对讲机，对讲机里有人在报告库切尔少校派来的车队已经到了，而这时天才刚刚擦黑而已。

　　科夫帕克在对讲机里说了几声，让门卫把车队放进来之后，对着高扬笑道：“今天库切尔比平常要积极一些，看来你多付的十万块起到了很大的效果，是啊，谁不喜欢一个大方的生意伙伴呢，钱总是最能调动人积极性的，对吗？”


第1362章 取之不尽

　　为什么要用美刀而不是用枪开路？因为美刀的威力可是比枪大的太多了，高扬一路挥舞着绿色的美刀，妥妥的所向无敌。

　　库切尔少校竟然亲自带着车队来了，这就是高扬多付十万美元的好处，十万美元可不是小数，这世界上绝大多数人一辈子也没可能单次挣这么多，而高扬却是当做见面礼就送出去了，对于摩根和大伊万来说，这点儿钱屁也不算，可是对很多人来说，这笔钱够让他们卖命了，何况只是亲自跑一趟这么简单的事儿。

　　库切尔从车上跳下来后，先和高扬他们握了握手，随机拿起了对讲机大声道：“动作都麻利点儿，轮流过来装车。”

　　对着自己的手下吩咐了一声之后，库切尔才满脸笑意的对着高扬道：“全是抽调来技术好的小伙子们，放心吧，他们有技术有经验，我保证把你的货安安稳稳的送到船上。”

　　高扬笑嘻嘻的道：“少校，我这里有些小礼物，麻烦你给兄弟们发一发。”

　　库切尔把手一挥，大笑道：“你的礼物你自己送，我就不插手了。”

　　仓库里士兵们有钱收，运货的人当然也得有一份，高扬他们属于新人，属于来抢食儿的人，想从那些老军火贩子的手里抢人脉，抢渠道，总得付出点儿代价。

　　开车送货的士兵们也是一人二百外加一条烟，不过这二百呢，不是两张大钞，全是十块的面额，这样发出去还有一沓子，比两张一百的还好看点儿。

　　这边儿格罗廖夫领着人给开车的司机们发钱，那边儿的仓库里已经开始往外运导弹了，叉车把导弹箱子从仓库运到门口，然后士兵们把箱子抬上卡车，人多力量大，二百个壮汉同时装车，几分钟就能装满好几辆车，到后来随着仓库里的货离着门口越来越远，十几辆车叉车还供不上装车的速度。

　　高扬他们几个就在门口看着，这时库切尔往仓库里看了看之后，突然道：“有多少东西要运？”

　　科夫帕克很是随意的道：“所有的加起来一千来箱吧，都是导弹，好装也好搬。”

　　库切尔把手一挥，沉声道：“一千来箱？那根本用不了这么多车，导弹的话少装一些，二十辆车也装完了，剩下这么多车不能空着吧，还有什么可装的？让你的人赶快去准备，我让车过去，咱们加快些时间。”

　　科夫帕克看向了高扬，笑道：“对啊，还有很多运力空闲着呢，你想再拉些什么？”

　　除了导弹，科夫帕克这里没什么太值钱的东西了，高扬只是稍微琢磨了一下，随即看着科夫帕克道：“火箭筒吧，装火箭筒好了。”

　　科夫帕克点头道：“好，装火箭筒，我让人把仓库门打开，这里多余的人手派过去开始装好了。”

　　库切尔笑嘻嘻的道：“装RPG-27，那个最贵，RPG-27装完了再考虑RPG-26和RPG-7，不过你得看自己需要什么了，有些地方RPG-27还不如RPG-7好卖呢。”

　　库切尔说完之后，科夫帕克极是诧异的道：“这里有RPG-27？没有吧，这里都没有27的。”

　　高扬相信科夫帕克不会打算私藏些东西不卖，没那必要嘛，最值钱的导弹都卖了，还差这点儿一次性的火箭筒不成。

　　看着科夫帕克吃惊的样子，库切尔一脸不以为然的道：“没人告诉你？44号至70号仓库里装的全是火箭筒，我都来这里拉过多少次了，我能不知道？你也不想想，为了进攻西方准备的军火里怎么可能缺少反坦克火箭筒嘛，去吧，66号以后仓库里的火箭筒还没动过。”

　　科夫帕克极是懊恼的道：“为什么作为这里的负责人，我都不知道的事你却知道呢？”

　　库切尔哈哈一笑，道：“那是你的前任把这些东西瞒下来了，火箭筒可是抢手货，给上面报上去的请点结果当然要留下一部分，你不知道很正常，最近这些年军火市场太冷清嘛，去吧，66号以后的仓库里肯定有火箭筒，我记得当年清空了65号之后，再后面的库房没动过，肯定还有货。”

　　科夫帕克招了招手，对着他的一个手下道：“带人去看看66号仓库，如果有火箭筒，开始搬。”

　　科夫帕克的手下敬了个礼，转身之后却是立刻又转了回来，然后对着科夫帕克道：“长官，没有钥匙啊。”

　　“砸开！”

　　结果嘛，就是搬完导弹之后又开始去搬火箭筒了。

　　火箭筒一箱两个，一次性的大口径反坦克火箭筒，库切尔说的没错，既然是为第三次世界大战准备的战略储备库，怎么可能少得了重型的反坦克火箭筒嘛，账面上没有，不代表库房里没有，至于RPG-7为什么在账面上也有显示，那是因为这种货色太落伍了不值钱。

　　高扬都不知道搬了多少箱，反正四十多辆车都装满了，库房里也才把靠近门口的少部分火箭筒给搬完了。

　　导弹呢，是以百作为单位来计数的，至于火箭筒嘛，如果不能以万来作为计数单位，那苏联混的就有点儿惨了。

　　取之不尽用之不竭，这就是高扬现在的感受，终于，忙活了四个多小时后，库切尔手下的带队军官走到了库切尔的身前，大声道：“少校，所有的车全都装满了。”

　　库切尔点了点头，对着高扬道：“这批货是到了敖德萨有人接，还是你派人跟着过去？”

　　高扬笑道：“敖德萨那边儿没有人，所以要从这里跟过去。”

　　库切尔把手一挥，道：“那就让他们出发吧。”

　　撒旦的人不会全都去敖德萨，因为基辅这边的事儿也还很多。

　　格罗廖夫会带这几个人押送车队去敖德萨，说是押送，其实就是跟着，免得货物路上出了什么意外都不知道，或者被人从车上卸下个几十箱导弹也没处儿说理去。

　　高扬走了几步，到了格罗廖夫他们几个准备跟车队走的人前面，沉声道：“出发吧，路上小心些，货可以不要，人不能出事，就这么一个原则。”


第1363章 网

　　格罗廖夫带人押送着车队走了，每隔一段时间就联系一次，一夜过去了，车队顺顺利利的，虽然还没到敖德萨，但情况不错，应该不会出什么问题。

　　高扬顾不得为正在运走的货物担心，因为他正在做更大的生意，就在第一批货物发走的第二天。

　　“这位是雷布罗夫·沃罗宁将军，将军，这位是彼得，彼得·杨。”

　　一个介绍一个，一个一个的点连成一条线，然后一条一条的线再织成一张网，这个就是关系网了。

　　通过沙瓦，高扬认识了科夫帕克，通过科夫帕克，高扬认识了库切尔，而又是通过科夫帕克，高扬即将认识雷布罗夫·沃罗宁，乌克兰军方的一位实权人物，他的财神爷。

　　在商言商，不管是什么身份，既然做的是生意，就别总是端着架子，而雷布罗夫在这一点上做的相当到位。

　　当高扬对着雷布罗夫伸出手去的时候，雷布罗夫站了起来，和高扬握住手的时候，一脸亲切的微笑道：“科夫帕克说有位大老板要介绍给我，而我可没想到这位大老板是如此的年轻，杨先生，以你的年纪，把生意做到这么大，很不容易啊。”

　　高扬微微一笑，很是含蓄的道：“哪里，哪里，将军，我在这一行是个新人，还靠将军多多提点。”

　　雷布罗夫伸手做了个请坐的手势后，把屁股往椅子后面挪了挪，饶有兴趣的道：“彼得，你想和我做笔大生意，不知道你究竟想买些什么呢？”

　　高扬微笑道：“我什么都买。”

　　雷布罗夫满意的点了点头，微笑道：“很好，做军火生意，就是需要有这样的魄力嘛，哈哈。”

　　就在这时，高扬适时补了一句，他沉声道：“不过暂时呢，我想收购些武器装备，含金量高一些的，值钱一些的东西，至于弹药之类的东西嘛，我的需求目前不是很强烈。”

　　雷布罗夫稍微沉默了片刻，然后微笑道：“那么，你具体想要些什么呢？”

　　高扬立刻道：“大炮，坦克，装甲车，导弹发射器，武装直升机，运输直升机，我想采购些含金量相对高些的东西。”

　　雷布罗夫微微皱了皱眉，思索了片刻后，终于缓缓的道：“装甲车辆，最近有些问题，俄国人抢去了克里米亚半岛，而且在东部一直小动作不断，按照目前的状况来说，情况不容乐观，所以最近军队调动的很频繁，尤其是坦克装甲部队，调动的更是非常频繁，在这个时候，坦克装甲车真的没法调动，不过大炮嘛，这个是没有问题的，还有直升机，这个相对来说简单一些，不过需要碰机会，这个必须有合适的机会才有生意可做的。”

　　高扬立刻道：“那导弹呢？任何种类的导弹都可以。”

　　雷布罗夫把手一摆，微笑道：“导弹？导弹我这里目前没有啊。”

　　高扬的脸上还挂着笑，而科夫帕克的脸色已经有些变了，然后在高扬还没来得及阻止他的时候，科夫帕克突然道：“将军，那些导弹，这个……”

　　雷布罗夫脸色一沉，对着科夫帕克道：“那些导弹不能卖！”

　　科夫帕克皱着眉头沉声道：“对比起，将军，那些导弹已经卖了。”

　　雷布罗夫脸色大变，蹭的就站了起来，然后紧盯着科夫帕克大声道：“你已经卖了？谁让你这么做的！我说了，那些导弹不能卖！杨先生，抱歉，导弹的交易必须取消。”

　　“为什么？将军？我们之前不是一直都在这么做吗？”

　　科夫帕克都准备走了，所以他对雷布罗夫的反应并不是很恐惧，只是单纯的不解，在问了一声后，他自顾自的道：“将军，现在说不行已经晚了，我已经把导弹卖给了杨先生，而且也已经运走了，抱歉，我真的不知道这次的交易有什么问题，杨先生跟我来，是为了向你付款的……”

　　雷布罗夫紧盯着科夫帕克，然后怒声道：“运走了？运到哪里去了？倒哪里了？必须追回来！”

　　高扬轻咳了一声，道：“抱歉，追不回来了，现在船都已经出了黑海，很抱歉，将军，我能问一下为什么不能卖吗？”

　　雷布罗夫挥了下手，坐回了沙发上，然后一脸愠色的道：“说这些已经晚了。”

　　高扬轻咳了一声，把一个箱子打开后放在了雷布罗夫的面前，然后他沉声道：“将军，箱子里是五十万美元，作为这次交易您应得的那份儿。”

　　雷布罗夫看着脚下的箱子，然后伸手从里面拿出了一叠钱之后，拿钱在手上拍了拍，随即叹了口气，道：“好吧，卖都卖了，这只有这样了，五十万不算多，不过，现在说这个也晚了吧。”

　　高扬立刻笑道：“不晚，将军，五十万是您的那份儿，这里还有五十万，是我的见面礼。”

　　高扬又放了一个箱子，雷布罗夫看了看之后，脸上终于浮现出了笑容，然后他点了点头，笑道：“这个嘛，你的好意我就收下了。”

　　高扬心里的一块石头落了地，事情似乎有些超出了预想的范围，但是，既然雷布罗夫把钱收了，那他也就放心了，坦白说，给科夫帕克解决后顾之忧是次要的，因为科夫帕克马上就要离开乌克兰。

　　最主要的，还是别让雷布罗夫为此不肯与他做生意，高扬还指着雷布罗夫这里给他提供更多的买卖呢。

　　把钱箱扣上之后，雷布罗夫满面春风的道：“杨先生，我很期待我们的下一次交易，这样吧，你给我留个电话，有什么东西能满足你的要求，我马上给你打电话，至于价钱嘛，根据东西的价值再谈好了。”

　　雷布罗夫开口了，是高扬想要的答案，街下的时间就是两人亲切而友好的谈话，直到高扬告辞位为止，气氛都很愉快。

　　等着和科夫帕克一起告别之后，科夫帕克吁了口气，低声道：“真奇怪，沃罗宁将军平时可不是这样。”

　　就在这时，科夫帕克的电话响了，他拿起电话接通之后说了几句，却是对着高扬笑道：“是库切尔，他有笔生意要介绍给你呢。”


第1364章 兼职

　　和雷布罗夫·沃罗宁的会面谈不上成功，但也不算失败，虽然和科夫帕克什么都没说，不过高扬心里隐隐还是觉得有些不太对劲儿，因为雷布罗夫的态度转变的太快了。

　　从知道科夫帕克私自卖了导弹时的愠怒，到收钱之后的谈笑风生，高扬总觉得雷布罗夫的态度转变的有些突兀，怎么说呢，就算是得到了一大笔钱，雷布罗夫的怒意消失的似乎也有些太快了。

　　如果怒气未消，却变得像是没事儿人一样，那就只能说明他是装的，而故意隐藏自己的怒火，后果很可能就是准备着在合适的时机报复回来，这应该是大多数人的正常反应吧。

　　高扬觉得雷布罗夫有些问题，但他还是毫不犹豫的把钱双手奉上，因为他希望能用小钱来解决一个大问题。

　　撒旦来乌克兰是求财的，是做生意来的，不是来打仗的，如果得罪了雷布罗夫，对于接下来继续展开生意可是极为不利。

　　不管能否消除雷布罗夫的怒意甚至敌意，高扬没有把握，但是事已至此，他也没有了回头路，反正来乌克兰已经赚了，就算是就此离开也不能算赔。

　　当高扬让科夫帕克带他去见雷布罗夫的时候，导弹已经装船，不过船已经离开了黑海就纯属扯淡了，那是高扬在吹牛，实际上船能离开敖德萨的港口就算不错了，而科夫帕克在带着高扬见过他的老上司雷布罗夫之后，转身就赶飞机离开了。

　　高扬觉得见雷布罗夫这件事，实际上是搞砸了，他有些太心急。

　　科夫帕克急着离开乌克兰，高扬也急于赶快进行下一笔生意，所以他才会迫不及待的去见雷布罗夫，全然属于陌生领域的军火生意太顺利，让他把事情想的都简单化了。

　　“这是个教训啊，我有些太心急了，这导致我的决策出现了错误，我应该稳一些的，这次急着和雷布罗夫见面，让我们陷入了很没必要的危险境地，这是个很愚蠢的错误。”

　　高扬的语气有些自责，说完之后，他叹了口气，道：“我只担心雷布罗夫哪里会给我们找麻烦。”

　　李金方沉声道：“这个不能怪你，是科夫帕克极力保证只要给雷布罗夫足够多的钱就不会有任何问题的。”

　　高扬摇头道：“不，不能这么说，科夫帕克可以随便说，但我不能随便听，如果等我们的船开过黑海海峡再去找雷布罗夫，至少不会像现在这么被动了，我担心雷布罗夫会采取什么手段拦截我们的船，我们是通过库切尔少校送的货，货物装上了那条船不是秘密，也没法保密。”

　　艾琳沉声道：“那可不一定，或许那些钱真的打动了雷布罗夫呢，总之这件事不能怪你。”

　　就在这时，十三号突然道：“为什么让科夫帕克离开？”

　　高扬呼了口气，道：“他要赶飞机啊，按照计划，他在货物上船后就可以离开乌克兰的，别说科夫帕克了，他也是好意，如果他什么都不说拿了钱就走，确实是不会出现现在的问题，至少也能把问题爆发的时间拖后，但是，科夫帕克做这些终究是好意，我们总不能为此责怪他。”

　　十三号点了点头，不过他随即道：“他走了也没关系，反正想找他随时都能找到，想要干掉他，不是很费力气的。”

　　高扬笑道：“你们啊，就是知道杀杀杀的，这是做生意，只要不是确定科夫帕克在坑我们，那就不能杀了人家啊，这算什么事儿嘛，就这样吧，不过结果如何，科夫帕克都是好意，既然他是出于好意，那我们就不能因为事情搞砸了而干掉人家。”

　　十三号摇了摇头，道：“你就是心太软了，根本不像个雇佣兵。”

　　高扬笑道：“喂，适应自己的新身份，我们现在是生意人，生意人，我们既然要转行，就不能总以雇佣兵的思维方式来做事啊。”

　　艾琳长大了嘴，诧异的道：“啊？我们这就转行了？”

　　高扬笑道：“兼职，当做兼职好了，干一行爱一行，就算是兼职，我们也得敬业啊，所以我们现在是军火商，不是雇佣兵。”

　　李金方呵呵笑了几声后，对着高扬道：“那这个库切尔又是怎么回事儿？他那里不会也出问题了吧？”

　　高扬琢磨了一下，摇头道：“应该不是吧，我觉得库切尔是真心想介绍生意给我们，大家合作愉快，钱途一片光明，他犯不着害我们啊。”

　　艾琳沉声道：“那我们怎么办？雷布罗夫哪里，我也觉得有些问题，要不要做些防护准备？”

　　高扬点头道：“必须得做些准备，告诉他亚克，让他警觉些把家看好，再通知大狗，让他们回来的时候路上小心些，至于我们的货船，这个我们控制不了，但还是要提醒一下，如果发现有什么不对，立刻撤离。”

　　十三号冷声道：“如果雷布罗夫真的打算对我们不利，那我就去干掉他。”

　　高扬欣然道：“这个可以，我们是来做生意的，不是来生气的，但如果有人要搞我们的话，我们总不能当人畜无害的小白兔，态度必须强硬，必要的反应必须要有，谁要搞我们，那我们就搞死他。”

　　十三号沉声道：“雷布罗夫的资料我们全都清楚，待会儿我就离开，你们自己回去，我要做些准备，我打算把他监控起来，如果雷布罗夫有什么打算，我就先下手为强干掉他。”

　　高扬笑道：“我们这生意做的未免太强势了，不过你的主意不错，去吧，监听雷布罗夫的通话，监视他的一举一动，如果他要和我们做生意，那自然一切好说，如果他要动我们，你干掉他我们撤。”

　　艾琳突然道：“先警告他，恐吓他，让雷布罗夫根本不敢生出反抗我们的心思，怎么样？”

　　高扬想了想，摇头道：“不好，这样不好，对生意伙伴这么做，那就不是生意了吧？还是暗中监视好了。”

　　就在这时，十三号突然道：“我们到了，库切尔就在前面等我们。”

　　高扬笑了笑，道：“很好，让我们看看这次是不是有大生意等着我们吧，我有个预感，库切尔少校真的会介绍笔大买卖给我们做。”


第1365章 飞机要不要？

　　和库切尔越好见面的地方是一个咖啡馆，咖啡馆本身没有什么特殊之处，就是临街的一个普通的咖啡馆，唯一的特殊之处就是里面特别冷清，当高扬和李金方还有艾琳走进咖啡馆之后，一眼就看到坐在角落里的库切尔。

　　库切尔穿着便装，和他在一起的同样是个穿着便装的中年人，当看到高扬之后，库切尔站了起来，对着高扬招了下手，笑道：“在这儿。”

　　高扬走了过去，和热情的库切尔握了握手之后，库切尔伸手指着他旁边已经站起的同伴道：“彼得，这位是我的朋友，你叫他塞林就可以，塞林，这位就是我说过的彼得·杨。”

　　塞林主动对高扬伸出了双手，微笑道：“杨先生，你好。”

　　不介绍全名，不介绍来历和职务什么的，很明显，塞林想要隐瞒身份。

　　是不是军人一眼就能看出来，而高扬他们这种人对此尤其敏感，只是看了一眼，高扬就知道塞林肯定不是军人，就算他看走了眼，塞林也最多是文职。

　　库切尔和塞林都是单独来的，而李金方和艾琳扮演的是保镖角色，高扬觉得让李金方和艾琳站在他身后，有些太过惹眼不说，也显得不是很礼貌。

　　和塞林握了握手，寒暄了一下就算认识之后，高扬对着李金方和艾琳道：“你们坐下要杯咖啡等我好了。”

　　高扬说完，塞林立刻道：“不，别叫咖啡，这里的咖啡难喝的要死，否则的话，这里也不会这么清净了。”

　　塞林说完，高扬就能确定两件事，第一塞林肯定会说英语，因为他刚才就是用英语说得，第二嘛，那就是塞林并不是个专业的生意人，他是个对生活有追求，对细节有要求，而且也是个有品位的人，只是他的财力不允许自己过上想要的生活。

　　赛林还很年轻，也就是三十来岁的样子，长得挺帅，他的衣服皮鞋还有手表都很普通，不能算廉价货，但肯定也不算贵，不过塞林的头发梳的很顺，成衣领子和袖口都是雪白的，皮鞋闪闪发亮，手表是个平价品牌，但和衣服真的很搭，尤其是一脸略腮胡子，修整的非常漂亮。

　　高扬有些拿不准塞林的来路了，刚刚在雷布罗夫哪里犯了些错之后，高扬正是出于凡事小心的阶段，于是他决定这次要藏拙，不急着说话，也不急着表态，且看库切尔和塞林想干什么。

　　塞林和库切尔面前果然没有咖啡，而是各放着一瓶啤酒，在咖啡馆里喝啤酒挺奇怪的，但高扬还是决定随大溜了。

　　库切尔对着高扬笑道：“今天我请，你的伙计们要什么？让我来买单。”

　　请一瓶啤酒还得说说，这在欧洲很常见，哪像高扬，出手就是十万二十万美元的见面礼，要不他怎么这么受欢迎嘛。

　　等着高扬把啤酒喝上之后，库切尔终于要决定进入正题了，他放下了酒瓶，摸了摸鼻子，然后借助抹鼻子的动作捂住了嘴，把头靠近了高扬之后，低声道：“塞林是我的朋友，这次呢，他手上有笔大买卖想做，他还没找到合适的买家，我知道之后呢，觉得这生意挺适合你的，你们可以谈谈。”

　　库切尔说过了开场白，高扬朝塞林举起了酒瓶，然后微笑道：“塞林先生，不知道您手上有什么货物想要出手呢？”

　　高扬问起之后，塞林显得稍微有些紧张，他在无意识的把屁股从椅子上往前挪了挪之后，身体前倾，犹豫了一下之后，好像刚刚才下定了什么决心一样，把头猛的一抬，对着高扬低声道：“杨先生，我听说你是个做大生意的人，我想知道，你能做的生意有多大？”

　　高扬摊开了双手，一脸为难的道：“这个问题，我很难回答啊，塞林先生，这得看你怎么定义大生意的概念了。”

　　塞林沉声道：“上千万美元的生意，能做吗？只要现金！而且必须一次付清！”

　　高扬来的时候带了两千七百万美元的现金，防的就是出现这种局面，也就是为这种局面准备的，于是他啪的打了个响指之后，微笑道：“一千万？小意思。”

　　塞林明显的松了口气，但他还是不放心的道：“一千万的现金，是至少一千万，必须一次性拿出来，肯定没问题吧！”

　　高扬正色道：“肯定没问题！”

　　塞林犹豫了一下之后，再次小心翼翼的道：“那么，杨先生，我听说你什么货物都买，对吗？”

　　高扬微笑道：“没错，只要是值钱的东西，我都收。”

　　库切尔对着塞林微笑道：“兄弟，我跟你说过了，彼得是个做大生意的人，你的担心完全是没必要的，不要再多想了，现在就告诉他你有什么货物可卖，生意成不成先不说，你总得告诉人家货物是什么吧，放心好了，人家是专业的，就算买卖不成也绝不会到处乱说，你完全可以放心的。”

　　高扬一听，立刻明白这里面是还有些道道儿的，于是他马上正色道：“塞林先生，你完全可以信任我的职业道德。”

　　塞林咬了咬牙，沉声道：“飞机你要吗？运输机，安-32，双发中短程运输机。”

　　高扬立刻道：“运输机？新的旧的？怎么卖！合适我当然要！”

　　塞林呼了口气，拿起啤酒喝了一口之后，低声道：“就是我说的，一千万！”

　　高扬立刻笑道：“不要，您在开玩笑吧，这太贵了，贵的离谱。”

　　塞林笑了笑，然后咬牙切齿的道：“四十架！一千万四十架！”

　　正举着啤酒瓶的高扬差点儿一口把啤酒喷出来，扭过头，咳嗽了两声之后，他看着塞林道：“你说什么？”

　　“四十架安-32，一共一千万！”

　　安-32，就算再怎么不值钱，几百万美元一架也是有的吧？现在一千万四十架，天上掉金砖这就这样了吧？

　　天上掉馅饼还好，砸不死人，天上掉金砖，虽说能发笔横财，可金砖也有可能砸死人的，太便宜的东西，高扬反倒怕了，他再一次可耻的怂了。

　　高扬强压心中的激动与兴奋还有淡淡的警惕，沉声道：“听起来很不错，不过，请详细说说吧。”

　　塞林咽了口唾沫，沉声道：“四十架安-32，印度人的，送来乌克兰进行维护保养，你要能要也敢要的话，付一千万就全都是你的了。”


第1366章 飞行棺材制造商

　　一千万美元，四十架飞机，合着也就是二十五万一架。

　　对于高扬来说，在乌克兰买军火不是论堆数，而是单个计价来买的话，他绝对扭头就走，在这地方，要的就是清库存的效果。

　　高扬对于安-32飞机还真是很陌生，他不可能对世界上所有的飞机都了如指掌，不过既然是中短程运输机，那就不可能太小，一千万四十架飞机，这个价钱真的可以，不过前提是搞清楚这些飞机到底是怎么回事儿，因为东西是便宜，但花一千万买回去四十架不能飞的垃圾算怎么回事儿嘛。

　　沉吟了片刻后，高扬微微点头，沉声道：“听起来还不错，不过，请仔细给我讲讲吧，安-32飞机是怎样的一种飞机，还有，关键的是这些飞机的状况。”

　　塞林点了点头，然后轻声细语的道：“安-32是安-26飞机的发展型，可以在高海拔机场使用，发动机功率比安-26大，机身与安-26几乎相同，只有机翼的外翼弦加长加大，平尾加装了前缘缝翼，还有就是加大了腹鳍，采用了低压轮胎，可以在简易跑道上起降，除此之外，一切都和安-26相同。”

　　高扬很是满意的点了点头，笑道：“载重量多大？飞行员呢？”

　　“主副驾驶员，领航员，无线电通信员，飞行工程师，这是配置一个机组的全部成员，舱内有活动电绞车，一次最大可以吊运两吨的货物，沿舱壁两侧装有折叠椅，可以装载39名全副武装的伞兵，或者放置24名担架加一名医护人员。”

　　说完之后，塞林不等高扬问就主动解释道：“安-32最大载重六点七吨，正常载重五点五吨，如果按照最大载重最大载油量飞行的话，最大航程860公里，如果以最大载油量，五点五吨的载重飞行，航程能达到两千公里，如果是空载，最大航程可以达到三千公里。”

　　高扬摸了摸下巴，仔细的琢磨了片刻后，沉声道：“比较关键的问题，都有哪些国家装备了这型飞机，另外，这批飞机有多长时间的历史了？”

　　塞林犹豫了一下后，很是没有底气的道：“这个，只有印度一家装备了安-32，印度在1982年下了订单，1984年开始交付飞机，1992年结束交付。”

　　高扬笑道：“最早是84年的飞机？哦，拿这些飞机可是够老的啊。”

　　塞林立刻道：“可这些飞机的状况都不错，一直是作为印度的主力中程运输机使用的。”

　　运输机，轰炸机这类的大飞机服役个几十年很正常，就算是82年的飞机，只要维护保养的工作做得到位，就算是落后了些，再用上十几年也没什么问题。

　　高扬用手指轻轻拍打着桌面，思索了片刻后，沉声道：“印度的飞机，为什么在这里，而你又能将其卖掉呢？”

　　塞林咽了口口水，低声道：“飞机为什么会在这里，那是因为印度和乌克兰签订了一个合同，一共104架安-32运输机，其中四十架送到乌克兰由安东诺夫飞机制造公司进行维护并升级改造，剩下的六十四架在印度，由乌克兰专家进行维护和升级的工作。”

　　说完后，塞林抬起了头，看着高扬低声道：“另外飞机不是我一个人卖的，这里面牵扯了很多人，所以一千万的价格是不能改变的。”

　　高扬举起了手，皱眉道：“等一等，我突然想起了一个问题，也就是说，这批飞机此前几十年来一直是在印度进行的维护保养工作，而印度能做这个工作的，只有HAL一家，对吗？”

　　塞林苦笑了几声后，低声道：“是的。”

　　高扬把手一挥，大声道：“抱歉了，HAL经过手的飞机，我不敢要，也不想要。”

　　HAL是印度斯坦航空有限公司的缩写，也就是大名鼎鼎的寡妇制造者，飞行棺材制造商。

　　HAL公司厉害到了什么地步呢，印度空军是世界上坠机最多的一支空军了，而印度空军坠落的飞机中，绝大多数是经过了HAL公司之手后坠落的。

　　1992至2004年，HAL公司组装米格-21两架，大修八架，其中八架坠毁。

　　组装米格-21BISON一架，大修一架，其中一架坠毁。

　　组装美洲豹三架，大修五架，其中六架坠毁。

　　大修幻影-2000四架，全部坠毁。

　　组装米格-27三架，大修三架，其中四架坠毁。

　　大修米格-29三架，全部坠毁。

　　在这几年里，印军坠毁的29架飞机中，有26架是由HAL制造，大修或者升级的，然而这不算什么，这些飞机只是经过HAL的手之后立刻或者很快摔掉的，可不是整个印度摔掉的飞机数量，整个印度空军，摔掉的飞机可比这个清单多多了，这个是一定要说清楚的。

　　如果要说整个印度空军的坠机数，光2003年一年就摔了52架，当然，这些飞机基本上都得经过HAL之手，只是时间有早有晚的问题罢了，因为HAL是印度最大的国防承包商了嘛。

　　2002年，印度有个米格21战斗机的升级计划，然后印度国防部胆子很肥，他们把合同给了HAL，于是乎，国防部敢给合同，HAL就敢接合同，只是苦了那些敢飞经过升级米格21的飞行员罢了，等着飞机交付后，连摔带坏，直到摔的国防部扛不住了，才赶紧把和HAL余下的合同取消，然后交给了俄罗斯来进行升级，当然了，把合同交给俄罗斯，那就是表示印度已经做好了伸头被痛宰的准备。

　　对了，2009年，印度空军摔了一架安-32，而那架安-32也是经过HAL大修的。

　　寡妇制造者，就是这么横！

　　高扬本来是对安-32很感兴趣的，因为他虽然不知道该把安-32这种飞机专卖到哪里去，但自己用也是不错的嘛，这种中短程运输机还正合适他们的公司来用，不过正因为是要自己用，那HAL公司经手的飞机可就真不能要了，虽然这飞机便宜的近乎白送。

　　看着高扬那很是遗憾的表情，塞林有些着急了，他急声道：“HAL公司经手的飞机确实不能要，但这批飞机不是送到乌克兰来了嘛，安东诺夫制造厂会对这批飞机进行彻底的大修和改造，在安全性的问题上完全不必担心的啊！还有，这批飞机是经过升级的，一些设备经过了更换和升级，这可不是刚从印度送来时的飞机了。”

　　高扬搓了搓手，然后一脸纠结的道：“总得来说，印度的飞机，还是让人不得不担心啊，还有，安-32飞机只有印度才有，而这批飞机也确实是属于印度，如果我买下来，那么我能卖给谁呢？谁敢要这么一大批有主的飞机呢？伙计，你这个生意，不太好做啊。”

　　塞林沉声道：“关于这一点，完全不是问题，安-32和安-26非常的像，而安-26的使用者就多的很了，波兰，匈牙利，罗马尼亚，伊拉克，索马里，叙利亚，这些国家都有的，这些飞机肯定要改变涂装的，改了涂装，谁还能认得出来。”

　　高扬把头一摆，饶有兴趣的道：“你刚才说索马里也有安-26？”

　　塞林点头道：“是的，当年苏联援助的，到现在索马里也还有少量的安-26，不过只在摩加迪沙和柏培拉机场有，他们当做客机来用，当然，是客货两用机。”

　　高扬这下兴奋了，柏培拉有机场他知道，柏培拉的机场很简陋，连个铺装跑道都没有，但柏培拉竟然还有安-26经常起降，这个他就真不知道了。

　　和骷髅帮都已经谈好了，柏培拉打下来就是太阳系公司和骷髅帮共管的，把一批经过伪装的安-32弄过去自己用，这事儿真能干。

　　这批飞机不拿到手，天理难容啊，高扬心里立刻就拿定了主意，就算这些飞机是印度人的，他也要定了。

　　高扬面不改色，缓缓的点了点头之后，沉声道：“好吧，现在我想知道这件事具体操作的可能性有多大，你总不能收了钱，然后对我说机场里的飞机是你的了，自己开去吧，你总得有个具体些的计划吧，我现在就想知道飞机如何交付？”

　　塞林微笑道：“只要你交了钱，就可以随时开走飞机，安东诺夫飞机制造厂有自己的试飞员，不过让他们来帮你把飞机开走的话，你得付点钱，当然你也可以自己找飞行员。”

　　高扬摇了摇头，沉声道：“你得意思是，只要飞机离开地面，就算交易成功对吗？”

　　塞林点头道：“是的。”

　　高扬叹了口气，沉声道：“四十架飞机，一次全都开走，你觉得可能吗？”

　　塞林沉思了片刻后，摇头道：“这个，确实不太可能，但飞机就在哪里，你们可以慢慢开走，反正到明年才会向印度交付飞机，在这段时间里，你大可以慢慢的将飞机开走嘛。”

　　高扬摇头笑道：“伙计，生意不是这样做的，我不太同意你的方案，现在我有个生意方案，你想听听吗？”


第1367章 好处费

　　高扬想买飞机，塞林想卖飞机，所以塞林当然得听听高扬的方案了。

　　塞林做了个请的手势，然后沉声道：“我有兴趣听听你的方案。”

　　高扬轻咳了一声，然后沉声道：“你我都知道，四十架飞机一下买过来，这其中的风险非常大。”

　　塞林点了点头，道：“是的，风险是很大，但是做任何事都是有风险的，只是看收益与风险是否相称，我认为，一千万美元就能买到四十架飞机，这样的生意值得冒任何风险。”

　　高扬笑道：“你的话没错，但问题是，我的风险可不只是来自印度，而在于付款方式，一千万美元四十架飞机确实不算贵，但如果我把钱给了，但飞机却拿不到手，或者只得到了一两架飞机后剩余的部分就无法得到，那我的损失又怎么办呢？”

　　塞林坚定的道：“这种情况不可能出现。”

　　“不，这种情况很可能出现，谁能保证一切尽在掌握？你能保证不会出现任何问题吗？”

　　高扬淡淡的说完后，塞林摇了摇头，然后他直接道：“你想怎么交易，直说好了。”

　　“很简单，一千万四十架飞机，就是一架二十五万美元，我要求分批支付，我开走一架，就付一架飞机的钱。”

　　高扬想要这批飞机，但他不想全要。

　　塞林笑了笑之后，摇头道：“你的要求不可能实现，我说了，这个交易必须一次性付清一千万美元，分批付款和交易都是不可能的。”

　　高扬叹了口气，一脸遗憾的道：“如果你坚持这样的话，这个生意就没法做了，而且相信我，除了我之外也不会有其他人肯做，想想吧，印度可是军火市场的大凯子，那个大军火商愿意为了区区几十架老旧不值钱的安-32就失去了印度这个大凯子的市场呢？伙计，也就是我从来不和印度做交易，所以我才有兴趣，也敢于冒险吃下原本属于印度的这批飞机的。”

　　塞林沉默了片刻，最终还是摇头道：“不行，很抱歉，这生意不是我一个人能做主的，钱也不是我一个人拿的，我无法同意分批交易，我也无法自己做主。”

　　塞林说完之后，突然道：“你可以这么想，只要一千万就能得到四十架飞机，好吧，就算出了什么意外，导致你没有全部得到这些飞机，但只要到手一半，甚至三分之一，这个生意你也是大赚的啊！”

　　塞林说的没错，这个交易如果不计算风险因素的话，就算只得到了两架飞机就不算赔本，得到三架就有的赚，得到全部四十架，那就是大赚特赚。

　　四十架飞机打包价一千万，无论如何也不算贵，但是，对于高扬来说，问题就出现在这个打包价上了。

　　塞林必须一次性拿到一千万，然后飞机就能任由高扬开走，而塞林之所以能这么卖，就是因为这飞机不属于他，他和幕后的几个人卖多少钱都是白得的，只需要冒些风险的成本，却不需要付出一毛钱，这就像小偷能以低价销赃是一个道理，因为本来就不是自己的东西，卖多少都是白赚的。

　　但对于高扬来说，一千万的价格虽然不贵，但是塞林在把飞机卖了之后就没事儿了，风险就全都转嫁到了他的身上，就算只是为了控制风险，也不能一次性把钱付清，除非是先拿货，后交钱，可这样却是不可能的。

　　高扬不能答应塞林的条件，所以他就必须拿出个大家都能接受的方案了。

　　高扬很是温和的道：“你说的没错，可是我既然需要冒这个风险，那我当然不希望在把钱付了之后，却无法收到属于我的飞机，所以我的方案是开走一架飞机，就付你一架飞机的钱，这样对我们都公平。”

　　塞林叹了口气，道：“这不可能。”

　　高扬微笑道：“你先别急着拒绝，请听我说完，我想知道你对这个交易是否有决策权呢？如果你有决策权，那么你在这次交易中能分得多大一份？”

　　塞林看了看高扬，然后慢慢的道：“我需要和另外两个人商量，我说过了，这个生意不是我一个人的，要完成这笔交易需要很多人，很多方面协调来共同完成，所以需要分钱的地方很多，如果钱太少的话，这个交易根本就没有完成的可能性了，至于你的另一个问题嘛，我在这个生意中拿的不算太多，一百万吧，我最多也就是拿这么多了，毕竟有很多人来分。”

　　高扬啪的打了个响指，笑道：“你看，事情其实很简单的，我们换个方式来交易，如果按照架次来几计价的话，我给你们提价，目前的价格是一架二十五万，我给你们涨成三十万美元，如果你认为一架一结太少的话，那我们可以一批一结的嘛，比如五架为一批，我先付你五架的钱，等我把飞机开走之后，再付你下一批的钱，另外……”

　　高扬把头低下了一些，把声音压低，微笑道：“另外我还有个交易方案，那就是我付你好处费的交易方式了，通常我们把这个叫做回扣。”

　　塞林眉头一皱，道：“回扣？”

　　高扬慢条斯理的道：“你看，你在这场生意中最多只能拿到一百万，对吗？那我们何不这样呢，我付你五十万美元，你去和你的合作伙伴商量一下按照我的方案来卖，一架二十五美元，以货款两清的方式来交易，这样的话，你还是能拿到你的那份，另外还可以多拿一份，这个主意你觉得怎么样呢？”

　　回扣这个大杀器一出，塞林立刻不淡定了，他有些为难的看了看库切尔，而库切尔却是满脸鼓励的微笑，低声道：“我的朋友，你在这个生意里跑前跑后，一切都是你在做，却只能拿一百万，按照彼得的主意来做，立刻就到手五十万，相信我，肯定是立刻到手五十万，你还有什么可犹豫的呢？”

　　塞林拿起啤酒瓶子喝了一口，然后把酒瓶一放，对着高扬沉声道：“单架交易实在不好说，十架一批，怎么样？”

　　高扬摇了摇头，然后低声道：“我最多能接受五架为一批次，而且最多也就是五架了，这样吧，你回去把单架给我压到二十万，五架一批，如果能行，我直接付你一百万的货款，另外再有一百万是你的，你自己的！”

　　高扬加码了，他把给塞林的钱从五十万提到了一百万，不过要是这个条件能通过的话，他还能从全部货款里省下两百万，当然，这得是他把全部四十架飞机都吃下的结果。

　　高扬只是想先漫天要价，就等塞林就地还钱了，如果塞林表示无法给飞机降价，按照原价卖他也是可以接受的，本来就是白菜价了，还想再便宜到什么地步嘛。

　　而塞林呢，听到高扬的条件就彻底纠结了，却是迟迟没有在飞机的单价上有所表示，只是皱眉苦思，这个时候，高扬想了想之后，再次抛出了一个大杀器。

　　“哦，我还可以替你做点事，如果这场交易达成，我把你送到美国，安安全全的送到美国，你想带上全家人也没问题，只要你能满足我的条件后促成这笔交易的话，你对这个有兴趣吗？”

　　塞林猛然抬起了头，看着高扬咬牙切齿的道：“你保证能完成你的承诺吗！”

　　高扬笑道：“干我们这一行的，信誉从来都是第一位的，只要我答应的条件，那就一定会履行到底。”

　　库切尔也是笑道：“没错，塞林，关于彼得信誉你完全不要有任何的顾虑，难道你还信不过我吗？”

　　塞林长出了口气，然后低声急道：“好！二十万一架，五架为一个批次，就这个条件，我这就去谈，谈成了之后，你完成你的承诺。”

　　高扬伸出了手，微笑道：“成交！”

　　和高扬握了握手，塞林急急的站了起来，对着高扬和库切尔道：“我得走了，你们慢慢聊，等我的好消息吧。”

　　塞林急匆匆的离开了，等着塞林离开之后，高扬对着库切尔哈哈一笑，道：“老朋友，我得谢谢你帮我介绍这个生意啊，如果能成的话，这还真是个不错的生意。”

　　库切尔也是一笑，道：“都是朋友嘛，互相帮个忙。”

　　高扬拍了拍库切尔的肩膀，笑道：“谢谢你的帮忙，不过我不能让你白忙，这样吧，如果这生意成了，给你十万的介绍费。”

　　只是跑个腿，打个电话动动嘴就能拿到十万块，库切尔还有什么不满意的，他应该是满意到了极点才对。

　　库切尔哈哈一笑，大声道：“那我就祝你生意成功喽。”

　　高扬却是扭头对艾琳道：“把东西给我。”

　　艾琳递给了高扬一个黑色塑料袋包裹的方块，高扬接过后，放在了桌上推到了库切尔面前，微笑道：“这里面是十万块，不管这次生意成不成，我都得谢谢你。”

　　库切尔大是诧异的道：“现在就给我？”

　　高扬笑了笑，然后低声道：“别客气，除了感谢你为我牵线之外，我还有些事情想向你你请教一下。”


第1368章 玩不得

　　有钱收，库切尔绝不会客气，等他不动声色的将桌上的小包放进自己带着的提包里之后，才回过头来，看着高扬笑嘻嘻的道：“没什么请教不请教的，有什么事，你只管问。”

　　高扬低声道：“我今天和科夫帕克见了他的上司，雷布罗夫·沃罗宁将军，有些小小的问题，沃罗宁将军似乎对科夫帕克擅自把我们运走的那些东西卖给我很不满……”

　　库切尔皱起了眉头，思索了片刻之后，把头靠近了高扬，低声道：“那些导弹是科夫帕克私自卖掉的？那么，沃罗宁将军拿到他该得的那一份了吗？”

　　高扬点了点头，沉声道：“拿到了，他拿到了比行情多的一份。”

　　库切尔笑了起来，然后他挥了下手，一脸释然的道：“那就没问题，什么问题都不会有，卖给谁不是卖，谁买不是买呢，有钱拿，沃罗宁将军就不会有问题，何况还是超出行情的钱，我倒是有些奇怪，科夫帕克为什么会私自卖掉那些导弹呢？没必要的嘛，既然你肯付出他们都满意的钱，科夫帕克完全没有必要这样做的啊。”

　　高扬想了想，终于还是道：“科夫帕克一开始没想告诉他的上司，因为他已经做好了离开的准备，事实上，他现在已经走了，就在接过你的电话之后。”

　　库切尔诧异的道：“他想独吞？”

　　高扬撇了撇嘴，道：“他也不是想独吞，他只是担心这笔生意会失败吧，所以他才会在我们把东西拉走之后，才带我去见的沃罗宁将军，然后让我支付了该给沃罗宁将军的那份。”

　　高扬在替科夫帕克圆谎，其实科夫帕克的打算就是要拿了自己那份之后立刻远走高飞，不过科夫帕克待高扬够实诚，高扬总不能揭科夫帕克的短处。

　　库切尔笑了两声后，拍了拍高扬的肩膀，沉声道：“那你可以放心了，沃罗宁将军或许开始的时候会生气，但既然科夫帕克给了他应得的那份，那就不会有问题了，而且沃罗宁将军还会给你更多的生意，你得明白，科夫帕克只能卖给你一些弹药，但是沃罗宁将军哪里可是能卖给你更值钱的东西。”

　　高扬笑了起来，道：“也就是说，我不必担心已经上船的那批货会出什么问题了？”

　　库切尔一脸的不以为然，轻笑道：“你想什么呢？沃罗宁将军既然都收了你的钱，那你还担心什么，再说了，货都上船了，那自然就什么事都没了，你想想，就算沃罗宁将军打算追回那批货，他又能怎么做？他有能力以自己的力量去拦截一艘船吗？如果没有的话，难道沃罗宁将军告诉全世界他手下掌管的一批货物失踪了，丢了，让后让别人帮他把船拦下来，这不是开玩笑嘛。”

　　高扬舒了口气，微笑道：“可我还有个疑问，这么一大批导弹就这么没了，如果以后有人问起来，沃罗宁将军怎么解释？”

　　库切尔咧嘴道：“这有什么难的？科夫帕克不是已经跑了吗，推到科夫帕克身上不就得了。”

　　“好吧，科夫帕克跑了，有什么错都能推到科夫帕克的身上，可是如果我要和沃罗宁将军继续做生意，那总得是他亲自和我交易了吧，如果再出了什么问题，沃罗宁将军怎么交代呢？”

　　“太简单了，除非不打仗，只要打了起来，沃罗宁将军第一个就得跑，为什么？因为他的账面上有的东西，现实中根本都不存在了。”

　　库切尔显得很是轻松，喝了口啤酒之后，他一脸微笑的道：“现在东面的局势很紧张，这次说不好真的要打起来，所以你得抓紧时间从沃罗宁将军哪里多买些东西，因为沃罗宁将军急着出货，所以价格肯定便宜的。”

　　高扬好奇的道：“为什么沃罗宁将军需要急着出货？”

　　“因为沃罗宁将军必须抓紧时间把能卖的东西卖掉之后跑路，他现在已经无法填补亏空了，既然要跑，为什么不在跑之前抓紧时间再捞一笔呢。”

　　“这样的话，岂不是代表着我和沃罗宁将军无法一直合作下去了？”

　　库切尔哈哈一笑，低声道：“那又怎么样？沃罗宁将军跑了，自然会有他的接任者继续和你做生意，还有，如果真的打起来，那才是把生意做大的时候，你想想，打仗得有损耗吧，被击毁，被缴获，损坏，总之忧太多的机会了。”

　　高扬把手一摊，笑道：“好吧，如果我能和沃罗宁将军做生意，那我就还得请你帮我运货。”

　　库切尔把手一摆，笑道：“当然，我们合作很愉快的。”

　　高扬再次一脸迷惑的道：“我还有个问题，你肯定东部会打起来吗？”

　　库切尔叹了口气，对着高扬一脸无奈的道：“肯定会，为什么？因为东部俄罗斯族占多数，再加上俄国是绝不会让乌克兰倒向西方的，这么些年了，坐在台上的人来来回回的换，其实还不是美国和俄国在暗中角力。”

　　摇了摇头，再次无奈的叹了口气之后，库切尔把手一摊，对着高扬道：“我们这些人就看着乌克兰在向东还是向西的争斗中一次次内讧，什么办法都没有，不过再怎么斗，总不会真打起来，但这一次不同了，这次上位的秃头是个白痴，他以流血的方式开头，就只能以流血的方式结束，他会把乌克兰拖入深渊的，不，乌克兰已经掉入了深渊，除非有奇迹发生，否则，内战这就来啦。”

　　高扬吁了口气道：“这个，确实挺不幸的。”

　　库切尔叹声道：“这世上蠢货太多，尤其是乌克兰的蠢货尤其的多，当乌克兰两边的蠢货都认为他们的选择才是正确的，那就只剩下打仗了，我没有任何办法可以阻止大多数人的选择，但我可以选择避开，所以，如果不出意外的话，我也得跑了，我不会替那些做主的白痴送死，也不会为一场愚蠢的内战送死，所以，等战争开始并且到了我认为必须离开的地步，那我就会离开。”

　　高扬点了点头，然后突然道：“你有合适的去处了吗？”

　　库切尔意味深长的看着高扬道：“本来没有，但是现在，我好像已经有了好去处，去美国对我来说虽然是个很糟糕的选择，但总比留在乌克兰好，对不对？”

　　高扬微微一笑，道：“没错，你可以去美国，而我也确实能帮上忙，我建议你提前把家人送出去，如果方便的话。”

　　库切尔呼了口气，哈哈一笑，道：“和你做生意真是太愉快了，彼得，只要我还在这里，那有事你就只管开口，我会全力帮你，我家人的事，也得请你多多费心了，我的家族人不算少，得有十几个人吧，我得保证他们的安全，人太多了可能不太好办，如果需要用钱的地方，你跟我说一声，多少钱我都付。”

　　仗着小唐尼能办不是假证的假证，让高扬得以大量的往美国送人，他发放签证的速度可比美国驻乌克兰的大使馆效率高多了，而且速度也快的太多了。

　　高扬笑道：“跟我还提什么钱，人多了确实是麻烦些，不过别担心，我能搞定的，回头把他们的资料给我就行了，快的话，收到资料一个星期内就能搞定。”

　　库切尔大喜，对着高扬举起了酒瓶道：“好，我尽快把资料给你，剩下的，就全靠你了。”

　　和库切尔又聊了会天后各奔东西，等着高扬坐上了车之后，早就急不可耐的艾琳才得以急吼吼的道：“头儿，那些飞机，我们全要买下来吗？”

　　李金方也是皱眉道：“扬哥，那些飞机是便宜，可是咱们放哪儿啊？四十架飞机呢，怎么处置啊。”

　　高扬笑嘻嘻的道：“急什么，我要真打算一口吞下，我就不会和塞林谈那么久了，咱们自己用一部分，需要几架买几架，人家印度也是有声有色的大国，大国哎，虽然被俄国玩了一边又一遍，但俄国玩的起，你以为咱们也能玩的起啊。”

　　几个人都吃吃的笑了起来，艾琳眉开色舞的道：“说起来，我倒是觉得玩一玩也不错啊，毛子玩得，我们就玩不得？”

　　李金方却是出神的道：“印度啊，说起来和华夏也不对付，要不咱们真把飞机都弄走算了，但是可以把飞机开到个什么地方扔了啊，往海里一扔拉到，不就多花个几百万嘛，咱吃不下这么多飞机，也可以恶心死阿三的嘛。”

　　高扬笑骂道：“你这纯属于损人不利己啊，多花个钱倒是无所谓，几架飞机印度或许能捏着鼻子忍了，反正他们也习惯了被黑，可是四十架飞机一架不剩给人搞光了，你当印度真是不会发火啊，泥人也有三分火性的好不，我跟你说，人家俄国毛子就是真能玩的起，咱们还就是不敢这么玩。”

　　几个人都是笑了起来，这时艾琳却是略带遗憾的道：“可惜了，几十架飞机排成一队往海里撞，这种场面想想就激动啊，这机会就这么放弃掉，太可惜了。”


第1369章 大势所趋

　　格罗廖夫已经带着押车的人返回了基辅。

　　货船已经通过了黑海海峡，最大的一道难关已经平安通过。

　　和塞林的见面已经过了三天，但这三天来什么后续消息都没有。

　　所以高扬竟然有些闲的感觉，于是他打算趁着没事儿多花些时间来找摩根的枪，于是他这几天和摩根的电话就多了些，但是通话虽然频繁，却是没有什么用，找一个人，还是二十多年前移民到美国去，还不知道是不是改了名字的人，其实是挺难的。

　　除了手头上现有的事情之外，高扬也在寻找其他的生意机会，但一时间没有什么明确的路子，进入乌克兰以来，所有牵上的线儿这时候都用着呢，除非他又认识了什么新的强力人物否则机会挺难找的。

　　高扬在自己的房间里没有出去，他在上网和叶莲娜视频，能上网见个面，总比单纯的讲电话好。

　　高扬正聊得开心，他的门突然被敲响了，然后他的门突然被敲响了，弗莱急匆匆的大声道：“头儿，你在干什么？”

　　高扬扭头对着门大声道：“我有事儿呢，干什么？”

　　“乌克兰局势有变换，你要出来看电视还是自己上网看？”

　　高扬大声道：“我出去看电视好了。”

　　回过头来，高扬对着屏幕上的叶莲娜微笑道：“下次再聊，我得出去看看发生了什么事。”

　　图像稍微有些卡，但声音却是很清晰的，叶莲娜轻笑道：“需要我告诉你吗？新闻上已经说了，顿涅茨克的反对派宣布立国了，就在刚刚，我从新闻上看到的，如果你要在电视上了解发生了什么事，那应该就是这个了。”

　　高扬哈哈一笑道：“你对乌克兰的局势倒是了解的听清楚。”

　　叶莲娜略显无奈的道：“当然了，因为你在哪里嘛，好吧，不耽误你去商量大事了，再见。”

　　把笔记本电脑合上之后，高扬转身出了自己的房间，下到一楼的大客厅之后，发现人基本上已经都在了，所有人都在看着客厅里的电视。

　　电视的画面上显示着一群穿着迷彩服的人，正在激动的大声叫嚷着什么，而看到高扬之后，阿尔伯特笑嘻嘻的指了指电视，对着高扬道：“顿涅茨克那边宣布立国，看来乌克兰要打。”

　　叶莲娜果然没有说错，乌克兰的大事就是顿涅茨克宣布立国。

　　顿涅茨克宣布要立国，这还真是件大事，对于乌克兰来说，更是天大的一件事，甚至比克里米亚被俄罗斯占去还严重，因为这意味着乌克兰东西部的彻底决裂，也意味着乌克兰正式走到了内战的边缘，只差一脚，只需要脚尖轻轻的向前挪动一点，就进入了内战。

　　乌克兰东部重工业发达，俄罗斯族人站绝对多数，说俄语，所以东部是支持与俄罗斯搞好关系的，乌克兰西部是农业发达，乌克兰族人占绝对多数，主要说乌克兰语，当两个地区的族群正式反目之后，想要再把局势拉回到和平的轨道上来，难如登天。

　　乌克兰内战将起，而乌克兰的内战意味着撒旦在乌克兰面临的局面可能会有剧烈变化，所以，撒旦的人肯定得关注乌克兰的局势了。

　　一群人默不作声的看着电视，新闻里主持人说的是乌克兰语，被拍摄的对象喊叫的却是俄语，很有趣的现象。

　　看了会电视，搞清楚发生了什么之后，高扬大声道：“伙计们，我们接下来的时间里应该会很忙，如果乌克兰内战开始的话，沃罗宁将军那里可能会快速出货，而库切尔那边的运力或许也会有些什么变化。”

　　艾琳皱眉道：“头儿，那些飞机还是没信儿吗？”

　　高扬摇了下头，道：“没有，塞林一直没有任何消息发回来。”

　　艾玲忍不住道：“我们要不要提前找好飞行员？如果等飞机交易的时候临时再找飞行员会很难的。”

　　高扬苦笑道：“我知道临时再找飞行员会很难，可是现在连能否交易都无法确定就急着找飞行员也太早了些吧，我们要一次买五架飞机，也就是要同时找五个机组，这么多人，靠我们自己找的话，可是不大容易啊。”

　　说起飞行员，高扬就有些犯愁，飞机好买，飞行员不好找，而安-32这种老式飞机需要的机组成员又多，最少也需要五个人，所以找机组成员的事儿还真是挺麻烦的。

　　李金方沉声道：“塞林不是说他那里可以提供飞行员的吗，飞机厂的试飞员，技术肯定没问题的，不如就用他们的人算了。”

　　高扬挠着头叹气道：“这件事很麻烦，骷髅帮迟迟打不下来柏培拉，我们买了飞机放哪儿？这飞机可不能随便找个地方停着，如果没有飞行员，那飞机就是一堆废铁，我们还得找自己的专职飞行员，麻烦事儿太多了。”

　　崔勃皱眉道：“就是，真麻烦，要不干脆别买了，阿三的飞机，便宜是便宜，可坐着也是真的肝儿颤啊。”

　　格罗廖夫皱眉道：“这种百年难得一遇的便宜，哪有这么就不要了的，就算买回去之后真的没法用，我们摆着好看也得弄回去。”

　　高扬把手一摊，笑道：“看，我说过的吧，要说玩阿三，还是老毛子最拿手。”

　　一群人都笑了起来，高扬这时把手一摆，大声道：“如果这生意还能做，我就去试试能不能连飞机带人一块儿买了。”

　　崔勃笑道：“连飞机带飞行员一块儿买？飞行员可不是能买来的吧。”

　　格罗廖夫笑道：“怎么不能，现在pmc里面来自俄国这些独联体国家的飞行员最多了，技术好，薪水低，最合适不过了。”

　　不是只有高扬他们关注着乌克兰形势的，顿涅茨克要立国的消息刺激了很多人，就在高扬他们还在为这个虽然死意料之中，却仍然具有爆炸性效果的新闻讨论时，就有人急不可耐的把电话打过来了。

　　第一个把电话打来的是库切尔，等高扬把电话一接，他就急不可耐的道：“塞林那边答应了你的条件，准备钱，准备见面，谈妥了立刻把飞机开走。”


第1370章 蝴蝶效应

　　一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风，这，就是著名的蝴蝶效应理论。

　　顿涅茨克宣布立国，对于局外人来说只不过是出现在电视上的新闻，不会有多少人会对此过多的关注，但是对于乌克兰人来说，这是内战的第一枪已经扣下了扳机，虽然大多数人可能还没意识到这一点。

　　而对于打算在乌克兰的乱局中从乌克兰身上咬下一块肉的投机分子来说，来自顿涅茨克的消息，就是盛宴开始的信号。

　　对于库切尔，雷布罗夫，还有塞林这种人来说，来自顿涅茨克的消息就是他们正式开启清仓模式的发令枪。

　　内战还没正式打响，但众多伺机而动的国际大鳄就在2014年4月7日这一天，终于正式张开了血盆大口。

　　以高扬为首的撒旦佣兵团，或者说以高杨为首的太阳系集团整个高层集体，他们在乌克兰不算大鳄，但也不算小虾米，他们能算是在乌克兰这个即将成为血海的盆子里游动的小鱼，就在4月7号这一天，开胃菜时间结束，正餐时间开始。

　　高扬挂断了库切尔打来的电话，他兴奋的握起拳头挥了挥之后，大声道：“我们有得忙了，亚克，你留下来看家，其他人跟我去接飞机，带上五百万美元的现钞，我们全体出动，时间很紧张，大家动作快一些。”

　　格罗廖夫不解的道：“为什么带那么多钱？”

　　高扬笑道：“至少有三处在等着我们去看货，库切尔帮忙联系了不少生意，一个是BM-21冰雹火箭炮营的装备，一个BM-22火箭炮营的装备，还有个人想出手些装甲车和坦克，陆军航空兵里有人想出货，是直升机，具体型号还不知道，应该是武装直升机和运输机都有，现在大家都很着急把能卖的东西出手，我们也得抓紧时间买下来。”

　　一群人看起来都很欣慰，只有托米却是皱着眉头道：“生意嘛，有买也得有卖，对于军火生意来说，采购这部分其实是次要的，有没有客户，能不能卖出去才是最重要的，我们短时间采购这么多，卖给谁？”

　　高扬很是实诚的道：“不知道，不过我想的是现在尽量买我们能用上的东西，就算不能卖出去赚差价也能内部消化掉，所以我们目前先买自己能用到的东西。”

　　托米皱眉道：“火箭炮我们可用不到。”

　　高扬笑道：“是啊，所以我们只是先去看看，到底买不买还不一定呢，走吧，具体怎么样看过才知道。”

　　亚克现在就是撒旦的情报官，所以他不会跟随大部队集体出动，除了亚克之外的所有人全都上车，从基辅市区一路向西，大约三十多分钟后，就到达了很是著名的安东诺夫飞机制造厂。

　　安东诺夫飞机制造公司，这里是乌克兰航空业的代表和骄傲，设计并建造出了全世界载重量最大的运输机安-225，还有重型运输机安-124，不过苏联解体后，需要整个苏联尤其是俄罗斯的很多零件才能完成制造这些飞机的安东诺夫飞机制造厂，在和俄罗斯的关系好的时候，还能勉强维持生存，但是现在乌克兰和俄罗斯基本上彻底翻脸，就查真刀真枪的来一仗的国际大环境下，安东诺夫飞机制造公司将会无可避免的走向没落。

　　一个飞机制造厂本来应该是很难进的，但高扬他们的车到了厂区大门后，塞林已经等在门口了，于是高扬他们顺顺利利的就进了工厂大门。

　　一句废话都没有，通过大门，塞林带着高扬他们直接把车队开向了制造车间。

　　塞林和高扬坐着同一辆车，他显得有些兴奋，也有些紧张，在把方向指给开车的李金方之后，迅速扭头转向了高扬，用发颤的声音道：“钱带来了吗？”

　　高扬微笑着道：“当然带来了，买飞机的钱以及你的那份好处费都带来了。”

　　塞林紧张的道：“我那份不能现在给我，这时候我怎么能拿呢。”

　　高扬打了个响指，轻声道：“你说个时间地点，离开这里之后再给你。”

　　塞林一脸的急躁，他沉声道：“情况突然变得复杂了，正府可能会换人来接管这里，你们付了钱最好赶快把飞机开走，我的那份，怎么办呢，我该怎么拿钱呢，我今天不能拿这些钱的。”

　　高扬微笑道：“你要是相信我，甚至可以在你到了美国之后再收钱，你要是觉得不太放心，那么你可以说个你认为合适的收钱方式。”

　　塞林陷入了纠结之中，收了钱怕那了高扬好处费的事情露馅，不收钱又实在不放心，一百万美元呢，这可是一大笔钱，而他偏偏没办法跟着高扬一同离开好拿钱，又或者他还担心单独跟着高扬离开，被高扬干掉从而省下这一大笔钱也说不定。

　　终于，塞林急声道：“算了，怎么收钱等等再说，先把这笔生意敲定再说，现在大家都很急，东部一乱，什么情况都有可能发生，万一进入了紧急状态我们这里有些事就不好做了，总之，你别把我卖了就行。”

　　高扬笑道：“请尊重我的职业操守，另外，就算你怀疑我的职业操守，也该明白我不会为这点钱败坏自己的声誉。”

　　塞林点了点头，然后抬头大声道：“在前面那个制造车间停车，对，就这个。”

　　车队停了下来，塞林自己下了车之后，对着高扬低声道：“你们别全都进来了，拿上钱就行。”

　　高扬招了下手，艾琳和李金方一人提了一个包跟着塞林走进了制造车间。

　　大型运输机的制造车间当然很大，车间里停放着两架运输机，正是还在进行维修升级的安-32，但并没有本来应该正在围绕着飞机忙碌的人，只有两个中年人在刚进门之后的一个桌子上靠着。

　　走到那两个中年人之前，塞林低声道：“这位是彼得·杨，就是他想买飞机。”

　　一个中年人把手一挥，沉声道：“来，开始验货吧。”


第1371章 超快速

　　高扬下意识的把视线投向了车间里的运输机，然后他皱眉道：“这飞机还没弄好呢！”

　　一个中年人笑了一下，然后低声道：“当然不是这些，已经完成维护和升级工作的飞机在机库里，跑道上也有几架，你需要看的是这个。”

　　说完后，中年人用手敲了敲桌子上放着的两堆高高的文件薄。

　　高扬皱眉道：“这是什么？”

　　“维修保养的记录，每一本都对应着一架飞机，维护工作中发现了什么问题，经过哪些修理，经过了什么改进，加装了什么设备，整架飞机的状况如何，这上面体现的很清楚，你只需要按照记录来挑选你想要的飞机就行了，不用会担心会造假，因为做这些记录的时候可没有想到有一天会把这些飞机卖出去。”

　　高扬看了看他面前的中年人，随手拿起了一本记录，记录本非常厚，厚度足有两厘米以上，翻看看了看里面是乌克兰文后，高扬随手把记录本递给了艾琳之后，沉声道：“看看。”

　　艾琳放下了手里的提包，拿着记录薄翻开看了两眼后，立刻点头道：“没错，就是维修记录。”

　　对方没有自我介绍的意思，高扬也就懒得多费口舌了，他直接指了指桌子上的记录文件，低声道：“四十架飞机里面制造年份有早有晚，状态有好有坏，请直接把五架最新最好的资料拿给我。”

　　另一个中年人低声道：“这些飞机是有早有晚，但状态和生产年份没关系，你得明白，印度人维护的飞机状态都相当糟糕，我都很好奇他们是怎么把飞机安全的开到这里而没有摔掉的，不过既然我们已经接手，那么所有已经完成了所有改装工作的飞机状况你都可以放心，绝对不会出问题。”

　　一开始和高扬交谈的中年人则是轻笑道：“我建议你先要更早时间生产的飞机，因为越早生产的飞机，在我们这里更换的零件就越多，有几架把所有的发动机都更换成新的了，因为旧的发动机已经无法使用。”

　　高扬点头道：“有道理，请给我你们认为目前状态最佳的飞机资料。”

　　把桌子上的记录本翻了翻，从里面一本本的抽出了五个记录本之后，一个中年人道：“一共四十架飞机，目前完成维护和升级的有三十架，还有六架接近完成的状态了，再有一个月肯定可以完工，剩下的四架，很可能需要两个月以上，或者更久。”

　　高扬看俄文还不是很顺当，乌克兰文根本看不懂，所以他把五个记录本推给艾琳之后，摊开了双臂，对着两个中年人微笑道：“所以我才坚持一批一付，先生们，看来我的坚持是有道理的。”

　　两个人中年人集体无奈的摇了摇头之后，其中一人道：“飞机随时可以开走，钱呢？”

　　高扬拿过了一个提包，拉开拉链，露出了里面满满的钞票后，却没有直接把包交给两人，而是微笑道：“两位，我还有个问题，因为这次交易其实挺仓促的，所以我还没有来得及找飞行员，没有飞行员，飞机就开不走，交易就无法顺利进行下去，我想知道，你们能帮忙找到机组成员吗？”

　　“没问题，现在就能把人给你叫来，但是他们的钱得你来付，而且付多少钱你得和他们谈好，如果你答应，我们现在就把人叫来。”

　　高扬啪的打了个响指，然后笑道：“就是这样，愉快的交易。”

　　提起了两袋钱，将其放在两个人的脚下后，高扬直起了身子，伸手指着钱袋道：“五架，一百万，钱全在这里，一百万保证一分不少，先生们，我保证我在做生意的时候绝对会按照约定来执行，而我现在要做的是提醒两位，有两种人是不能骗的，一种是雇佣兵，还有一种是军火商，而我显然属于其中一种，所以，我必须提醒两位，如果你们认为肯定不会有问题的话，现在可以收下这笔钱了，如果你们觉得或许哪里有问题，现在告诉我还来得及，就算交易失败，我们也还会是朋友。”

　　两个人对视了一眼，互相看着然后一起点了点头之后，其中一个沉声道：“我们保证不会有任何问题，至少今天不会有任何问题，下一次交易，那是下一次交易时再考虑的事情了，对吗？”

　　高扬把手一伸，笑道：“说的好，下次交易如果有问题就交给下次解决，两位，点点钱吧，你们数钱，我们看维修记录。”

　　两人一个人一包开始数钱，而艾琳则是快速翻动着维修记录手册，等两人把钱点完的时候，艾琳也冲着高扬点了点头，低声道：“没问题，这五架飞机几乎更换了所有的重要部件，发动机全都换成了新的，按照这个记录的结语来说，状况很不错。”

　　其中一个中年人站了起来，笑道：“跟你们说了，飞机送来的时候，按照我们的标准是不能起飞的，反正有人付钱，我们当然得好好的修整一番了，哦，你可能没有细看，这些飞机是经过性能升级的，我就不具体说了，总之换了不少最新的东西。”

　　高扬点了点头，然后微笑道：“很好，那么机组成员什么时候能来？”

　　“随时，今天就可以来，我现在就可以把人叫来。”

　　高扬思索了片刻后，沉声道：“如果我想在今天稍晚些的时候，比如天黑之后再将飞机开走可以吗？或者明天，后天，总之我需要稍微再多些时间来安排。”

　　“没有问题，别拖太久。”

　　高扬点了点头，然后突然一指塞林，沉声道：“那么，我先离开，等我确定了什么时候将飞机开走的时候请塞林通知你们，然后我再和你们找来的机组成员见面，可以吗？我想，时间不会太久的。”

　　两个人都是有些为难，就在他们看着塞林的时候，高扬微笑道：“请别担心塞林先生的安全，我有任何理由危害到他的安全吗？我只是觉得他和我在一起比较方便些而已。”

　　塞林把头一晃，沉声道：“彼得说的没错，我和他在一起还方便些，这没什么可担心的。”

　　两个人都是点了点头，然后其中一个道：“好吧，你确定了开走飞机的时间，也确定了决定了什么时候和机组成员见面之后，让塞林通知我，我们两个就不再出面了，你们只管把飞机直接开走就行。”

　　塞林把手一挥，道：“我和彼得先走了，我们的事回头再说，再见。”

　　高扬对着艾琳道：“我们走。”

　　艾琳抱着五本飞机的记录，和高扬离开了车间返回车上，一次交易一极快的速度宣告结束。

　　等着汽车开起来的时候，高扬扭头对着坐在他身边的塞林微笑道：“现在，你可以考虑怎么拿你的钱了。”

　　塞林似乎被高扬所说的吓坏了，他极是诧异的道：“什么，你就为了能让我方便的拿到钱而选择了推迟将飞机开走的时间？”

　　高扬忍俊不禁，他连连挥手道：“不，你想太多了，我只是有些事情需要事先确认一下而已。”

　　说完后，高扬用手比划了一下，笑道：“当然，能够让你方便的拿钱也是其中的一方面，你现在算是在为我做事，或者用个更准确的说法，你才是我的主要合作者，那么，我有义务站在你的立场来考虑些问题，唔，等出了厂区之后，你就可以带上属于你的钱离开了，只是请快一些，因为你的时间可能不会很充足。”

　　塞林点了点头，沉声道：“谢谢。”

　　高扬笑道：“不客气，你有车吗？”

　　“有，哦不，没有，我的车在厂区里面，不太方便开出来。”

　　“我可以借给你一辆，下次见面的时候还我，好了，就在这里停车吧，把塞林先生的钱给他，再给他一辆车。”

　　看着塞林把钱放进车里，在他把车开走之前，和塞林挥手告别之后，高扬关上了车窗，随即立刻拿起了电话拨了出去。

　　等小唐尼接通电话的时候，高扬急声道：“我刚做成了一单生意，算是大生意吧，现在我们有了五架安-32需要一个地方安置，伙计，我们有地方安置吗？”

　　“你真的买了印度人的飞机？哦，伙计，柏培拉还没打下来呢，我们没有地方来安置这几架飞机的，你疯了吗，为什么这么着急买下来？”

　　高扬没好气的道：“法克！你以为我想吗？乌克兰局势突变，顿涅茨克宣告立国，仗马上就要打起来了，很多人开始着急，如果能拖下去，我当然不会急着把飞机买下来，可现在的问题是不把飞机买下来我们就可能会失去这个捡便宜的机会。”

　　一手摁着脑袋，高扬很是无奈的道：“现在进度被迫提前了，索马里那边得抓紧时间才行啊，伙计，现在有多少人派到索马里那边去了？为什么柏培拉还没打下来，按照计划，现在柏培拉应该我们的了。”

　　“现在有四十多个人了，太少，不足以对战局产生决定性的影响。”

　　高扬思索了片刻后，吐了口气，无奈的道：“等着打下柏培拉是来不及了，算了，我和马伊德谈谈，我们得马上想个新的解决方案呢。”


第1372章 战略方向

　　顿涅茨克突然宣布立国，促使持币观望的买家和手上握有资源的卖家纷纷尽快作出决定，于是塞林他们决定答应高扬的条件，然后高扬被迫用了极短的时间就买下了五架运输机，因为交易有些仓促了，从而导致他买下的运输机没地方放，于是高扬决定尽快打下柏培拉，以便他起降和保存飞机。

　　顿涅茨克的几个人只是对着摄像机镜头宣布了他们要立国，结果导致远在千里之外的索马里马上要爆发一场新的战争，什么是蝴蝶效应？这就是。

　　柏培拉对于整个撒旦来说很重要，但骷髅帮的进展很缓慢，虽然已经招募了四十多个雇佣兵进入做准备，但索马里那边儿的局势终究还得由骷髅帮来掌控，柏培拉或许是太难打，也或许是马伊德认为柏培拉不值得投入所有的兵力。

　　高扬开始考虑怎么拿下柏培拉，柏培拉对于撒旦的作用很大，虽然最急切的需求是作为物资的存放地和机场来用，但长期来说，柏培拉所起的作用主要还是作为撒旦插手也门的立足点和桥头堡，而且就目前来说，还没有别的地方可以替代柏培拉。

　　高扬先有了腹案之后，才给马伊德打的电话。

　　等着马伊德接通电话，高扬沉声道：“老马，最近怎么样？”

　　马伊德淡淡的道：“不太好，我们在世界上越来越受关注了，而受到关注和重视之后，很多事情就不好做了，我们的地盘目前和索马里兰接壤，而柏培拉也是我们进攻的重点方向，但是索马里兰受到了英国的保护，如果强行进攻，我担心会遭到来自英国的强烈反应。”

　　索马里兰是未被承认，但已经事实上从索马里独立出来的国家了，而且相对于索马里，索马里兰相对稳定的多，而且经济状况也好的多，当然了，经济好是相对来说的，索马里兰仍然是世界上最穷的国家。

　　马伊德的心很大，他不想当军阀，他要的是统一索马里，所以他不介意进攻索马里兰，也不介意和索马里青年军硬碰硬的打了几仗。

　　现在的骷髅帮，已经不是当初的骷髅帮了，而已经是索马里四支最大的势力之一，当然，骷髅帮正式的名称应该叫做公平与正义联盟才对的。

　　高扬沉默了片刻后，低声道：“除了担心来自英国的干涉之外，主要的阻力是什么？”

　　“索马里兰用来守卫柏培拉的还有重武器，他们有坦克，大炮，火箭炮，而我们除了几门炮弹已经打光的大炮之外，只有轻武器可以使用。”

　　高扬陷入了沉思，要经略柏培拉，高扬当然也得考虑国际上的形式，到了他现在这个地步，很多原来不用去想的大事现在却不得不加以考虑。

　　思索了片刻后，高扬沉声道：“关于武器，有一批武器已经在船上了，已经快到苏伊士运河，过了苏伊士运河，用不了两天就能送到你那里，只是这船货主要以导弹和火箭筒为主，这样吧，我马上再装一船炮弹送过去，或许还会带上几门大炮。”

　　马伊德略微兴奋了些，大声道：“弹药快到了吗？很好，我们急需弹药，多送些来，我们需要大量的储备，相对于我们不太擅长操作的重武器，火箭弹和子弹才是我们最急需的，而且我还需要储备，大量的储备，你知道我们最近打的仗很多。”

　　别的不好说，弹药真的是要多少有多少，虽然弹药不值钱又占地方，忙活一趟根本挣不了几个钱，但需要就是最大的源动力，高扬立刻道：“好的，马上再送一船过去，不，我会一直往你那里送弹药。”

　　如果不是骷髅帮扩张的很快，他们的弹药也不会消耗的如此之快了，而与骷髅帮消耗弹药的速度成正比的是，骷髅帮抢地盘和收服人心的速度也是极快，这与骷髅帮的政策有很大的关系，但前提是想要有机会收买民心，总得先把这个地方打下来再说。

　　说完弹药的问题，高扬随即道：“弹药的问题解决后，还有什么是难以克服的困难？”

　　马伊德叹道：“柏培拉很难打，如果说难以克服的困难，就是我们现在占据的地方太大了，而经验丰富的精锐士兵却没可能快速训练出来，我不得不把兵力均匀的分布在三条战线上，却无法将所有的精锐部队投入到进攻柏培拉的战斗中去，如果我不这么做，其他两个防线很可能被突破，而任何一条防线被突破，都将会引起灾难性的后果。”

　　“投入到柏培拉战场上的有多少人？”

　　“三个营为主力，两千二百多人，另外有一千人左右的辅助部队，对于柏培拉来说，想要彻底攻占，这些人还是有些少了，我正在考虑是否从其他防线上再抽调些部队过来，但是，目前来看很难。”

　　高扬思索了片刻后，沉声道：“我认为，英国介入的可能性很小，不必太担心来自英国的干涉，自从黑鹰坠落事件之后，索马里对于美国和英国来说是个禁忌话题，你只需要考虑怎么打下柏培拉，并牢牢占住柏培拉。”

　　马伊德苦笑道：“但我们现在无法打下柏培拉，除非继续加强兵力，可我们目前没有可用的兵力了。”

　　高扬沉声道：“给我说说具体的战斗过程，攻打柏培拉的战斗最终是怎么失败的？”

　　“简单的来说，就是我们能打进去，攻占一部分城区后，在后续部队进入之前就不得不再退回来，因为索马里兰可用的军队数量远比我们要多，如果不及时退出来就有被包围的风险，论战斗力，我们更强，可是论兵力的话，我们严重的处于下风。”

　　高扬思索了片刻后，沉声道：“这样吧，我和江云联系一下，先找找问题的症结所在，然后我再想想办法，现在柏培拉挺关键的，我们需要尽快打下来，不能再拖了，老马，你愿意全力进攻柏培拉吗？如果你愿意，那我们就一定能很快打下来。”

　　马伊德沉声道：“当然，柏培拉对我们来书同样关键，我可以接受不惜一切代价把柏培拉拿下来！”


第1373章 这个计划略冒险

　　挂断了与马伊德的电话后，高扬良久不语，终于，他长叹了一声道：“嗨，打仗这种事，最终还是得靠我们自己啊。”

　　艾琳立刻兴奋了起来，她从副驾驶座上回头看着高扬，目光炯炯有神的道：“要打仗了？”

　　高扬点了点头，沉声道：“是的，我打算亲自上阵，如果不拿下柏培拉，我们连个可用的库房都没有。”

　　艾琳兴奋的道：“虽然柏培拉并不可靠，也没有够条件的库房，不过，我们什么时候开始？”

　　高扬叹了口气，道：“这是件大事，我们得仔细研究一下，我现在有个大致的构想，不过能不能实施还很难说，等我们回去再商量吧，现在，先去和库切尔介绍的几个人见面谈一谈，看看是否有我们急需的东西，塞林那边，让他稍微再等一等，等我们研究出个结果之后再确定提走飞机的时间，我们可能需要把开走飞机的时间推迟一些了。”

　　先和库切尔见面，然后与库切尔介绍的三个打算向高扬出售些东西的人见面，虽然已经在尽量赶时间，但是把该见的人都见完之后，已经到了傍晚。

　　撒旦能使用的运力有限，在决定先全力运送骷髅帮急需的弹药之后，很多更值钱的装备就只能往后拖一拖了，所以，高扬没有再做任何新的交易，只是单纯的与可能的交易对象暂且见了个面。

　　等着全都回到了落脚点之后，撒旦的全部成员很自然的聚集到了一起，来为他们在索马里的下一步走向进行研讨。

　　高扬跑上几十公里甚至上百公里都不会将他累趴下，可是一整天不停的与人见面谈判，然后换个人再见面再谈判，却是让他有些吃不消的感觉。

　　高扬很罕见的一脸疲色，一屁股坐在沙发上之后，有气无力的道：“谁帮我到杯咖啡，我累坏了，不想动，还有，拿张世界地图过来。”

　　平时的时候有什么事高扬都是亲自动手，肯定不会让他的兄弟们伺候他，但是今天，他实在是懒得动了。

　　撒旦的这些人，一说可能要打仗了，立刻一个赛过一个的精神。

　　弗莱急声道：“头儿，我去给你冲杯咖啡，浓一些好了，我马上来！”

　　“我哪儿有地图，我去拿！”

　　等着詹森急急的跑开后，艾琳嬉皮笑脸的道：“头儿，来，我给你揉揉肩。”

　　崔勃凑到了高扬身前，一脸谄媚的道：“扬哥，艾琳给你捏肩，我来给你捶捶腿，来，你把腿翘茶几上。”

　　高扬很不客气的闭目养神，稍过片刻后，詹森把一张地图铺在了高扬面前的茶几上，轻声道：“头儿，地图。”

　　“嗯。”用鼻子轻轻的发出了一声后，高扬睁开了眼，沉声道：“放哪儿吧。”

　　继续享受两个人的按摩，又过了一会儿之后，弗莱用同样谄媚的声音道：“头儿，咖啡来了，温度正合适。”

　　高扬睁开了眼，摆了摆手，示意崔勃让开后，接过了弗莱恭恭敬敬递上的咖啡，一声长叹后无奈的道：“你说你们，一说要打仗连尊严都不要了，个个都这么积极，唉，真是，真是，算了……”

　　危襟正坐，端着咖啡喝了一口，高扬沉声道：“我和江云谈过了，相比骷髅帮指挥战斗的那些人，我更信任江云的判断，他的战斗素养足以让我们采用他的判断结果，所以，索马里的情况不需要我们亲自去侦察了，就以江云的结论为依据来做出判断吧。”

　　撒旦佣兵团是个超小型的佣兵团，统共也没有多少人，但在索马里和叙利亚却都有指挥过成规模的战斗，所以虽然不是真正意义上的中高级指挥官，却对具有了指挥成规模的部队作战的能力，以及研判形势的能力。

　　有了江云的判断结果，高扬他们就能在此基础上进行研究柏培拉的仗下一步怎么打了。

　　格罗廖夫沉声道：“如果采用江云的判断，那么，骷髅帮之所以几次无法攻打下柏培拉，除了兵力上处于下风，无法对柏培拉实施快速而全面的占领之外，也和柏培拉城里始终有完善的指挥体系有关，如果我们要亲自参战，我觉得只要把柏培拉的指挥系统一举摧毁，就能使柏培拉的防御体系立刻瓦解，以柏培拉守军的战力来说，要做到这些不需要太多的人，只需要一个特种作战小队就能做到，而进行这种深入敌后的斩首作战，正是我们最擅长的。”

　　格罗廖夫的话让众人都是点头，安迪何笑道：“没错，干净利落摧毁柏培拉的指挥体系，剩下的交给骷髅帮就够了，哪里的军队是怎么打仗的我们都知道，让他们瓦解太容易了。”

　　高扬点了点头，沉声道：“进行一次斩首作战打掉柏培拉的指挥体系，这个是肯定的，但是我们要抢时间，而只是打掉柏培拉的指挥体系，能否达到我们想要的结果有太多的不确定性，我们需要快速占据机场和港口，而依靠骷髅帮的军队逐步推进，想得到机场和港口还不知道需要多久，三天，一个星期，半个月，这都有可能，如果陷入了巷战，战斗可能会被拖得很久，这会造成很不利的局面，给索马里兰派遣援兵的机会，所以，我觉得如果我们要出手，那就在骷髅帮和我们先期到达的人员配合下，一举将柏培拉彻底拿下！在所有人都来不及反应之前彻底拿下！”

　　亚克皱眉道：“这很难，非常难！”

　　高扬点头道：“是的，如果只有我们出战，那确实很难，因为我们人太少了，只能在关键点的战场上起到决定性作用，却无法在面战场上起到同样的作用，所以，我的计划是多点同时进攻！”

　　李金方皱眉道：“怎么做？”

　　高扬沉声道：“我们现在有五架飞机可以用，而且随时可以飞走，我们从乌克兰直接出发，满载着精锐突击力量的五架运输机，在柏培拉的各个要害位置上展开一次空降突袭！第一时间占据柏培拉的全部要害部门！”

　　一众人显得都很震惊，他们为高扬的大胆想法而感到惊讶，片刻之后，艾琳突然微笑道：“头儿，我有说过我很崇拜你吗？”

　　格罗廖夫喃喃自语的道：“太冒险了，从乌克兰飞到索马里，然后展开空降作战？这太冒险了！”

　　高扬沉声道：“确实很冒险，但是柏培拉没有任何防空能力，他们也没有防御垂直打击的经验，在晚上进行一次空降作战，风险完全可以承受。”

　　李金方还是一如既往地沉稳，但他也忍不住道：“我们哪来那么多人？按照你的设想，至少需要几百人的部队，而且还都得是好手，真正的好手！”

　　高扬仍是一脸平静的道：“找！马上找，我们或许需要几天的时间来寻找足够而合适的人手，但我觉得这个不会是最大的难题。”

　　崔勃笑道：“这个计划很大胆，很刺激，是稍微有些冒险了，但我真的很喜欢！”

　　泰勒沉声道：“任何计划，重点在于能否完成，而不是喜欢与否，这个计划确实有很大的可能完成，但是有几个难点必须得到解决后才有实现的可能，首先，去哪里在短时间内寻找能够完成这个作战计划的人员，就算我们暂时将这个难点忽略，这个计划也需要你们口中骷髅帮的配合才能完成，对于索马里的武装是否具有在规定时间内发起攻击，我认为这个很难，而骷髅帮如果没能配合好我们的进攻，或者他们没能突破柏培拉的防线与我们汇合，对我们来说，结果都会是灾难性的。”

　　泰勒没有和骷髅帮有过接触，所以他对骷髅帮的军队是否具有最低程度的协作作战能力都存在很大的疑问。

　　不等高扬回答，格罗廖夫就沉声道：“骷髅帮的军队，尤其是担任进攻柏培拉的主力精锐部队，是我们训练出来的，别的不敢说，准时发起进攻没有任何问题。”

　　泰勒点了点头，微笑道：“好吧，既然是你们训练出来的，那你们对这支军队的能力肯定很了解，那么我们将第二个难点也忽略掉，我还有最后一个疑问，如果我们要从乌克兰将飞机开到柏培拉，那么我们怎么过去，首先安-32的航程根本不够，还有，一路上需要经过多个国家的领空，我们怎么通过？”

　　高扬点了点头，道：“你说的第三个难点，才是我们目前最大的问题，不过，我想既然塞林他们要卖飞机，照规矩，他们总得给我提供一个可以离开的航线才行。”

　　艾琳皱眉道：“头儿，你好像从来没和塞林讨论过航线的问题。”

　　高扬摸了摸脑袋，愁眉苦脸的道：“好像确实是这样，激动之下，我又犯了个愚蠢的错误，可是为什么你们从来没人提醒过我？”

　　艾琳一脸尴尬的道：“这个，这不是有你的嘛。”

　　高扬没好气的道：“伙计们，对于军火商这个兼职而言，我和你们一样都是什么都不懂的新人，拜托你们上点儿心，拜托你们别把我当成是一个全知全能的上帝，至少在我忽略了一个常识性的问题时提醒我一下！”

　　艾琳咕哝道：“如果是作战，我们一定不会犯这个错误的。”

　　高扬无奈的挥手道：“我现在问问塞林，希望他能给出一条安全的航线吧。”


第1374章 无路可走

　　急事儿不能拖，高扬立刻拿起了电话，等着塞林接通电话之后，高扬紧张而又略带着些期待沉声道：“塞林，关于那几架飞机，我们通过什么路线运走？”

　　“我们能保证在乌克兰的领空内不会有任何问题，至于出了乌克兰之后，那就得你们自己的搞定了。”

　　塞林似乎不是很方便说话，他的声音压得很低，而听到塞林的回答后，高扬的心也变得低沉了。

　　“你们不管离开乌克兰之后的航线？”

　　虽然明知道没有任何希望了，但高扬还是忍不住问了个属于废话的问题。

　　“是的，我们只能保证在乌克兰的领空内是安全的，除了乌克兰，我们就没法管了，杨先生，我们甚至不知道你打算把飞机送到那里去。”

　　高扬无奈的道：“那离开乌克兰之后的航线你们能帮帮忙吗？”

　　“这个，抱歉，我们无能为力。”

　　高扬叹了口气，然后苦笑着道：“好吧，我犯了个错，我该提前和你们说好航线问题的，可我忘记了，所以，我们现在无法把飞机开到想去的地方，也就是说，那五架飞机必须在你们那儿多放几天，有问题吗？”

　　塞林思索了片刻后，低声道：“如果时间不是太长的话，没问题，一个星期之内，肯定是没问题的。”

　　高扬呼了口气，道：“好的，等我这里有了什么新进展通知你，保持联系。”

　　挂了电话，高扬把手一拍，撇着嘴道：“果然，怕什么来什么，塞林哪里还真的无法帮我们解决航线的问题，现在，只能靠我们自己了，让我看看地图。”

　　高扬把电话放在一旁，伸手在地图上一比划，随即就愁眉苦脸的道：“我们的路不好走啊，想要去索马里，必须穿越好多国家的领空，而且直线距离达到了四千多公里，飞机的航程也不够，必须经过加油才可以，哦，麻烦了。”

　　看看地图，一群人都成了苦瓜脸，如果飞直线以最短的路程去柏培拉，从叙利亚先到黑海，然后需要经过土耳其，叙利亚，沙特，也门这几个国家的领空，后面的都不说，土耳其领空就绝对飞不过去，敢硬闯，那必然得被打下来。

　　不走最近的直线，而是绕过土耳其领空的话，有东西两条线可以飞，从基辅往南直飞先到黑海，在公海上向东转个垂直的大弯先到格鲁吉亚，然后是阿塞拜疆，然后是伊朗，如果这时向南直飞还需要经过伊拉克，接着穿过沙特的领空才能到索马里，而如果选择避免穿过沙特的领空，那就得横穿整个伊朗领空，绕个大弯子，到阿拉伯海上之后再转向西飞才能到索马里。

　　走东线的两个方向都需要穿过世界上最热的焦点地区，而且还需要加三次油才行，因为绕了个大弯子之后，航程增加到了七千公里以上。

　　另一条绕过土耳其的路线，就是先到黑海然后往西飞了，但往西飞需要穿过保加利亚的领空，紧接着是穿越希腊领空，而过了希腊领空，飞机就需要加次油才行了。

　　如果要补充燃油，就只能在地中海沿岸的几个国家降落，叙利亚，黎巴嫩，以色列，埃及，如果无法在这几个国家加油，安-32就无法飞到索马里。

　　只是瞅了几眼地图，高扬就无语了，过了好一会儿他才苦笑道：“这些国家，没有一个是善茬啊，我的计划不是太冒险，而是没有实现的可能性，而且，我们的飞机好像只能丢在乌克兰了。”

　　需要搞定的国家不止一个，而且是需要搞定欧亚非三个大陆的国家，而这些国家基本上互相敌对，也就是说，连偷偷摸摸穿越领空的可能性都没有，伊朗，土耳其，希腊，这三个无论如何都绕不开的国家对于领空那可是看的非常非常严的。

　　撒旦佣兵团里好几个原来是经常飞行的，泰勒，格罗廖夫，艾琳，阿尔伯特，他们几个对于飞行都很熟悉，所以对着地图看了一会儿之后，知道其中难度的几个人摇头的摇头，叹气的叹气。

　　“没可能偷越领空的，没可能。”

　　“何况还必须经过至少一次加油才行，飞过去的可能性，太小了。”

　　“不用想了，这是一条致命的航线。”

　　格罗廖夫喃喃自语的道：“算了吧，我们可以考虑其他的交通方式了。”

　　高扬还是不肯就这么放弃，好不容易以白菜价捡了几架飞机，就这么扔了也太可惜，他对着电话看了几眼后，突然道：“或许有办法，我给波洛维奇打个电话，我们走亚洲线，说不定能成功的。”

　　高扬抄起了电话就开始拨号，他好久没和波洛维奇联系过了，但他认为波洛维奇在亚洲经营了那么多年，总得有个安全的空中通道运军火才对，就算不给大伊万干了，帮忙联系一下航线总没问题吧。

　　等着波洛维奇接通电话后，高扬急声道：“伙计，我有点儿急事儿想求你帮忙，从乌克兰出发的五架安-32飞机满载着军火和武装人员，通过格鲁吉亚然后是亚美尼亚或者阿塞拜疆的领空，再到伊朗领空，目的地是索马里，有办法过去吗？”

　　波洛维奇没问高扬在干什么，他只是思索了片刻后就沉声道：“很难，你中途需要经过两次加油，格鲁吉亚我没有什么门路，伊朗或许可以，但是很难，而且你必须在伊朗加一次油，如果是一架或者两架伊尔76之类的打飞机，只需要通过而不用降落加油的话，伊朗方面还容易解决一些，但是要加油，这就很难了。”

　　高扬无奈的道：“可我只能用安-32，因为那是我们自己的飞机，哦，谢特，伙计，就没有其他的办法了吗？多花点钱也可以的，或者你给我推荐一个可以实现的路线。”

　　波洛维奇沉声道：“我需要仔细考虑一下，但是请不要报太大的希望，如果你不需要降落加油问题会简单很多，我有办法搞定，但是要加油的话，这个，我只能说尽量帮你试试了。”


第1375章 慢计划

　　波洛维奇答应帮忙试试，这需要时间，也需要运气，运气好说不定就能过去了，运气不好嘛，没办法，那几架飞机就在乌克兰扔着吧，什么时候能把飞机开走再说，要是一直开不走，或者被印度人接了回去，那高扬也只能自认倒霉。

　　高扬很郁闷，很懊恼，很生气，生他自己的气，虽然二百万美元就算损失掉也没有太大的关系，可他无法容忍自己竟然犯下了一个极为愚蠢的错误。

　　高扬一直在学习，从如何成为一个合格的雇佣兵开始，学习格斗，从被小混混欺负的战五渣直到成为爆蛋公羊，他学习射击，直到他成为枪神，他学习如何带领一支团队，并将这个团队带到最巅峰的行列，学习如何成为一个能指挥大军队作战的指挥官，学习如何建立个公司，学习如何做生意。

　　高扬一直在学习，也一直在进步，说句公道话，他已经非常非常成功了，他不完美，有瑕疵，但他在自己擅长的领域内已经接近于完美，而他正在努力把自己擅长的领域拓宽。

　　至于在向着新领域开拓的过程中犯点错，这个很正常嘛，只是正常归正常，高扬却还是受不了，因为这世界上有种人叫完美主义者。

　　高扬了解撒旦佣兵团里的每一个人，极其的熟悉，当然也就极其的了解了，而反过来也一样，撒旦佣兵团里的每一个人也都了解他们的团长有着什么样的个性。

　　虽然高扬努力做出一副平静的样子，但他微皱的眉头和紧抿的嘴唇还是出卖了他的心思，艾琳小心翼翼的道：“头儿，你还在为航线的事情生气呢。”

　　“嗯。”

　　瞒也瞒不住，高扬干脆大方的承认了。

　　艾琳是个女人，虽然不像个女人，但终究还是个女人，所以一些话别人不好说，她却是能能说的。

　　艾琳一脸歉意的道：“这个，对不起啊头儿，我们对于做生意的事确实是没放在心上，什么事都让你自己来，把所有的压力都放在了你一个人的身上，如果我们都能多想想，也不至于会出现这种事了。”

　　高扬摇头道：“不，我是你们的头儿，所有的决定都是我做出来的，我当然得负起责任，事实是你们信任我，认为我能把一切都做的很好，而我却搞砸了，犯下了愚蠢的错误，这跟你们有什么关系。”

　　高扬还有个特点，或者说人格魅力之中的闪光点，那就是他在对待自己的战友和兄弟时，真的能做到严以律己，宽以待人。

　　格罗廖夫叹声道：“这不是你一个人的事，这是我们大家的事，没错，我们确实习惯了把一切交给你来处理，然后忽视了自己应该承担起的那部分责任，你是主导者，决策者，如果你是统帅，那我们的角色就该是参谋，否则军队里还要参谋部干什么，你是枪神，但你不是真的神，你不可能一切都考虑的周全，所以这件事你有责任，但我们这些人也有责任。”

　　李金方一脸惭色，低声道：“我何艾琳从头到尾参与了买飞机的事，可我们却没往细致的想一想。”

　　撒旦的众人什么都不想，把一切都交给高扬来处理而不闻不问，其实也是证明了他们对于高扬的绝对信任，事情总是有两面性的。

　　再说下去就成自我批评大会了，高扬挥了挥手，笑道：“好了好了，别说了，过去的就过去吧，最多就是损失两百万美元嘛，这事儿就这么揭过去了，下次大家都仔细着点儿就行，再说了，事情也不是完全没有转机的嘛，说不定就有机会突然出现了呢。”

　　说完后，高扬用手拍了拍桌子上的地图，沉声道：“注意力放回柏培拉，如果我们无法把飞机开过去，那也就不必特别急于打下柏培拉，这样的话，空降作战的计划就可以暂时搁置乃至取消，我们可以用更加稳妥的方式来得到柏培拉。”

　　说完之后，高扬拍了拍自己的腿，思索了片刻后，大声道：“如果我们改变作战方式，那么，给骷髅帮补充弹药和加强攻城的装备就变得更加重要，这样的话，我们目前的当务之急是购买大量的弹药，然后尽可能的采购一批适合攻城的武器送到索马里，空运的路子看起来暂时走不通，那我们就走海路，如果空运是快计划，那这个就是慢计划了，时间就是慢点儿，不影响大局。”

　　格罗廖夫沉声道：“海运虽然慢，但我们有了更加充足的时间来做足准备了，招募更多的雇佣兵，再加上我们亲自出战，争取一举拿下柏培拉。”

　　崔勃兴冲冲的道：“要不要带几辆坦克去？反正是海运，拉几辆过去也不是问题吧，索马里兰有，我们也得有啊。”

　　托米沉声道：“坦克是次要的，别忘了我们有几百套反坦克导弹正在运往索马里的路上，有了反坦克导弹，以柏培拉的坦克来说对我们根本没有任何威胁，所以我们急需要买的是为导弹配上发射器，至于坦克，完全可以以后再买。”

　　高扬笑道：“没错，托米说的有道理，我们有大量的导弹却没发射器，这才是急需解决的。”

　　李金方沉声道：“火箭筒多带些，骷髅帮适合用直射的重火力，再多来点榴弹发射器，对骷髅帮的士兵们来说这个比迫击炮好使，这里就是不缺这些玩意儿，而且拉着还方便，能多带一些。”

　　弗莱皱眉道：“不是买大批的弹药吗？科夫帕克哪里就有，多的拉不完，肯定够用，可是科夫帕克现在已经跑美国去了，我们连他的接替者是谁都不知道，怎么买啊。”

　　高扬挥了挥手，笑道：“这还不简单，怎么着都能联系上的，大不了重新认识一下嘛，再说了，最简单的就是找雷布罗夫啊，科夫帕克能卖给我们，他更能卖。”

　　艾琳道：“头儿，你不是不太信得过雷布罗夫吗，怎么还找他买？”

　　高扬点头道：“是有点信不过他，不过可以联系一下看看情况嘛，再说了，就算我们不从他那里买，也照样能买到弹药的，还是那句话，乌克兰又不缺这些东西，随便在哪里买些也够我们用了。”


第1376章 竞争者

　　在乌克兰，军火的货源确实不用发愁，唯一需要考虑的，就是从谁手里买罢了。

　　高扬还是倾向于从雷布罗夫手里买，首先他和雷布罗夫已经建立了初步的关系，还送上了一大笔钱，而且和弹药库里的士兵也算有了关系，在急需弹药的时候，从雷布罗夫手里买总是最快捷方便的。

　　只是确定要和雷布罗夫继续做生意之前，高扬得确认这个人对他没有威胁才行。

　　高扬打了个响指，对着安静的坐在角落里的十三号大声道：“莱纳德，雷布罗夫哪里有什么异常吗？”

　　十三号沉声道：“我给他安装了三个窃听器，家里一个，办公室一个，手机上没能安装，因为没机会下手，他身上有一个，但是他已经换过了衣服，所以他身上那个窃听器已经失效，至于监听的结果，你得问亚克。”

　　亚克耸了耸肩，微笑道：“我们监听了他三天多，没有发现任何异常，没有特殊的交谈，也没有一次提起过我们，后来他身上的窃听器失效之后，你说没必要再继续监听的，所以我们就没有再一次往他的身上安装窃听器。”

　　高扬点了点头，微笑道：“很好，如果没有什么异常，那就说明雷布罗夫或许不是那么小气，我就说嘛，既然他是个生意人，又怎么可能会为了一次成功的交易而一直怀恨在心呢，即使那笔交易时科夫帕克擅自决定的，不过，那又不怪我们。”

　　说完后，高扬拿起了电话，沉声道：“我和他联系一下，看看什么时候方便拉货。”

　　雷布罗夫接电话的时候，声音听起来还挺热情的，他很是爽朗的大笑道：“是彼得啊，怎么了，找我有什么事吗？”

　　高扬轻笑道：“很抱歉打扰您，将军，我想从您那里买些东西，主要是弹药，但也有一些其他的小东西，不知道你方便吗？”

　　“方便，当然方便，这有什么不方便的，你需要什么弹药，直接还去1206储备库拉嘛。”

　　雷布罗夫的声音和内容听起来都很正常，不像是怀恨在心的样子，高扬的心放了下来，很是轻松的道：“很好，那我们什么时候去拉货呢，唔，主要是我得先把货款付给您，您什么时候方便呢？”

　　“明天应该没问题，具体的时间和见面地点我们再联系好了，我上午有个会议需要出席，下午吧，下午应该可以的。”

　　满意的挂断了电话了之后，高扬轻笑了一声，摇头笑道：“哎，果然啊，还是没人肯和钱过不去，行了，雷布罗夫哪里没问题，接下来联系运输，这次我们买的东西是拉不完的，能带多少离开，就看我们的运力了。”

　　子弹炮弹这些东西不比导弹，上次从科夫帕克手里买东西，导弹就是那么多，拉完就没了，而子弹和炮弹根本没法计数，也根本拉不完，有多少辆车装多少走就得了。

　　联系运输，肯定就得给库切尔少校打电话了，而正在高扬打算联系的时候，艾琳急声道：“可以让沙瓦他们的一起帮忙拉，我们有一条货船呢，别浪费了。”

　　高扬点了点头，随即给库切尔打了电话。

　　当高扬和库切尔说明了自己打算要用车之后，却是瞪大了双眼，用不可思议的语气大声道：“什么，你手上没有可用的车了？”

　　库切尔沉声道：“是的，我没可用的车了，我正在给一个军火商送货，在短时间之内，我都没有空余的车可以用了，就是现在，我的车已经出去拉货，唔，而且要拉的东西正是今天我介绍给你，而你没要的那些，现在那些东西都被一个人买走了，而我要做的就是给他送货。”

　　高扬又气又急，竟然碰上抢生意的同行了，不，确切的说应该是他这个兼职的遇上了真正的军火贩子。

　　高扬本来没打算马上买那些他下午刚刚看过的军火，可是这不代表他以后不需要，还有，他可能就是不想要，可是被人抢走之后，他又开始想要了。

　　最可气的是货被抢了也就罢了，那个突然冒出来的家伙还抢了他最宝贵的运力。

　　高扬有些气急败坏了，只是火冒三丈的他语气还是能保持冷静的。

　　“是谁？谁买走了那些东西而且又让你送货？”

　　“呃，这个，朋友，这个不知道，我的朋友们把货卖了之后，顺便把我介绍给了买主，我不知道和我做生意的是谁，不过我也不需要知道对不对？嗯，你今天什么都没买，我还以为你暂时不需要用车呢，否则我会先给你打个电话问问你有没有需要的，毕竟我们的合作很愉快。”

　　不管是真不知道还是假不知道，在得到了库切尔的回答后，高扬已经明白自己的问题其实已经越线了，库切尔是个生意人，人家的车队给谁运货都是一样的赚钱，不该也不能向他透露另一个主顾的情况。

　　高扬冷静了一些，他沉声道：“我明白了，那么，你的车什么时候会有空闲呢？”

　　“不好说，最近一个星期之内可能都没有空，彼得，如果你要用车，等我完成这次合作之后，一有空闲的车辆就马上通知你，怎么样？”

　　高扬笑道：“好的，有了运力先给我留着，通知我一声，那么就先这样，伙计，我等你的电话。”

　　微笑着挂断了电话之后，高扬却是立刻脸色一变，然后咬牙切齿的道：“法克！法克！伙计们，遇上跟我们抢饭吃的混蛋了！我们下午看过的东西被买走了，就连库切尔的车队也被抢去了！法克！”

　　几个人都是面色大变，崔勃杀气腾腾的道：“什么？遇到同行了？谁他妈胆子这么大，弄他！弄死他！”

　　艾琳轻咳了一声，道：“首先，我赞成干掉我们的竞争者，但是，我必须要指出的一点是，单就军火交易而已，我们才是来抢饭吃的，身为雇佣兵，却和军火商来抢生意，所以伙计们，为了利益消灭竞争者可以，但你们没必要这么愤怒吧？”


第1377章 请自觉闭嘴

　　艾琳的话还是很有效果的，高扬愕然发现他才是那个抢生意的，而且还是个哄抬物价的规则破坏者。

　　挠了挠头，高扬摊开了双手，看着同样有些愕然的众人道：“我们要不要试着干掉竞争者呢？”

　　亚克在一旁慢悠悠的道：“军火商这个职业呢，竞争是很激烈的，作为一个新入行的军火商，要想站稳脚跟，就得干掉把持着市场的老牌军火商，如果你打算长久的干这一行，那就先下手吧，干掉老大，你就是新的老大，干掉所有的竞争者，那你就垄断了市场。”

　　高扬摇头道：“算了吧，我们这是兼职，又不是要一直当军火商。”

　　亚克轻轻一笑，道：“那就别招惹任何人，你得明白，军火贸易这一行很危险的，一旦开战，就必须有一方彻底退出才行，简单来说，就是要么别开战，开战就得把敌人消灭干净，如果你不算长久的干这行，那就老老实实的待着吧，别人不来找我们的麻烦就不错了。”

　　高扬看了看其他人，最终却是长出了口气，颓然道：“我觉得，咱们还是别趟军火贩子之间的浑水了，这次我们把到手的生意丢了出去，只当是买了个教训，下次再有合适的生意，要么不做，决定做了就干脆些，免得出现这次被人抢走的情况再次发生。”

　　格罗廖夫点头道：“我们没必要和谁开战，犯不着。”

　　崔勃皱眉道：“可我们的运输怎么办？库切尔那边不行了，骷髅帮的弹药怎么运出去？”

　　高扬沉声道：“让白鲨帮运好了，本来就是打算找他们的嘛，好几十辆车呢，差不多也够了，无非就是多运几天的事，多花个一两天的时间把船装满也就得了。”

　　艾琳掏出了一个小本，翻开看了几眼后，沉声道：“头儿，有个问题，这次我们的船是一艘集装箱船，排水量三万多吨，如果我们要用这艘船送货的话，首先运费比上艘船贵的多，需要三百万美元，我们最多可以有六十个集装箱的位置，但是我们需要装箱，还有，集装箱船到了索马里没法卸货，因为博索萨的港口根本没有吊装集装箱的吊车，而货物又不能在海上通过小船转运，所以，这次很麻烦。”

　　高扬急声道：“我知道博索萨那边的情况，怎么回事，现在我们只有着一艘船可用吗？”

　　艾琳举起了手，拿出了手机，打开看了一会儿后，点头道：“是的，近期我们只有这一艘船可用，下艘船的话，是一艘小很多的滚装船，最适合我们使用，而且运费也便宜，只要六十万美元，只是这条船五天以后才能靠港，如果我们不用这艘船的话，这艘船会在敖德萨停留三天后离开，如果我们用这条船，可以在两天内完成准备后离开。”

　　对于高扬他们来说，所购买的军火运费这部分成本是远远高过了军火本身的价值，运送军火，而且还是非法的武器贸易中的军火，敢于运送的货船得是那些敢于冒险的船东才有可能接了，当然，这得是远远超出一般货物的天价才有可能，否则的话，风险大收益小，那些船东傻了才肯送军火呢。

　　这艘集装箱船是小唐尼为运送值钱的军火而准备的，运费最高，本来就是为了不时之需而预备的，船大就值钱，船东也更有钱，很自然的，对于需要冒很大的风险来运送的东西，如果没有一个特别高的价码就谈不下来。

　　高扬揉着脑袋，很是痛苦的道：“用集装箱装弹药再送到船上，等可以出港的时候起码也得一个星期，而且沙瓦哪里根本就没有几辆集装箱运输车，还有，如果用集装箱船的话，这船弹药就赔死了，我们等，等下一艘船，时间不会差很多，但是运费可就差出来了。”

　　说完后，高扬挥了挥手，沉声道：“通知小唐尼，让他和那条滚装船联系把船定下来，我们这几天必须抓紧再买些东西，争取装满一船再走。”

　　说完后，高扬环顾了一周，大声道：“大家还有什么事要说嘛？如果没事儿的话，我们该吃饭了，打电话叫外卖吧，呃，今天晚上吃什么？”

　　李金方懒洋洋的道：“随便吃点儿什么吧，附近没什么像样的饭店，来回就那几样，而且还是外卖，送来的时候都不好吃了，随便吧。”

　　崔勃把手一挥，大声道：“这几天吃的我都郁闷了，算了，今天我大发慈悲给你们做饭好了，说吧，想吃什么我给你们做，菜让尼古拉出去买就行了。”

　　弗莱一脸委屈的道：“头儿，你不说要找个炊事兵的吗？怎么不找了啊。”

　　崔勃一脸不满的道：“喂，你什么意思？我说要给你们做饭，你就说要找炊事兵？你什么意思？”

　　弗莱挠头道：“不是，你做的饭其实也不错，可来回就是那么几样，你就不能学着多做几样吗？”

　　崔勃急声道：“你小子有的吃就不错了，还敢给我叽叽歪歪的，告诉你，下次别想吃我做的饭！”

　　弗莱一脸讨好的笑容道：“不，不是那个意思，我的意思是说该找个能在野战环境下给我们做饭的人了。”

　　高扬无奈的道：“你们认为我不想找啊，等着吧，什么时候运气来了，我就给你们找个炊事兵回来，现在嘛，就安心吃兔子的饭好了，兔子，今儿晚上就吃米饭吧，随便炒两菜，本来想吃面的，不过我可不想吃什么冷冻意大利面了，十几个人的面擀着又太麻烦。”

　　亚克懒洋洋的道：“就你们事多，吃个饭而已，那么多讲究干嘛，而你们竟然还想在战场上吃到大餐，真是可笑。”

　　安迪何沉声道：“英国人闭嘴，兔子，我要吃土豆丝儿，给炒一个。”

　　拉斐尔头也不抬的道：“讨论美食的时候，英国人自觉闭嘴，我要吃西红柿炒鸡蛋。”

　　高扬挥了挥手，大声道：“给炒个青菜，随便什么吧，这段时间肉吃太多了，哦，亚克闭嘴，这里没你说话的份儿。”


第1378章 右眼跳灾

　　和雷布罗夫见面的地方还在1206弹药库，就在曾经科夫帕克的办公室。

　　高扬坐的车停在了路边，车上还是十三号作为司机，李金方和艾琳充当他的保镖。

　　再拐个弯就能到弹药库的门口了，坐在车上的高扬又一次抬起手腕看了看手表，然后沉声道：“时间已经到了，我们下去，莱纳德。”

　　十三号扭头看着高扬，沉声道：“信号中继台已经开启，如果情况有什么不对就早些说暗号。”

　　高扬点了点头，随后低声道：“报告你们的位置，顺便试音。”

　　“兔子收到，已经到达指定位置，通讯信号正常，完毕。”

　　“工蜂收到，已抵达位置，一切正常，完毕。”

　　“大狗收到，已经到达指定位置，听的很清楚，信号没问题，完毕。”

　　高扬对着十三号挥了下手，笑道：“信号没问题，我们出发了。”

　　十三号一脸严肃的道：“如果你觉得有问题，那就不该去，现在取消见面还来得及。”

　　高扬摇头道：“不是有问题，我只是觉得心里不踏实，唔，今天早上起来我的右眼皮一直跳，所以要做些预防措施来让我安心，只是这样而已。”

　　十三号皱眉道：“眼皮跳？这算什么鬼？”

　　高扬笑道：“你不懂啦，左眼跳财，右眼跳灾，我们那儿都这么说，而我今天早上左眼右眼一起跳个没完。”

　　十三号一脸的愕然，然后一脸的不屑，对着高扬诧异的道：“就是因为这个，你让所有人准备应付一场伏击战？”

　　“没错，就是因为这个。”

　　十三号不由自主的往后靠了靠，好像试图离高扬更远一些，然后他皱着眉沉声道：“好吧，我们要进去了，看你今天是会发财还是会有厄运降临，好分辨你的眼皮是否有那么神奇。”

　　十三号发动了汽车，沿着静谧的道路向前走了一段，就来到了弹药库的大门口。

　　一个士兵从门里出来走到了车边，等着十三号把车窗放下之后，那个士兵面无表情的道：“这里是军事禁区，严禁靠近，请马上离开。”

　　十三号沉声道：“我们找沃罗宁将军。”

　　士兵侧头往车里看了看，随后返回了门岗里面，抓起一个电话说了几声后，大门很快就从里面打开了。

　　十三号发动了汽车，把车开进去大门的时候，他没有看着路，而是看着大门口处的几个士兵，直到车开出了好远，他才扭回了头，然后沉声道：“那些士兵看起来很正常，如果他们接到了什么特别的命令，肯定会有什么异常的。”

　　高扬笑道：“一切正常还不好吗。”

　　十三号皱眉道：“可你说有不好的预感，我当然需要仔细观察一下了。”

　　高扬摆了摆手，沉声道：“走吧，我们都进来了，真有什么事的话想出去也晚了，先见了雷布罗夫再说。”

　　汽车停在了办公楼的前面，雷布罗夫和他的警卫员就站在办公楼的门口等着他们。

　　办公楼不高，只有三层，但是占地很大，典型的苏联风格建筑，高扬上次来的时候因为时间太紧张直接去了弹药库而没进去，这一次嘛，他也进不去了。

　　雷布罗夫站在高高的台阶上面，车停稳，高扬从车里下来，向着雷布罗夫伸出了手，一只脚刚刚迈上了一记台阶，高高在上的雷布罗夫却是把手一挥，然后从他身后的办公楼门口里突然涌出了十几个端着步枪的士兵，而他们的身后和两侧凡是能藏人的地方，呼啦啦都涌出了一大批人，而且他们还扛着火箭筒，端着机枪。

　　一辆车被枪打成了马蜂窝，里面的人却没事儿，这只可能出现在电影里，又不是防弹车，被几十把枪乱射的下场只能是被打成蜂窝。

　　高扬完全没有挑战常识的打算，他立刻举起了双手，然后一脸不解的对着雷布罗夫道：“将军，我以为我们已经是朋友了，这是什么意思？”

　　雷布罗夫扫了一眼高扬一眼，眼神很复杂，但他没有回答高扬的问题，还是平静的站在原地，隔着十几层台阶，安静的注视着高扬。

　　就在这时，几个人从办公楼里走了出来，为首的一个人是四十来岁的中年人，他没有穿军装，而是穿着一身西服。

　　走到了雷布罗夫身边，那个中年人居高临下的看着高扬，一脸不屑的道：“就是你？就是你胆敢跑来这里抢我的生意，还偷走了属于我的导弹？”

　　高扬咧了咧嘴，然后一脸不解的道：“抱歉，先生，我想知道什么叫偷了属于你的东西。”

　　中年人摸了摸自己的下巴，然后一脸愤怒的道：“你从这里拿走的那些导弹，属于我，事实上，这里的一切都属于我，你这个不知好歹的白痴，难道没人告诉过你，别来这里做军火生意吗？”

　　高扬苦笑道：“抱歉，我真的不知道，我想这里面一定有什么误会，如果有什么冒犯之处，我希望能够得到您的谅解，我可以补偿您的。”

　　中年人摇了摇头，随意的摆了摆手，道：“不必了，你既然敢来这里做军火生意，那你就只能去死，如果你只是买了几条枪买些子弹之类的小生意，我可以当做没看见，但你的胃口太大，那就没什么可说的，你必须去死。”

　　高扬赶紧道：“等等，等等，伙计们，我不想和你们同归于尽，所以在你们决定打死我之前，请看看你们右边的那个柱子，柱子上的第一个字母，看到了吗？”

　　中年人不屑的一笑，道：“看什么看，看什么都没用。”

　　虽然说着不看，但那个中年人却还是扭过了头去，而他扭头之后，高扬笑道：“OK，请看着哪里。”

　　高扬话音未落，挂在砖柱子上的木牌上第一个字母突然炸裂，然后是用砖砌成的支撑柱突然炸裂，转头碎块和粉末激射而出后，木牌上只有一个小眼儿，而柱子后面却是一个脑袋大的大窟窿。

　　所有人都下意识的缩了缩头，然后往后退了一两步，12.7毫米口径的反器材狙击步枪弹，威力很惊人的，也很有震慑力的。

　　就在这时，高扬提高了音量，大声道：“都别动，站在自己的位置上别动，如果乱动，被打死了可别怪我。”


第1379章 这是战争

　　雷布罗夫有些紧张，但是那个中年人却是勃然大怒，然后他一脸不屑的大声道：“威胁我？你选错了方法也惹错了人！”

　　竟然遇到了一个不肯受威胁的暴脾气。

　　这世上有些人在生命面临威胁的时候会选择妥协，这种人很多，占据了绝大多数，但有人就算被人用枪顶住了脑袋，也不会退让半步，很不辛，高扬这次就遇到了这样的愣头青。

　　眼看着那个中年人一脸的愤怒而坚决的表情，高扬知道这次踢到铁板上了，软硬不吃的对手，这个真不好搞。

　　高扬的心思转的极快，他大吼道：“你要和我同归于尽，还要拖上这里的所有人吗？”

　　那个中年人冷冷的道：“同归于尽又怎么样，除了我没人能在乌克兰买卖军火，你敢在这里做军火生意，你就别想活着离开，一个狙击手而已就想唬住我？哼，你能打死几个人，就算我陪你去死，你也别想或者离开。”

　　那个中年人不是在说大话，他也没开玩笑，高扬本来还颇有底气，所以他不是很紧张，但是现在，当发现对手是个软硬不吃只想要他命的愣头青之后，他还真的没招了。

　　高扬急声道：“你敢确定我只有一个狙击手吗，将军！你想陪他一起死吗？请看你们的头上，或许机枪会让你们改变主意，或者，火箭筒和迫击炮？”

　　高扬把他的底牌全都亮了出来，不亮不行了。

　　雷布罗夫很紧张，他想说话，但那个中年人却是把手一举，然后恶狠狠的道：“你惹错人了，伙计，那就同归于尽吧。”

　　高扬绝望了，这局面真的没法搞，但就在这时，他的耳机里却是传来了托米急促的声音。

　　“他是安德烈！他是安德烈，叫他的名字，说我的名字……”

　　不等托米说完，高扬就急吼道：“安德烈，你不能这么做！”

　　那个中年人猛然睁大了眼睛，然后又紧皱眉头，沉声道：“你到底是什么人？”

　　“他是安德烈，我的前老板，大伊万的欧洲区负责人，法克，快说出你的身份……”

　　托米还在大吼，而高扬却根本没听到托米的吼叫，因为他这时已经明白过来了，除了大伊万，还有谁敢垄断整个乌克兰的军火生意，除了大伊万，还有谁能垄断乌克兰的地下军火交易，整个乌克兰只能让一个人做生意，那这个人除了大伊万的欧洲区负责人还能有谁。

　　“我是公羊！撒旦的公羊！我是乌里杨科的朋友，伊凡的朋友，也是波洛维奇的朋友，我还是托米的老板，伙计，我们是自己人！”

　　当高扬急声大吼着把话说完，那个中年人一脸的愕然。

　　一脸的愕然，把即将挥下的手放在了额头上，目瞪口呆的瞪着高扬看了半天后，那个中年人，不，安德烈才极是诧异的道：“你是公羊？”

　　“没错，就是我！”

　　安德烈突然暴怒，把额头上的手往下一甩，怒吼道：“那你跑来这里趟什么浑水，既然是朋友，为什么要来枪生意？伙计，你不知道把勺子伸到别人的碗里很不礼貌吗？”

　　这事儿确实是高扬他们办的不地道，说到底，他们就是越界了。

　　高扬一脸苦相道：“抱歉，但是伙计，乌里杨科联系不上，而且他还中断了为索马里供应的军火，伙计，如果我们不想和其他的军火商合作，就只能来这里亲自采购了。”

　　说完之后，高扬把手一摊，大声道：“从此刻开始，我们不做军火生意了，就这样。”

　　安德烈对着四周的士兵来回的摆手，然后很没好气的道：“散开，散开，都散开，没你们的事了。”

　　看了看身边的雷布罗夫，安德烈也没有什么尊敬的意思，他对着雷布罗夫挥了下手，一脸不耐的道：“你也走，带着你的人都走，还有你们，你们都走。”

　　安德烈把他带着的几个人也挥手赶开了，等着附近再没一个人之后，安德烈才一脸恼怒的看着高扬到道“法克！别跟我说是自己人，你跑这里买军火就算了，为什么还要打死我的人？如果不是大伊万说过话，我早打死你了！”

　　高扬一脸茫然的道：“伙计，你在说什么呢？打死你的人？开什么玩笑，我们在乌克兰一枪都没放过。”

　　安德烈将信将疑的打量了高扬片刻，然后皱眉道：“你们没有干掉任何人？”

　　高扬坚定的摇了摇头，沉声道：“我们来乌克兰确实是为了发笔横财，但军火只是顺手买些用来自用的，我们可没有和什么人起冲突，更没有打死过任何人。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　安德烈一脸的懊恼，然后愤愤的道：“法克，难道还有其他人打算在抢生意，他们怎么敢！说说你们做了哪些生意。”

　　“在这里拉了导弹和火箭筒之类的，然后在安东诺夫制造厂买了五架安-32，而且还没有运走，就是这些。”

　　“只有这些？跟我说实话，千万别骗我。”

　　“我保证只有这些，我有什么必要骗你？”

　　安德烈一脸懊恼的挥了挥手，然后长叹了一声道：“不是你们，那又是谁，法克！如果不是你们，那就麻烦了。”

　　高扬好奇的道：“怎么了？”

　　安德烈呼了口气，沉声道：“有人来了乌克兰大规模的收购军火，而且他们还打死了我的人，我以为是你们，可现在看来不是，法克！有人在抢生意，在乌克兰，在属于大伊万的地盘上肆无忌惮的抢生意！”

　　高扬皱眉道：“就在昨天，我去了几个地方看了些军火，但是只过了几个小时，我收到消息那些货都被人买走了，是你干的吗？”

　　安德烈摇了摇头，沉声道：“不是我，我现在没空做生意。”

　　高扬叹了口气，道：“好吧，那就是跑来和你抢生意的人干的，伙计，竞争很激烈啊。”

　　安德烈看着高扬，一脸阴沉的道：“不，这不是竞争，这是战争！有人对我们宣战了！”


第1380章 战争爆发

　　安德烈的脾气有些暴，他在说出这是战争几个词时，真的是咬牙切齿，攥着拳头，仿佛要对谁抡起拳头打过去一样。

　　都是军火贩子，都在为大伊万的手下工作，但乌里杨科是英俊而且潇洒，一身西装总是笔挺，头发也总是油光发亮，看上去就是个职业经理人，而安德烈，他个子不高却极为粗壮，一身很随意的夹克衫，一脸络腮胡子乱糟糟的，看上去像个打手而非一个大州的职业军火商。

　　高扬和安德烈一直隔着台阶说话，安德烈愤怒的宣告了战争来临之后，信步走到了台阶下面，对着高扬伸出了手之后，大声道：“一场误会，不是你们干的，那我们就还是朋友，很高兴见到你，公羊，我对你可是久闻大名了，我听伊凡说起过你，你救过他的命。”

　　高扬点了点头，随即低声道：“我联系过你的，很早之前我就想联系你，但是你得电话打不通。”

　　安德烈耸了下肩，沉声道：“我以前的号码不用了，他肯定联系不上我。”

　　两人谁都没有提起大伊万。

　　高扬有心打听一下大伊万的消息，但是他犹豫了一下之后，还是轻声道：“你和乌里杨科有联系吗？”

　　安德烈摇了摇头，沉声道：“没有。”

　　轻描淡写的回了一声之后，安德烈却是把头一扬，沉声道：“托米呢？把他叫过来吧，我们好久没见了。”

　　高扬轻声道：“都过来吧，是自己人，托米，你快点儿。”

　　高扬相信安德烈不会对他不利的，所以他干脆把所有人都叫了过来，不过一时半会儿之间他们过不来，因为离得比较远，收拾一下再走过来，总得有个几分钟十几分钟的时间。

　　安德烈饶有兴趣的盯着高扬道：“你什么时候埋伏了人？我一直都在这里，竟然没发现有人偷偷潜伏了进来。”

　　高扬微笑道：“前不久的事儿，我在等着他们部署到位之后才进来的。”

　　安德烈似乎很介意被撒旦潜伏进来，并被狙击手瞄准了脑袋的事，他很是不满的道：“这里的人和事太差劲了，什么都差劲，雷布罗夫是不是走漏了消息，否则你怎么会在埋伏了人手才来谈生意，或者是你在和别人谈生意的时候都得先埋伏上狙击手？”

　　高扬笑道：“不，我只是今天早上有些不好的感觉，所以我就做了些安排以保安全，如果没事就把人撤回去，如果有事，那就像刚才那样了嘛，呃，你知道，当雇佣兵的，胆子都比较小。”

　　就在这时，高扬的电话突然响了起来，拿出电话看了看之后，高扬微笑道：“不好意思，我得接个电话。”

　　电话是沙瓦打来的，高扬接通电话后，却听另一头沙瓦在低声笑道：“老兄，出问题了，有人想挖你的墙角，刚刚我和一个人见了一面，他想用我的车队，为你准备的车队，我没有答应他的要求，但也没有拒绝，我只是说考虑一下，稍后给他答复，你觉得你或许想要见见这些人，敢和你抢生意，要不要抓起来……”

　　高扬急声道：“你在哪儿？”

　　高扬话还没说完，就听到了有汽车的声音，于是他知道沙瓦是在路上，可是还不等高扬问出下一个问题，就听到了尖利的刹车声，紧接着是连续的吼叫和枪响，先是至少四声枪响，然后是轰鸣汽车马达声和连续响起的枪声。

　　高扬大吼道：“沙瓦！回答我！沙瓦！法克！”

　　猛然扭头盯着安德烈，高扬急声道：“是不是你的人？”

　　安德烈一脸的茫然道：“什么我的人？又出什么事了？”

　　高扬怒道：“我的朋友被枪击了，喂！沙瓦！沙瓦！回答我，法克！法克！”

　　电话还通着，枪声已经停了下来，但高扬能听到纷乱的叫嚷声，非常惶急和惊恐的叫嚷声。

　　“快去医院！”

　　“他脖子在流血，给他按住伤口！汽车呢，为什么这么慢！”

　　高扬耳道里有个隐藏式耳机，收发一体的，所以高扬把电话话筒放在耳边时，其他人也能听的到。

　　沙瓦身边的人没人去理会掉在地上的手机，高扬怒吼道：“捡起电话来告诉我你们在哪儿，你们这群白痴，次奥！你们听到了，集合，去找沙瓦！”

　　在通话的时候听着沙瓦被人枪击，而他却无能为力，这种强烈的无力感让高扬很是愤怒，极其的愤怒。

　　安德烈皱眉大声道：“怎么回事儿？”

　　担心有人捡起手机说话而他没有听到，高扬的电话还放在耳朵上，对着安德烈一脸愤怒的道：“有人袭击了我的朋友，就是来和你抢生意的那些人，军火商，捞过界的军火商，我没去找他们，而现在他们对我下手了，他们想挖我的墙角还要干掉我的朋友！”

　　安德烈的眼睛一瞬间亮了起来，他下意识的拧了拧脖子，大拇指和食指摸了摸鼻子下面的胡子后，一脸凶狠的道：“他们在哪儿！”

　　高扬喘着粗气愤怒的道：“该死的是我他妈不知道他在哪儿！白痴，捡起电话来啊！告诉我你们在哪儿，你们这些笨蛋！”

　　后一句，高扬当然是对着电话说的了，而就在他说完之后，在一片纷乱和嘈杂中，有个人大叫道：“老大的手机，咦，还通着话，喂？”

　　高扬大吼道：“我是彼得！告诉我你们的位置，还有，沙瓦怎么样了！告诉我去哪儿找你们！快说！”

　　电话另一端的人急声道：“是彼得，彼得！我们老大中枪了，中了三枪，身上两枪，脖子上一枪，我们在……去基辅市立第六医院，我们离这家医院最近，去哪里找我们！”

　　总算遇到个明白人，高扬急声道：“沙瓦还活着吗？他被什么枪打的？”

　　“手枪打的，他脖子上中了一枪，看起来很严重。”

　　“听着，保护好你们的老大！一定要让他活下来，我马上过去找你们，你拿着这个电话方便联系，听懂了吗？”

　　说了些废话后，高扬挂断了电话，然后他看着安德烈咬牙切齿的道：“基辅市立第六医院，我的人在哪儿，安德烈，你说的没错，这他妈不是竞争，这是战争！现在有人对我宣战，如他所愿，现在战争爆发了！”


第1381章 直觉与判断

　　战争爆发了要干什么？除了备战作战之外，还能干什么。

　　只不过这次撒旦面临的战斗和以往那次都不一样，这次的对手在暗，而他们在明。

　　知己知彼，百战不殆，这是老祖宗留下的金玉良言，兵家圣典，高扬每次作战之前，总是尽力搜集对手的一切情报，争取对敌人了解的越多越好。

　　可是这次不同了，这一次的战斗是突发的，高扬连敌人是谁都不知道，至于敌人有多强的力量以及藏在哪里都不知道。

　　单就情报层面来说，撒旦处于不利的位置，高扬也不管安德烈了，转身对着艾琳和李金方就是急声道：“通知影子，我们开战了，让他动起来，进入战斗状态。”

　　艾琳立刻一个敬礼，大声道：“是，长官！”

　　刚加入撒旦时，艾琳不分时候，对高扬都是一口一个长官，严守着军中的礼仪，在一起混得时间久了之后，艾琳慢慢的也是没了正形，不过一到了交战的时刻，艾琳的礼仪总是无可挑剔。

　　艾琳转身回车上去联系亚克的时候，高扬一手捂住了耳朵，急声道：“接应人员马上把车开进来，接上潜入人员，在第一集结点汇合，我们去基辅市立第六医院，全体人员，做好战斗准备，我们可能需要马上投入战斗。”

　　在无线电里说完之后，高扬对着李金方沉声道：“把我的装备从接应车上拿出来，放在我们的车里，会有用。”

　　李金方点了点头，但他随即道：“突击装备，还是精确射击的装备？”

　　高扬沉声道：“全要！”

　　李金方大声道：“明白，恶棍！车开到大门口把头儿的装备送过来。”

　　高扬呼了口气，转身对着安德烈沉声道：“伙计，我急着应战，回头我们再聊，现在帮个忙让看守大门的士兵把门开开，让我们的车进来吧。”

　　安德烈看着高扬突然一笑，然后他搓了搓手，微笑道：“这就干起来了？”

　　高扬点头道：“是的，这就干起来了，既然要打，就别拖延。”

　　安德烈把头一摆，大声道：“走吧，我们一起去，我猜，对你们宣战的人和对我宣战的人是同一批，如果我们的敌人是一致的，那就一起打了，没什么可说的，现在我得和你一起去看看情况。”

　　高扬微加思索，随即道：“好，不过你得快些。”

　　安德烈伸手放进了嘴里，使劲儿吹了声口哨后，他那几个刚刚进入办公楼的手下又跑了出来。

　　一共五个人，看起来都挺精悍的，安德烈打了个响指，指着高扬大声道：“他是我们的朋友，现在我们是一条线上的了，刚刚有人袭击了他的人，很可能是和袭击我们的是同一伙人，现在我们去看看情况，如果没错，干死他们。”

　　说完后，安德烈把手一挥，大声道：“去开车，基辅市立第六医院。”

　　当五个人快速跑出去的时候，安德烈看着高扬道：“坐我的车吧？我有些事情想和你谈。”

　　安德烈的车开的很快，已经停在了办公楼前，高扬的车上还有艾琳和李金方，再多坐上一个安德烈不是很合适，于是高扬也没废话，直接道：“我坐安德烈的车走，我们在集结点汇合，人集齐之后再走。”

　　安德烈做了个请的手势，和高扬一同坐进了一辆外表不是很起眼的宝马M6。

　　除了司机，车里就坐了高扬和安德烈两个人，而让高扬惊诧的是他的屁股刚坐到车上，车门外的右腿还没放上车，车门都还没关，开车的司机就把车开动了起来，等他赶快把腿收回去，把车门关上之后，车子怒吼着就窜了出去。

　　从办公楼到大门口也就是三百多米的距离，就在这点距离之内，车速已经飙到了至少一百五十公里的时速以上，然后因为距离太近，车子刚刚加速就得立刻减速以免撞到大门上。

　　当车子减速通过大门时，安德烈大声道：“可以慢一点，我们还得等人呢，快了没用。”

　　说完后，安德烈放下了车窗，对着门口的几个士兵大声道：“有车要进来的话就放他们进来。”

　　等着车子试过了大门，开始以正常的速度向前行驶时，高扬看到了两辆车风驰电掣的向着弹药库开去，安德烈指了指那几辆车，沉声道：“你的车吧，我们去哪儿等？”

　　高扬指了指，沉声道：“往前，很快就到了，另外还有辆车没在这儿，所以我们还是去集合点等比较好。”

　　车子继续往前开，然后一辆越野风驰电掣的从路旁的树林里冲了出来，看到那辆越野车之后，高扬沉声道：“集合点到了，就越野车停的哪儿。”

　　往后看了一眼，发现后面跟着的车里缺了一辆后，高扬沉声道：“稍微等一下，我的狙击手藏得比较深，不过他应该很快就能出来的，哦，出来了，人已经到齐，我们可以出发了。”

　　安德烈立刻急声道：“快点儿，快点儿开啊，你还在磨蹭什么。”

　　安德烈刚让司机开车，立刻就嫌已经在嫌司机开的慢了，而事实上，车子是再一次突然就窜了出去，把高扬重重的甩在了靠背上。

　　感受着强烈的推背感，高扬明白了，安德烈的司机为什么开车喜欢猛冲的原因。

　　高扬的右眼皮再一次强烈的跳了起来，伸手使劲儿揉了揉右眼，高扬做了个手势，沉声道：“慢点儿，开慢点儿，我不想出车祸。”

　　安德烈笑道：“开什么玩笑，我的车绝不会出车祸，听着，公羊，这次我面临的情况有点儿麻烦，我需要一大笔活动资金，那批货对我很重要，还有，那批货之中很大一部分不是我的，我必须找回来，所以呢，很抱歉，那批货你得还给我，我知道你和大伊万的关系，你放心，我可以在其他的地方给你补回来，但我真的需要把那批货之中的一部分赶快出手换成现金，否则我没法交代。”

　　高扬一脸为难的道：“那些导弹是吗，那些导弹已经运走了，我无法马上给你，不过你急用钱的话，我可以给你钱，我哪里还有不少现金。”

　　安德烈皱眉道：“不是导弹，区区一些导弹而已，给你就是了，我说的是你和导弹同时运走的东西，另一批货，我说的是那些直升机，伙计，别跟我装糊涂好吗？为了维持我们之间的友谊，我刚才没有把话说得太明白，但是现在这里只有我们两个人，我希望你能坦诚一些。”

　　高扬举起了手，晃动着食指，沉声道：“不，这里面有些问题，我说过了，我只是买了些导弹，肩扛防空导弹，反坦克导弹，炮射反坦克导弹，另外就是一些火箭筒，除此之外就是五架安-32，没有别的了，我在这里只做了两笔生意，我没买任何直升机！”

　　安德烈皱起了眉头，沉声道：“这不对，这里面有问题，可雷布罗夫说东西是卖给你了。”

　　高扬斩钉截铁的道：“他在说谎。”

　　安德烈用疑惑的目光看着高扬，慢慢的道：“我不认为雷布罗夫敢说谎，但是你似乎也没有说谎的必要，那么问题出在哪里呢？除非，是雷布罗夫背叛了我……”

　　高扬强忍着内心的不敢，然后使劲儿揉了揉自己的眼睛，一脸急躁的道：“废话，被人出卖的这种事儿少吗？如果雷布罗夫有问题，那你的处境就很危险，想想吧，今天的局面如果不是我们认识，现在已经死无对证没人能拆穿雷布罗夫了，前面是个桥，法克，我内心很不安，我现在感觉很不妙，如果雷布罗夫背叛，那就一定会有后手，前面是桥，而那座桥很适合伏击，只要一枚炸弹，或者几个火箭筒，或者两挺重机枪，法克！敌袭！调头向后！”

　　除了一座颇有点儿年头的铁桥，高扬其实什么都没看到，但他还是不顾一切的吼了出来。

　　高扬相信自己的直觉，而他的直觉也确实几次救了他的命，而且高扬也相信自己的判断，尤其是在看到那座特别适合伏击的铁桥之后，直觉加上判断，高扬不顾一切的喊了出来，而且为了能让其他人即时遵从他的决定，所以他用的是肯定而不是疑惑的语气。

　　宁可让车队停车调头，然后发现只是虚惊一场丢个大脸，高扬也不肯坐着安德烈的车驶过那座铁桥，他在无数次战斗中好不容易培养出了对于危险的直觉，当然要善加利用而不是忽视这宝贵的一线生机了。

　　听到高扬的大吼，司机一脚急刹车，然后不等车停下，在路上一个甩尾漂移，就把车头调到了向后的位置。

　　与此同时，高扬还在大吼。

　　“前方有人伏击，全体后撤，准备作战。”

　　整个车队都在急刹车然后就在路上调转方向，一时间尖利的刹车声响彻天际，安德烈的手下的两辆车没能接到通知，但是看到所有的车都在紧急刹车变向，自然也能明白什么，于是他们在稍晚了些之后开始减速调头。

　　车已经在调头后重新加速了，高扬扭头从车窗向后看着铁桥，然后，他再次大吼道：“RPG！”


第1382章 相信我

　　特种驾驶，激烈驾驶，这是撒旦每一个能充当司机角色的必备技能，所以，凡是开着车的人，技术都很不错。

　　一个甩尾，车就调转了方向，然后完全可以在不停车的前提下开始加速逃离，至于安德烈的几个人，车技当然也得过关才行，所以驾车逃离的速度还是很快的。

　　高扬也不知道后面打来的到底是什么，他就是看到了有人突然从铁桥两边突然冒了出来，然后好像是发射了什么东西，不过即使没看清楚，但大喊一声RPG总是没错的。

　　结果还真是又让高扬再一次说中了，高扬没看到有东西掠过，他的眼神儿没好到可以看清在空中飞行的火箭弹，但是当汽车完成转向，开始向前跑的时候，就在他们的车队前头地面上有爆炸发生了，爆炸点的距离与汽车很近，不过爆炸威力还不至于波及到汽车。

　　离着桥也就是二百来米，不过用火箭筒打速度快而且低矮的汽车还是挺难的。

　　没有车被击中，这不光是命大的问题，也和那些伏击者被迫提前发动袭击有着莫大的关系。

　　高扬尖声叫道：“撤！撤！不要反击，先撤到安全距离外再说！”

　　高扬坐的车本来在最前面，但是极速转向之后他坐的车就到了最后面，不过等车头一调过来，安德烈的司机一脚地板油，汽车的后轮因为过于强大的马力开始在空转，然后在冒出一阵浓烟并发出了尖利的声音后，马力十足的M6如同离弦之箭向前冲去。

　　虽然是最后一个，但汽车猛然加速之后，高扬和安德烈所坐的车却是迅速跑到了最前面，反而把其他人的车抛在了后面。

　　安德烈和高扬一起扭头观察来自桥上的动静时，咬牙切齿的道：“果然被雷布罗夫出卖了！”

　　高扬顾不上和安德烈说完全没什么意义的废话，他仍在自顾自的大叫道：“前方找安全地带停车，下车！组建防御阵型，大鸟，侦查铁桥！停车。”

　　撩开衣服，高扬拔出了手枪，等着安德烈的司机将车停下后，高扬踢开车门，从车上下来之后，对着正在他四周停下的众多车辆大喊道：“散开！保持警戒。”

　　十三号开车停在了离高扬不远的地方，下车之后，李金方直接将手里的一件防弹背心扔给了高扬，而艾琳则是远远的朝着高扬扔了一顶头盔过来后，就把枪一端，单膝跪地后将枪口对准了铁桥的方向。

　　高扬将头盔往脑袋上一扣，随即就是往身上套防弹背心，等着将防弹背心套好，崔勃他们已经建立了一个圆形的防御阵型。

　　阿尔伯特背着他的急救箱，一手提着把冲锋枪，一手提着高扬的撒旦之刃，快速跑到高扬的身前后，把高扬的枪向高扬一递，紧接着就急声道：“要反击吗？”

　　高扬接过了自己的枪，然后狠狠的道：“不，我们先观察情况，现在我们极有可能已经陷入腹背受敌的境地，小心些，随时准备撤离。”

　　安德烈在离高扬不太远的地方，他的身边已经簇拥起来保镖，就站在道路旁边的空地上，听到高扬的所说的之后，他大声道：“我们要么往前冲过去，要么就返回，在这里等着算怎么回事？”

　　高扬打开了瞄准镜上的盖子，卧倒在地上后，对着安德烈没好气的道：“趴下，你想找死吗？”

　　安德烈拨开了他身前的几个人，怒气冲冲的朝着高扬走过去的同时大声道：“那些人不会过来的，我们应该过去看看那些是什么人，而不是在这里没有意义的干等，你们这样能干嘛？”

　　高扬没好气的道：“站住！别靠近我，他们想干掉的人是你！如果你一定要找死就离我远一些，现在我们不就地防守还能干什么？你知道铁桥上有多少伏击者吗？你知道上面有没有炸弹？什么都不知道过去找死啊！雷布罗夫已经出卖了你，我们往回走只能到他的弹药库去，你想回去送死吗？”

　　安德烈停下了脚，把手一挥，大声道：“没……”

　　咻的一声，打断了安德烈的讲话，那是大口径子弹破空时所发出的独有声音。

　　崔勃开了一枪，巨大的枪声是高扬他们遇袭以来听到的第一声枪响，而等崔勃的枪声响过之后又过来片刻，高扬他们才听到了一声已经很微弱的枪响，但是距离一千米以上还能听到的枪声，这声音绝对小不了。

　　一脸不耐而且气势汹汹的安德烈立刻趴在了地上，而高扬则是把眼放在了瞄准镜的后面，搜索打出那颗子弹的人。

　　开过一枪之后，崔勃低声道：“敌方狙击手，距离一千一百米左右，在桥上，我抓到他了，但距离太远没能命中。”

　　高扬怒声道：“大鸟，无人机还没好吗？”

　　詹森立刻道：“马上就好。”

　　咽了口唾液，高扬在瞄准镜里仔细搜索了一遍后，沉声道：“我没有发现任何目标，兔子，能初步判断敌人身份吗？”

　　崔勃低声道：“敌人动作很快，也很警惕，开枪后立刻躲避，无法分辨对方狙击手所使用的武器，他的衣服我也没看清，但敌人是好手，肯定不是黑帮能有的水准。”

　　就在这时，安德烈一脸恼怒的道：“公羊，你打算怎么做，是前进把伏击我们的人干掉并辨认身份，还是立刻回头？”

　　高扬怒道：“你脑子坏掉了吗？有人伏击，肯定是雷布罗夫已经出卖了你，弹药库里面有一千多名士兵归他指挥，我现在只担心雷布罗夫会让他的人来抄我们的后路，而你还想回去，你想回去送死吗？”

　　这时，詹森终于大声道：“无人机已经放飞！”

　　安德烈在地上快速爬行了一段，在离着高扬近了些之后，他一脸沉稳的道：“现在想办法把伏击我们的人干掉，然后不论结果如何，我们都回弹药库，你相信我，雷布罗夫哪里绝对没有危险，只要他们没能干掉我，就算雷布罗夫确实出卖了我，那现在也没有任何危险，所以不用担心被包围的问题，也不用担心身后会有说明威胁，相信我。”

　　高扬紧盯着安德烈，终于，他决定还是信任安德烈，于是他沉声道：“准备进攻，先解决桥上的敌人。”


第1383章 背叛

　　从兼职干回老本行，感觉就是不一样。

　　比起做生意时的小心翼翼，如履薄冰，打起来的高扬感觉整个人都是轻快的，而且还让他有种可算有正经事儿可干的感觉。

　　端起了枪，把视野集中在瞄准镜之内那片小小的天地时，高扬整个人都是放松的，颇有种一枪在手，天下我有的气概。

　　高扬已经迫不及待的想开枪了，可惜他却没机会开枪，因为他根本没发现有对手可打。

　　到了乌克兰，好像遇到的人一下子都升级了，变得会打仗了，原来高扬已经习惯的那种情况，在这里完全没有出现。

　　一打起来人就像没头苍蝇一样乱跑，跑来跑去，然后站住抱着一把枪朝天上胡乱扫射，高扬碰到这种给他送人头的目标打起来不要太轻松，就算距离远，命中率也是高的吓人，而在这里呢，好不容易看到几个身影吧，人家还都是以战术动作来跑S形路线，用战术动作进行移动也就罢了，还都是一闪即逝，绝不把自己暴露超过两秒钟的时间。

　　两秒钟的时间，一千来米的距离，子弹还没飞过去呢人已经没影了，遇到这样的对手高扬也懒得开枪了，反正开枪也没什么用。

　　终于，詹森的无人机飞到了铁桥上面，可是操纵着无人机看了看之后，詹森随即就大声道：“头儿，桥上没有人。”

　　“桥下，看看桥下面。”

　　“唔，头儿，桥下也没有人。”

　　道路很直，高扬他们所在的位置能监控整个铁桥，而高扬没有看到有人顺着铁桥离开，也没看到有人顺着过来，也就是说，伏击的人在桥上做了几个战术动作，活动了一下之后就离开了，而他都不知道敌人是怎么离开的。

　　一击不中，立刻远遁，这是高手风范啊，而且最关键的是，敌人还真的就能在他们眼皮子底下消失的无影无踪，而撒旦一群人盯着都没看到敌人是怎么离开的。

　　没往前也没往后，也没有上天，那就只能是下水了，这一点还是很容易判断出来的，当时让高扬深深为之警惕的是，在桥上伏击的人是怎么在短短五分钟之内撤个精光，这个可不容易。

　　“桥下还有船吗？”

　　“没有，没有任何痕迹。”

　　“用无人机搜索任何敌人遗留物品，尤其是看看桥上有没有炸弹，还有桥下面。”

　　“头儿，无人机最多能做到平视，无法仰视，我可以让无人机飞到桥面之下，但无法观察桥面下有没有炸弹。”

　　和詹森简短的对答之后，高扬沉声道：“你先观察一下，待会儿给我回报。”

　　说完后，高扬看向了安德烈，一脸阴沉的道：“伙计，想要你命的这些人不简单，我认为他们不是雷布罗夫可以指挥的部队。”

　　安德烈舔了舔嘴唇，从地上爬了起来，拍了拍身上沾得的土和草屑后，沉声道：“简单，问问雷布罗夫就知道他们是什么人了。”

　　高扬很是诧异的道：“我认为，既然你在这里遇袭，那就不仅仅是雷布罗夫出卖你的问题了，他很可能已经和敌人联手，如果你不死，他就得死，在这种情况下，你还要去问雷布罗夫？”

　　安德烈一脸凶狠的道：“没错，我要问问他哪来的胆子敢对我下手，你不用担心太多，有时候，人宁可自己死也不会连累自己在乎的人，如果雷布罗夫不想全家死绝，那他很快就会出现在我们面前。”

　　说完后，安德烈极是自信的道：“公羊，你是打算跟我返回去问问雷布罗夫，还是让雷布罗夫来这里。”

　　高扬没安德烈那么自信，他认为人在被逼急了的时候，什么事都有可能做出来，脑子一热，办出什么事来都很正常，就算事后全家死光光的时候再后悔，那也是事后的问题了。

　　“还是让雷布罗夫来这里好了，如果你能做到的话。”

　　安德烈捏了捏自己的胡子，拿出了一个电话，等着稍过了片刻之后，他冷冷的道：“我没死，我在铁桥这里，过来见我。”

　　说了句话，安德烈就挂断了电话，而高扬却是愕然道：“就这样？”

　　“没错，就这样。”

　　高扬很想完全信任安德烈，但他还是不敢对一个极可能是走投无路的人掉以轻心，连基本的防范措施都不做，所以安德烈虽然极度自信，可高扬还是得照着他的习惯来。

　　高扬摇了摇头，然后轻声道：“建立一条防线，防范可能来自弹药库方向的敌人，如果看着情况不对，不用等命令，自由开火。”

　　两个人的做事风格不同，习惯也不同，但是高扬和安德烈都没有干涉对方如何行事的打算，毕竟雇佣兵和军火商虽然都离不开与武器打交道，却是两个完全不同的职业。

　　安德烈大剌剌的站在路边，高扬却是端着枪趴在了草丛里，两种不同的应变风格而已，没什么太多可说的。

　　过了差不多五分钟，一辆轿车缓缓的开了过来，等车停在路边后，雷布罗夫一个人从车上走了下来。

　　雷布罗夫的车开的很慢，停的地方离着安德烈有二十来米，等他从车上下来，再缓缓的关上车门后，一脸肃穆的站在了车边，紧握着双全，绝望的看着安德烈，看上去特悲壮。

　　安德烈习惯性的伸手摸了摸自己的小胡子后，将手掌摊开，冲着雷布罗夫招了招手，大声道：“过来。”

　　雷布罗夫深呼吸了一口之后，缓缓的朝着安德烈走了过去，最后再安德烈的身前站定，一言不发。

　　安德烈看着雷布罗夫，静静的打量了雷布罗夫好久之后，终于沉声道：“你敢出卖我？”

　　雷布罗夫情不自禁的摸了摸自己的脸，然后叹声道：“对不起。”

　　“说对不起有用？”

　　“没用，所以我来了。”

　　安德烈点了点头，沉声道：“我们认识的年头也不少了，我很高兴你是自己过来的，否则事情就难办了，现在，告诉我，为什么背叛我，你怎么敢？”

　　雷布罗夫抬起了头，看了安德烈一眼后，在地低下了头，沉声道：“你还没资格对我用背叛这个词，我背叛的不是你，是大伊万。”


第1384章 不要关注细节

　　高扬从地上爬了起来，如果没什么危险，他当然还是愿意站着而不是趴在地上，尤其是他要从雷布罗夫哪里知道很多东西的时候，肯定得靠近一些嘛。

　　安德烈与雷布罗夫的对话，高扬听的很清楚，雷布罗夫的话很直白，他以为安德烈会很生气，但安德烈却是淡然的点了点头之后，对着雷布罗夫沉声道：“没错，你背叛了大伊万，我想知道，你怎么敢？”

　　雷布罗夫叹了口气，然后一脸无奈的道：“乌克兰乱了，很多人盯上了乌克兰，有人一直找我，想从我这里购买东西，我一直在联系你和大伊万，但我联系不上你们。”

　　安德烈沉声道：“这段时间我去了外地。”

　　雷布罗夫点头道：“是的，很久了我都联系不到你，而找我来的军火商却越来越多，那些不成气候的小军火商，我随手就把交易做了，这没什么，但是后来有个家伙一直在找我，一直在找我，这种事本来是该你出面的摆平的，可你不在。”

　　安德烈耸了耸肩，沉声道：“我说过了，我有事要忙。”

　　雷布罗夫吐了口气，沉声道：“他们给了我很多钱，也拿我的生命和我家人的性命来威胁我，而我又联系不到你，没办法，最后我收了钱，把你的东西都给了他们，我以为你不会出现了，当然，最主要的是我以为大伊万不会再出现了。”

　　安德烈沉声道：“很遗憾，你错判了形势。”

　　雷布罗夫摊了摊手，无奈的道：“事情就是这样，我和他们合作了，收了钱，卖了你的货。”

　　安德烈挥手道：“如果你只是卖了我的货，这不是不可原谅的，但你出卖了我，你把我的行踪告诉了他们好干掉我，这才是不可接受的部分。”

　　雷布罗夫一脸苦涩的道：“一步走错，就回不了头了，我只能配合他们干掉你才有一线生机。”

　　安德烈冷笑了一声，低声道：“其实你不是没有机会的。”

　　雷布罗夫叹声道：“我只是认为或许干掉你之后，我就能当做什么事都没发生过一样。”

　　安德烈不耐烦的摆了下手，沉声道：“说重点吧，是谁。”

　　雷布罗夫沉默了片刻后，低声道：“德约·马瑟尔。”

　　德约·马瑟尔，高扬觉得自己好像听过这个名字，在思索了片刻后，他才意识到这个人是和大伊万齐名的大军火商，而且在索马里帮骷髅帮攻打盖萨莱的时候，他还在乌里杨科的帮助下和德约·马瑟尔有过一次间接的合作，直接坑了那些英国人一道。

　　德约·马瑟尔，这家伙可是不简单，或许不如大伊万的生意做的大，却是和大伊万同级别的军火商，地下世界巨头之一，最关键的是，大伊万被美国人满世界追杀，被逼得藏起来不敢露面，而德约·马瑟尔却是什么事都没有。

　　德约·马瑟尔卖的主要是西方体系的武器，大伊万卖的主要是苏俄体系的武器，他们两个有各自的势力范围，有各自的老客户，本来是井水不犯河水的局面，可是现在，德约·马瑟尔把手伸进了乌克兰。

　　乌克兰是什么地方，这里是大伊万的后院儿，是大伊万的核心地盘之一，德约·马瑟尔来乌克兰抢生意，这事儿就大了，不是一般的大，是非常的大。

　　正是因为事情太大了，所以当雷布罗夫说出德约这个名字的时候，安德烈也不禁为之动容。

　　“竟然是他？”

　　雷布罗夫无奈的点了点头，然后低声道：“没错，就是他。”

　　安德烈把手摸向了自己的小胡子，沉声道：“德约不可能亲自来这里的，来的是谁？”

　　雷布罗夫低声道：“叫做拜瑞·约翰逊，瘦高个，我不知道他是谁，但他说代表德约·马瑟尔，还有，他说大伊万已经死了，不可能出现了。”

　　安德烈冷冷的道：“他说大伊万死了就是死了？愚蠢。”

　　雷布罗夫叹声道：“我不知道大伊万是不是已经死了，我只知道我已经很久没能联系上他了，而且我也没有任何反抗德约·马瑟尔的能力和机会，所以我除了和拜瑞合作之外，没有别的选择。”

　　安德烈挥了下手，大声道：“好了，说说那个拜瑞的情况，还有他的计划，你们打算怎么做。”

　　“我不知道他有什么计划，但是拜瑞要在乌克兰排除所有的竞争者，为此他不惜发动一场接一场的战争，当我告诉他你出现的消息后，他只让我及时通知他关于你的一切消息，至于他有什么计划完全没有告诉过我，他也不会告诉我。”

　　安德烈呼了口气，道：“那么他有多少人。”

　　雷布罗夫摇头道：“每次见面的时候，他的身边都只有两个人，所以我不知道到他到底有多少人。”

　　安德烈沉思了片刻，最终还是叹声道：“我们认识挺多年了，而且这次你的背叛也是情有可原，我不打算过度追究了。”

　　雷布罗夫明显的松了口气，一脸感激的道：“谢谢。”

　　高扬觉得这就没事了，虽然安德烈放过了雷布罗夫让他很惊讶，但是安德烈紧接着所说的话，让他觉得好像又不是那么回事儿。

　　安德烈挥了挥手，沉声道：“给你两天的时间吧，你可以安排一下，见见想见的人，把该做的事情安排一下。”

　　雷布罗夫一脸的死灰色，他摇了摇头，沉声道：“不用了，从背叛大伊万的那一刻起，我就做好了一切准备，该见的见了，该说的也说了，不必再等，省的大家都麻烦了。”

　　说完后，雷布罗夫伸手去摸佩戴在腰间的手枪，将手枪拔出来后，拉动了套筒，随即对着安德烈道：“非常抱歉，谢谢你了。”

　　安德烈面无表情的点了点头，然后沉声道：“永别了。”

　　雷布罗夫举起了手枪，对准了自己的脑袋后，把眼一闭，用力扣动了扳机。

　　雷布罗夫干脆利落的结束了自己的生命，目瞪口呆的高扬大声道：“你就这么让他死了？”

　　安德烈冷冷的道：“不然呢？”

　　高扬无奈的道：“我还有好多事想问他呢。”

　　安德烈转了个身，看着铁桥，面无表情的道：“不必关注细节问题，知道敌人是谁，就够了！”


第1385章 地下世界大战

　　高扬确实还有好多事儿想问问雷布罗夫，这不单纯的是什么细节问题，他想知道十三号的监控哪里出了问题，以至于没有及时发觉到雷布罗夫的敌对行为。

　　人都死了，想问也没得问了，但高扬还是忍不住道：“我还需要马上购买一大批弹药的，现在他死了，我该去哪儿买？”

　　安德烈看了看雷布罗夫的尸体，然后摸了摸自己的小胡子，沉声道：“他死了确实有些麻烦，不过麻烦不大，而且就算他的死会有很大的麻烦，他也得死。”

　　说完后，安德烈扭身看着高扬沉声道：“雷布罗夫的一切都是大伊万给的，身份，地位，财富，甚至包括他的命，如果不是大伊万救他，雷布罗夫早在二十年前就死了，作为回报，他就得对大伊万保持绝对的忠诚，如果背叛不会得到惩罚，那么忠诚的存在还有什么意义？”

　　淡淡的问了一句后，安德烈再次舒了口气，然后以一副很无奈的表情道：“情况变了，我以为是哪个不长眼的家伙跑来抢地盘，可惜不是这样，把手伸进来的是德约·马瑟尔，他可不是个不开眼的小角色，他是大鳄，是巨头，如果他决定把地盘扩展到乌克兰，也就意味着他要和大伊万全面开战，所以你得明白，德约·马瑟尔是和大伊万一个层面的人物。”

　　安德烈还想说，高扬却是低声道：“我知道德约·马瑟尔，乌里杨科和波洛维奇曾对我提起过他，不过，我只知道他是个大人物，但不是很清楚他的来历。”

　　安德烈呼了口气，沉声道：“德约·马瑟尔，爱尔兰人，军火商，大军火商，不如大伊万但是差距有限，这是因为苏俄系的武器对于那些不停打仗的地区更受欢迎，但是德约·马瑟尔的军火生意挣钱更多，因为他卖的是更贵的武器。”

　　高扬摆了下手，沉声道：“然后呢？”

　　安德烈摸了摸自己的小胡子，沉声道：“德约·马瑟尔的手段比大伊万更温和一些，他和西方一些国家的关系当然也更好，尤其是美国，他经常在美国默许甚至鼓励之下把武器卖给一些美国打算武装的力量，比如利比亚的反对派，叙利亚的反对派。”

　　高扬沉默了，德约·马瑟尔果然是他惹不起的主儿。

　　安德烈继续道：“德约·马瑟尔的手段向来比较温和，但这不代表他很善良，如果被他得到机会，德约会毫不犹豫的使用最极端的暴力方式来解决一切问题，就像这一次。”

　　高扬沉声道：“这里发生的事，是不死意味着德约·马瑟尔决定要和大伊万正式宣战了。”

　　安德烈点了点头，使劲儿揉了揉自己的脸，然后大力揉搓着自己的胡子，叹声道：“乌克兰是大伊万的地盘，想做军火生意可以，但是离这儿远点儿，德约·马瑟尔不可能不知道这一点，但他仍然派人来了，这就只有一个可能，德约马瑟尔打算抢走大伊万的地盘，不止是乌克兰，乌克兰是武器出产地，如果德约要动手，肯定也会把军火的市场也抢走。”

　　高扬叹声道：“也就是说，现在是一个巨头向另一个巨头宣战了，或许目前还属于局部战争，但战火很快就会蔓延到全世界，这就像冷战时的美国对苏联宣战了，我可以这么理解吗？”

　　安德烈点了点头，沉声道：“没错，对于这个世界上的绝大多数人来说，他们对于发生了什么一无所知，可是对于地下世界的人来说，世界大战爆发了。”

　　高扬有些头疼的道：“法克，亲自参与到了一场世界大战，我还真是幸运啊。”

　　自嘲的说完之后，高扬从耳朵里抠出了微型通话器，将其关闭之后，挥了挥手，示意他身边的人走远一点，而安德烈看到高扬的动作，也是配合的挥了挥手，让他的保镖们走远一些。

　　高扬做了个请的姿势，和安德烈又走开了十几步之后，低声道：“伙计，目前这种状况不是我们能够应付的，你跟我说句实话，大伊万到底在哪儿，他是不是随时都能出现然后狠狠教训德约·马瑟尔那个混蛋！你是不是能和大伊万联系上？”

　　安德烈苦笑着摇头道：“我不知道，我真的不知道，因为我和大伊万联系不上，否则的话，我只需要将这里发生的一切告诉他就行了。”

　　高扬很是郁闷的道：“难道你就连一点儿有用的都不知道吗？”

　　安德烈沉声道：“有，至少我知道大伊万还活着，而且活的很好，他正在为结束目前的困境准备着反击，等到了总共发起的那一天，他自然会出现。”

　　说完后，安德烈呼了口气，然后沉声道：“很多年前，大伊万就在为今天的局面做准备，他有隐藏在暗处的力量，只有他能控制，而现在，这些人动了。”

　　高扬苦笑道：“可这对于你目前的困境来说没有什么太大的帮助。”

　　安德烈紧抿嘴唇，狠声道：“不，知道大伊万还活着，我就有跟任何人斗下去的信心。”

　　高扬抬头看了看四周，猛然吐了口气后，沉声道：“好吧，知道大伊万还活着，确实让我安心不少，但我现在很好奇，你为什么会让乌克兰的局势发展到现在这个样子，如果你及时把德约·马瑟尔伸过来的手砍断，事情或许会更简单一些，至少雷布罗夫或许就不会背叛了。”

　　高扬的话无异于是在指责安德烈，而安德烈则是一脸阴沉的道：“这段时间我的日子不太好过，美国人一直在找我，不过这不是重点，我很容易就能拜托他们，我接到了大伊万的指令，不是来自大伊万，是来自大伊万信任的人，我配合他们做了点事，消失了有半年多的时间，这半年多的时间发生了太多事，被德约·马瑟尔钻了空子。”

　　高扬紧张的道：“大伊万让你给他做什么事？”

　　安德烈摇头道：“这个真不能说，伙计，我今天已经对你说了够多的啦。”

　　说完后，安德烈却是叹了口气后，把手一摊，小声道：“其实，我也不知道自己都干了干什么，不骗你，我就是按照别人的指示做事，至于我究竟干了些什么，我都搞不明白。”

　　高扬点了点头，低声道：“好吧，现在敌人是谁已经知道了，你打算怎么做？我想知道，如果你要和德约·马瑟尔这种人开战打一场世界大战，你有什么本钱？你的力量足够应付吗？”

　　安德烈苦笑道：“伙计，你问住我了，真的，你的问题就像一击重拳击中了我的鼻梁，我现在最大的问题就是没钱，也没人。”

　　高扬嘴角抽动了几下之后，诧异的道：“你会没钱？”

　　安德烈叹了口气，道：“我真的没钱，伙计，我现在兜里连一万块都拿不出来，我穷的要死，如果不是昨天刚刚零散的卖了点儿小东西，我现在连加油钱都拿不出来，军火我有，有很多，可我得把军火换成钱以后才算有钱啊。”

　　高扬眼球瞪的都凸出来了，他极其诧异的道：“你他妈在逗我？身为军火商，大伊万的欧洲负责人，连加油钱都没有？老兄，如果你没开玩笑，那我不得不说作为军火商，你也太丢军火商的脸了吧？”

　　安德烈一脸愤愤不平的道：“法克！这能怪我吗？欧洲多少年没打仗了？就算要打仗，那个地方不是军火多的用不完，我把军火卖给谁？我能卖给谁？好不容易乌克兰乱了，要打仗了，枪支弹药这些小玩意儿卖不出去，导弹坦克什么的也能出些货，可是我前天才他妈刚刚回来，一回来就要和德约·马瑟尔开战，我去哪儿搞钱去！”

　　说完后，安德烈一脸无奈的道：“法克，如果不是因为缺钱，我至于裁员吗，如果不是被逼无奈，托米怎么可能去你那里。”

　　高扬小心翼翼的道：“那么，大伊万不给你钱吗？”

　　安德烈苦笑道：“我好意思要？欧洲对于大伊万太重要了，可是对我来说就像个监狱，武器没地方卖，成天没什么事儿，我完全没有维持一大堆人的必要，也没钱维持，所以，现在要开战了，但我一没钱，二没人。”

　　高扬无语无语的，然后他叹声道：“哦，我觉得要糟糕了。”

　　安德烈撇嘴道：“本来就是要糟糕了，如果我还找不到钱的话。”

　　高扬苦笑道：“这是地下世界大战，你就是其中一方的总司令，可你没军费，没人，除了一堆没人用的军火外什么都没有。”

　　安德烈突然看着高扬，两眼冒着金光，沉声道：“伙计，我大概知道你和大伊万的关系，反正我知道大伊万对你很不错，也很重视你，这就说明你们关系还不错，而你和乌里杨科和伊凡的关系也很不错，我听他们不止一次的说起过你，看在他们的份上，伙计，你能不能有限度的帮我一把？”

　　“有限度的帮你一把，怎么帮？”

　　安德烈摸了摸自己的小胡子，像个羞涩的少女一样，纠结了半天之后，才终于低头道：“借点儿钱花花行不行？”


第1386章 天真

　　有限度的帮忙，一瞬间高扬想到了很多种可能性，就是没想到安德烈会跟他借钱。

　　安德烈屡屡刷新了高扬对于军火商的认知下限，需要借钱的军火商，这算哪门子的军火商，而一个军火商向雇佣兵借钱，这叫什么事儿。

　　高扬的脸色很古怪，他怔怔的看着安德烈，而安德烈的脸色却是越来越局促，他被高扬看的很不自在。

　　看着安德烈先是摸胡子，然后把头看向了别处，高扬终于回过了神来，他赶紧轻咳了一声后，低声道：“抱歉，我有些走神了，嗯，你要用钱对吗？你需要多少？”

　　安德烈好像背上很痒，他使劲的晃动了一下肩膀，扭了扭脖子之后，一脸不安的道：“唔，这个，越多越好，你这儿能拿出多少来？”

　　借钱的很别扭，往外借钱的高扬也很别扭，他也是不自觉的来回扭了扭脖子之后，沉声道：“我们来的时候拿了两千多万美元的现金，现在还剩下了两千万左右吧，如果是转账的话，大约还有一千来万吧，这是我们全部的现金流了，嗯，是我们所有人能凑出来的，还有，这个，我们目前挺需要用钱的。”

　　安德烈使劲的揉着下巴，很是局促的道：“这个，你们的钱也太少了，我以为你随随便便就能拿出一两个亿来的，没想到你只有三千万。”

　　高扬低着头，轻声道：“哪有那么多，其实我以为你能随随便便拿出一个亿来呢，而且我没想到你还需要借钱。”

　　安德烈苦笑道：“不借钱不行啊，我有大批的军火，可我没钱，也没人，但现在的情况是如果要和德约·马瑟尔开战，我总得找人才行，而找人的话，我总不能拿军火给人家当佣金。”

　　说完支护，安德烈抬头看着高扬，一脸无奈的道：“我本来想把军火卖给你换成钱的，可是现在的局面，我没时间去运作军火的事情了，何况能不能出货都是个问题，如果先收了钱却无法给你货，那岂不是在砸大伊万和我的信誉嘛，我还不如直接跟你借钱呢。”

　　高扬咽了口唾沫，道：“好吧，这个忙我无论如何也得帮，那么，两千万的现金全都给你？”

　　安德烈很是不好意思的低下了头，轻声道：“两千万能帮我的大忙，可还是有些不够啊，能不能把你剩下的那些也借给我，唔，我不白借，以一个月为期，我还你五千万，如果我多用了一段时间，没加一个月我就多还你一千万。”

　　高扬苦着脸道：“这个，三千万全给你，我这里就真的没钱了，周转不开啊，算了，我可能在短时间内到手一笔钱，全借就全借给你好了，不过我得和我的弟兄们商量一声，你得明白，这是我们凑出来的钱。”

　　安德烈点了点头，低声道：“我先谢谢你了。”

　　高扬叹声道：“你不用谢我，看在大伊万和乌里杨科他们的面子上，这个忙无论如何我也帮，你只要好好保住自己的命就行，将来也好有命把钱还我，那个，利息就算了，朋友帮忙的事儿，收利息感觉怪怪的，另外，我就是好奇你用钱干什么？”

　　安德烈有了些精神，他低声道：“有钱就什么都好办，我现在没人，但我能找到人，既然开战，那就是打呗，把德约·马瑟尔派来的人一个不剩全宰了就行，他派多少我就给他干死多少，在这里，只要有钱，我怕谁？”

　　说完之后，有了精神的安德烈揉了揉胡子，狠声道：“我的计划是先找上三百个人左右，在不清楚德约派了多少人的前提下，这个人数比较保险，不过现在钱还是太少，这场仗打下来三千万差太远了，所以我必须得想办法继续找钱，公羊，你要有门路的话，再帮我借点钱，我付高息，一个亿，你帮我找找，还钱的时候连本带息我还两亿。”

　　高扬吓了一跳，大声道：“这么多？”

　　安德烈把头一拧，苦着脸道：“这哪里算多啊，三百个人，找那些炮灰还不行，必须是好手，而好手的价格一人一天至少也得五千块的佣金，这样的话，我一天什么都不干也得往外付一百五十万美元，三千万，我最多支撑二十天，可一场世界大战哪有二十天就能结束的，我估计，半年内能结束就不错了。”

　　高扬怔怔的道：“法克！”

　　安德烈转身朝地上吐了口唾沫，恨恨的道：“法克！”

　　除了爆粗口，两人也没什么好说的了，片刻之后，高扬叹了口气，沉声道：“打仗就是烧钱，这话果然不假，好吧，我可以帮你借借试试，不过，你别抱太大的希望，你说的数目确实太大了些。”

　　安德烈摊了下手，沉声道：“只要能赢，所有的损失都能补回来，还能大赚一笔，如果我输了，那也不用说了，什么都剩不下。”

　　高扬挠了挠头，对着安德烈苦笑道：“除了钱，你还有其他想借的吗？”

　　安德烈朝着高扬摊了摊手，沉声道：“本来想和你合作的，撒旦佣兵团，我要是不想用那我就是个大白痴了，可是我没想到对手会是德约，他可不是谁都敢惹的角色，让你帮忙打德约·马瑟尔，这话我可说不出来，所以还是只跟你借点儿钱算了。”

　　高扬笑了笑，却是没有拍着胸脯子乱许承诺，因为安德烈说的没错，德约·马瑟尔这样的对手，撒旦佣兵团还惹不起，大家虽然颇有渊源，可如果让撒旦只是帮忙就陷入一场极有可能会面临灭顶之灾的战斗中，安德烈却是无论如何也开不了这个口的。

　　高扬思索了片刻后，点了点头，沉声道：“这样吧，我们分头行动，我先去医院看我的朋友，顺便问问他遇袭时的情况，这个时候让我的人去家里把钱都拿出来，另外你再给我个帐号，只要我的兄弟们没人反对，我把钱转你账上。”

　　安德烈沉声道：“行，现金待会儿就给我，我马上就开始找人了，估计两天之内，我的人就能全部到位，人一全我这边就开打了。”

　　高扬摸了摸自己的脖子，沉声道：“你要找什么人？”

　　安德烈颇有自信的笑了笑，然后沉声道：“这个世界上最好的家伙们，阿尔法，信号旗，温贝尔，格鲁乌，等着瞧吧，俄罗斯正府都没同时把这么多嗜血的野兽同时放出来过，而我，就要用他们来碾压德约手下那些软蛋们了！”

　　安德烈还真是说了些了不得的单位，俄罗斯最著名的几个特种单位全了，高扬笑了笑，道：“这些名字听起来就给人信心，能不能介绍几个人给我，我在索马里那边有些麻烦需要摆平，大约需要二百个人，哎呀，有些麻烦，我把钱借给你，就没支付给他们了，唔，或许也可以，如果我能收些货款的话，还是有钱付给他们的，毕竟只是一次短期行动。”

　　安德烈把头一偏，沉声道：“乌克兰的人行不行？老家伙们，不是现在乌克兰那些软蛋，是当初苏联培养出来的，当然，你要用俄罗斯的人，我也能给你找出来，二百人，小意思。”

　　高扬立刻道：“我有五架安-32，我想把飞机送到索马里，你能帮忙吗？”

　　安德烈没有说话，但他只是稍微思忖了片刻之后就点头道：“走保加利亚和罗马尼亚空域，在保加利亚加一次油，然后走希腊领空，这一段都没问题，但是到了地中海，我就没办法了，你得找个停靠加油的地方。”

　　高扬兴奋的道：“叙利亚，可以在叙利亚加油经停，我和叙利亚有良好的合作关系，他们肯定可以给我提供一个机场，然后从叙利亚再出来的路线也没问题，波洛维奇可以解决。”

　　说起波洛维奇之后，高扬和安德烈都是一怔，然后高扬兴奋的道：“对啊，波洛维奇，波洛维奇可以帮忙的嘛，他一直想继续给大伊万做事，目前这个状态，是他的好机会嘛。”

　　安德烈看高扬就像看白痴一样，皱眉看了高扬好久之后，才沉声道：“伙计，你当雇佣兵多久了？”

　　“三年了吧，怎么了？”

　　“你这么天真，怎么还没死呢？这个真的让我感到了惊讶。”

　　高扬先是一愣，然后他挠了挠头，一脸无奈的道：“呃，这个，我只是一时有些激动而已。”

　　波洛维奇为什么被大伊万扫地出门？因为他在大伊万最危急的时候选择了袖手旁观，而不是出动他所有的力量展开营救或是反击，这种行为不算背叛，但说句实话，和背叛也没有太大的差别了。

　　大伊万危机的时候波洛维奇选择了背叛，而现在的局势嘛，在大伊万失踪的前提下，他的局面比上次更恶劣，谁能保证波洛维奇不会再一次背叛，而且背叛的更加彻底干脆投入德约·马瑟尔一方呢。

　　安德烈摸了摸胡子，叹了口气，沉声道：“我和波洛维奇认识很多年了，但是我现在却无法确定他会做什么，伙计，帮我个忙，你和波洛维奇有联系可以，但是千万别把这里发生了什么告诉他，一个字都别提，如果你不想把借给我的钱打了水漂的话。”


第1387章 保重

　　被安德烈说天真，高扬颇有些羞愧。

　　稍微往深里一想，其实高扬也能明白是怎么回事儿，他身边有一帮可以托付生死的弟兄，不代表这个世界上的所有人都可以托付生死，撒旦所有人生死一体的局面是他辛辛苦苦创造出来的，也是大家苦心孤诣才维持下来的，把这种宝贵的信任乱用，太天真了，也太愚蠢了，虽然只是片刻之间的想法，但这种事情不过脑子就是太天真。

　　大伊万肯定也是苦心打造了他的团队，但是波洛维奇还是在他危难之际选择了袖手旁观，人心太复杂了，所以，能彻底的让所有人保持忠诚这种蠢话，最好永远都别说。

　　高扬苦笑了一声，道：“好吧，我绝不会对波洛维奇提这里发生了什么的。”

　　安德烈擦了擦手，沉声道：“让我们接着说正经事，你要在索马里发动一次行动对吗？”

　　高扬点头道：“是的，我要把柏培拉打下来，为了能快速做到这一点，我打算发动一次空降突袭。”

　　安德烈饶有兴趣的道：“哦，骷髅帮现在有钱吗？我可以往他们哪儿出些货。”

　　人情归人情，生意归生意，高扬还是记着这句话的，所以他立刻道：“抱歉，骷髅帮的生意已经是我的了，至少这次的生意是我的，唔，按照规矩，我可以从你这里进货，然后再卖给骷髅帮赚个差价，但你不能直接向骷髅帮出货，至少这次不行。”

　　安德烈挥了挥手，道：“算了算了，从我这儿拿货，根本没几个钱的，你又不是不知道我们怎么出货的，这次生意就给你好了，不过以后别跟我们抢饭吃就行了。”

　　说完后，安德烈叹了口气，一脸无奈的道：“一打仗，这生意就得停下来，因为我们肯定会互相袭击对方的运输线，不过你要做生意的话，应该还是可以的，只要规模别太大，毕竟德约·马瑟尔现在应该也顾不上清理小商小贩了，这样吧，我现在把我的军火渠道全都给你，你想要什么直接拉，你帮了我大忙，我总得有所回报。”

　　高扬立刻道：“你有安稳的运输线吗？”

　　安德烈看着高扬笑了起来，大声道：“你在搞笑吗？我要没出货的运输线路，那我还当个屁的军火商啊。”

　　高扬揉了揉下巴，然后沉声道：“这样吧，你最近顾不上做生意，我替你做怎么样？你把军火和运输线都给我，我往外给你出货，赚了钱我们平分。”

　　安德烈皱眉道：“和德约·马瑟尔开战之后，这么做可是有些风险，不过，话也说了回来，既然开战，在我的全力打击之下，德约·马瑟尔应该也没有余力来袭击我的运输线了吧，毕竟这里是我的主场，好吧，这倒是个办法，我还有两个特别隐秘的货源，没人知道哪里属于我，现在是时候拿出来应急了。”

　　高扬轻笑道：“这只是我的设想，能不能做成还不一定呢，但我们可以试试的嘛。”

　　安德烈点头道：“没错，是可以试试，这样吧，等我把德约在这里的人先清理一遍，局面稳定了一些之后就可以做生意了，货源和路线用我的，但对外声称是撒旦的生意，凭着你们的名头，我想德约总得有所忌惮，再加上货源隐秘，没人知道属于我，说不定生意还真的能做成。”

　　高扬呼了口气，道：“行，我现在要紧的是先把索马里哪儿的烂摊子搞定，你找人的时候帮我也找一些，二百人吧，你估计需要多少钱？”

　　安德烈看了看高扬，沉声道：“需要全都有空降能力？”

　　高扬点头道：“最好是，有空降作战能力的至少得有一百人，我可以先夺取机场，等夺取机场后，剩余的人机降再展开作战。”

　　安德烈大手一挥道：“哪有这么麻烦，我直接全给你找空降兵得了，尽量是成编制的，好指挥，钱嘛，这些人你打算用多长时间？”

　　高扬思索了片刻，沉声道：“把柏培拉打下来就行，所以我想时间应该不会太久。”

　　安德烈摸了摸胡子，沉声道：“那用不了多长时间，最多两天就能把柏培拉打下来，就算帮忙巩固一下防守，有五天也够了，哎呀，只有五天时间，这个时间可是不够长，论天给钱的话，不太好说，这样吧，按一个任务给钱算了，这方面你比我了解，伦任务给佣金的话，你觉得该是多少钱？”

　　高扬皱眉道：“这可不好说，首先得看佣兵的质量，然后也得看任务难度，这个任务的难度不高，但是对于人员的素质要求很高，你给找的人是佣兵团还是什么？”

　　安德烈沉声道：“不是佣兵团，其实他们也不是雇佣兵，只是能为大伊万出战而已，当然，需要付钱，唔，你就当他们是自由佣兵吧，战斗素质很高，就是岁数都不小了，装备我给他们配齐，我哪儿什么都缺，就是不缺军火，你给定个价吧。”

　　高扬觉得有些棘手，安德烈用人一天给五千，但那是长期用人的价格，大伊万和德约·马瑟尔的战争，没几个月打不完，但是他这儿的话是短期行为，给的钱必须高一些才行，二百人，钱给多了可是付不起。

　　高扬愁眉苦脸的道：“这个佣金我不好开啊，你觉得一人一天一万行不行。”

　　安德烈思索了片刻后，摇头道：“不好说，佣金太低了些，让这些人大老远的飞过去，你一天把仗打完了，这可怎么说呢，或者你把路上花费的时间也算进去？算了，还是这样吧，一人五万，就这个任务不论时间，行不行？”

　　高扬把手一拍，道：“行，你觉得这价钱能把人招来就行。”

　　安德烈呼了口气，笑道：“我得需要两天的时间准备，五天之内，我把二百个全副武装的好手给你，飞机的事请你不用管了，到时候直接让飞机运这些人过去就好。”

　　高扬看了看手表，被拦下来后时间已经过去了二十多分钟，他随即沉声道：“行了，事情就这么说定了，我得赶快去医院，现金很快拿给你，至于剩下的钱，你给我个帐号。”

　　安德烈伸手，苦着脸道：“别啊，三千万你是得赶快给我，不过你也得赶快帮我再借点儿钱嘛，这只有三千万怎么够啊。”

　　高扬诧异的道：“这么急，现在就借？”

　　安德烈点了点头，苦着脸道：“手里没钱，心里没底啊，没钱，我这仗没法打啊。”

　　高扬呼了口气，无奈的道：“好吧，我在去医院的路上打几个电话帮你问问。”

　　安德烈挥了下手，沉声道：“让你的人小心些，我也得小心些，尽量避免让德约知道我们的关系，但如果德约已经知道，那也没办法。”

　　高扬耸肩道：“德约·马瑟尔早就知道我和乌里杨科关系密切，好吧，希望他只是把我当做一个普通的客户来看待吧，那么，我这就告辞了。”

　　安德烈再次伸手道：“别着急，让托米过来和我见个面，天知道以后还有没有机会见面了。”

　　高扬扭头看了看，发现正在警戒的托米之后，大喊道：“托米，过来一下。”

　　托米很快跑了过来，到了高扬和安德烈身前后，他对着安德烈点了点头，随即道：“头儿，什么事。”

　　高扬一指安德烈，笑道：“没事儿，他要和你叙叙旧。”

　　托米看向了安德烈，微笑道：“嗨，老板，好久不见了，还好吧。”

　　安德烈伸手在托米肩上重重一拍后，大声道：“伙计，好久不见了，回来继续给我干吧。”

　　托米笑了笑，摇了摇头道：“抱歉，老板，我现在没法离开撒旦。”

　　安德烈叹了口气，挥手道：“跟你开个玩笑，知道你现在混得挺好，别当真，我真的就是开个玩笑，不过话说回来了，我要是早知道再熬两年欧洲就会打起来，我是说什么也不会放你走的。”

　　托米不好意思的笑了笑，却是不知道说什么，思索了片刻之后，他才沉声道：“兄弟们都还好吧？马克西姆呢？他怎么样，我刚才没看见他，你身边好像都是些新人。”

　　安德烈摇了摇头，摸了摸胡子，沉着一张脸道：“他死了，马克西姆死了，亚历山大，伊戈尔，还有小驴子，他们都死了，就前两天，我有事离开了一段时间，把生意上的事都交给了他们，前两天他们几个在卢甘斯克被打死了，我这里已经开始张罗着给他报仇呢，你知道也就行了。”

　　托米的脸色迅速黯淡了下来，但他只是叹了口气，沉声道：“他们都死了啊，嗨，都死了。”

　　安德烈耸了耸肩，偏了下头，随后朝着托米张开了双臂，沉声道：“行了伙计，干我们这一行的，迟早的事儿。”

　　托米和安德烈紧紧拥抱在了一起，然后安德烈重重的拍大了托米的后背几下，沉声道：“就是和你打个招呼，老伙计，保重。”

　　托米也重重的拍了拍安德烈的后背，沉声道：“兄弟，保重！”


第1388章 伺机而动

　　拍了拍托米的肩膀，朝着高扬笑了笑，安德烈转身上了自己的车，随后带着他的人快速驶向了铁桥。

　　看着安德烈的车急速离开，高扬看着托米，沉声道：“你没事吧？”

　　托米摇了摇头，低声道：“死的那几个都是我朋友，我们在一起共事了几年，所以我的心情当然不会好，不过，我能有什么事呢，都已经习惯了。”

　　高扬叹了口气，随即举起了胳膊。

　　撒旦的众人迅速靠拢了过来，当人们都靠近之后，高扬大声道：“在我们离开之前，我有些事要告诉你们，首先，有个大事件发生了，德约·马瑟尔向大伊万宣战了，这是一次地下世界的世界大战，乌克兰将是主战场，鉴于我们和大伊万以及乌里杨科他们的良好关系，这件事我们无法置身之外，从我的个人感情来说，我是想要参战的，但是从我们的团体利益方面来讲，我们最好远离这个风暴中心，所以我决定暂时只是给予安德烈有限的支持，那就是把钱借给他。三千万，我把咱们的现金流都借给了安德烈，待会儿我们分头做事，托米，你和莱纳德去家里把钱都拿上交给安德烈，至于剩下的部分，我会让小唐尼转账给他。”

　　等高扬说完之后，众人都是沉默不语，高扬吐了口气，大声道：“这件事不能外传，绝对不能，然后，我们暂时得离开乌克兰，正好，安德烈可以帮我们把飞机送到索马里，而且他也能帮我们找到合适的人手，所以我们目前的任务就是打下柏培拉。”

　　格罗廖夫沉声道：“那么我们就是彻底退出乌克兰了吗？”

　　高扬摇头道：“不，我们暂时离开，先看看情况，如果安德烈能够维持在乌克兰的局面，我们救回来，替安德烈做军火生意，如果他的局面不妙，那我们有多远就躲多远。”

　　崔勃忍不住道：“知道大伊万的情况吗？都这样了，他怎么还不出来？”

　　高扬摆手道：“大伊万的情况我不知道，但我觉得他应该没事，好了，我们先离开这里，托米，你带着现金回去，和亚克把剩下的钱一起给安德烈送去，至于其他人，提高警惕，跟我去医院看看沙瓦。”

　　艾琳举起了手，大声道：“头儿，我还有个问题想问。”

　　“你说。”

　　“我觉得，德约·马瑟尔会不会已经把我们当成了敌人，你觉得有这个可能吗？”

　　高扬耸肩道：“当然，很有可能，我们和乌里杨科的关系良好，德约是知道的，另外我们在乌克兰已经活动了一段时间，德约应该也是知道的，不过这个目前不是最关键的，如果德约·马瑟尔不来招惹我们，那我们就置身事外，除了资金外不会给予安德烈更多的支持，但如果德约·马瑟尔招惹我们，那就没办法了，我们除了反击没有其他的选择。”

　　阿尔伯特一脸迷茫的道：“虽然听不懂你们在说什么，但是感觉很厉害，邮差，你能听明白吗？”

　　泰勒摇了摇头，沉声道：“不懂，不过无所谓，管他那么多呢，我当兵已经习惯了服从命令。”

　　安迪何笑道：“我来给你们简单的解释一下，两个军火巨头开战了，他们两个加起来，能占据这个世界上百分之八十的军火黑市份额。”

　　阿尔伯特张大了嘴，大声道：“法克！这么厉害？”

　　安迪何笑道：“没错，就这么厉害，这就像美国和苏联开战了，第三次世界大战，而我们呢，和其中一方有着非常深的渊源和良好的关系，想躲都躲不开。”

　　阿尔伯特摊手道：“什么关系？盟友？还是那种被控制的国家？不想打都不行？”

　　安迪何想了想，耸肩道：“不是盟友，也没有被人控制，但是关系很好，如果德约·马瑟尔认为我们不会有威胁，那我们就不会遭受攻击，如果他认为我们会参战，那他大概会第一时间干掉我们吧。”

　　阿尔伯特吐了口气，沉声道：“好吧，我明白了，那我们能得到什么利益呢？”

　　所有人都看向了高扬，高扬笑了笑，沉声道：“以我们目前的参与状态来说，只要安德烈获胜，我们能得到很多钱，很多很多钱，在乌克兰我们想干什么都行，如果他输了，我们就赔个精光，然后永远无法进入乌克兰，如果我们直接参战，赢了，我们就是这个世界上最强大的佣兵团，我们的公司业务能遍布地球的每个角落，我们就是地下世界最有权势的人，当然，如果输了的话，我们死定了，一个都别想逃。”

　　阿尔伯特怔怔的道：“哇哦，胜利的报酬如此丰厚，失败的后果就是死翘翘，听起来好带劲！”

　　高扬耸了耸肩，微笑道：“所以我才没有急着作出决定，好了，现在赶快上车，我们离开这里，安德烈已经平安通过了铁桥，我们可以走了，与时间我们会开个会仔细商量的，所以有什么疑问等着回头再问。”

　　一群人上了车，等着车一开起来，艾琳就忍不住低声对着高扬道：“头儿，我们真的要袖手旁观吗？”

　　高扬摇了摇头，沉声道：“不是袖手旁观，是伺机而动。”

　　艾琳皱眉道：“什么意思？”

　　高扬呼了口气，低声道：“以我和大伊万的交情来说，我不能袖手旁观，但我也不能因为交情而把大家的生命都投入到一场看不清结局的战争之中，我要上，你们能不上吗？所以目前的状况就挺好，把我们的家底儿掏空支持安德烈，让他有足够的力量反击，也就够了。”

　　说完后，高扬犹豫了一下，但还是低声道：“这是从交情方面的考虑作出的决定，至于从利益方面来说的话，我们或许会直接参战，但那要选一个合适的时机，就像美国，打完一战成了列强，打完二战就成了霸主，大伊万和德约这一战，极有可能会让整个世界的军火市场秩序重新洗牌，如果我们要参与进去，就得挑选个好时机，要么不打，要打，就在这一仗打出我们一辈子都花不完的财富来！”


第1389章 身不由己

　　艾琳看高扬的眼神很奇怪，就像看一个陌生人一样打量着高扬。

　　高扬不由自主的摸了摸自己的脸后，皱眉道：“为什么这么看着我？”

　　艾琳撅了撅嘴，还挺有女人味的，然后她皱眉道：“头儿，你和以前不一样了。”

　　“怎么说？”

　　艾琳皱着眉头道：“以前的你，遇到这种事肯定是抄着枪就上了，才不会考虑这么多，什么这个因素那个因素的，你觉得大伊万是你的朋友，那你肯定无条件的帮他，才不会考虑什么合适的时机，什么最大的利益。”

　　高扬沉默了，良久之后，他才一声无奈的长叹后，用汉语道：“人在江湖，身不由己啊。”

　　半是感慨，半是自嘲的说了一句后，高扬看着艾琳，沉声道：“怎么，你不喜欢？”

　　艾琳思忖良久之后，才点了点头，低声道：“我知道不该说，或许这个话题我就不该提起，但我还是得说我更喜欢以前的你，更简单，更纯粹的你。”

　　高扬苦笑了一声，摇了摇头，看着车窗外面，失神的道：“其实我的想法没变，我还是想抄枪就上，我也希望可以像以前一样，做个简单又纯粹的人，做个不需要动脑子的雇佣兵，可是不行啊艾琳，我现在已经不能做原来那个简单的我了，因为我身上背负着责任。”

　　高扬扭回了头，看着艾琳，一脸无奈的道：“如果我现在决定去帮大伊万，你会怎么做？”

　　艾琳毫不犹豫的道：“当然是跟你一起了，你去哪里我都跟着，无论你要干什么，这还用问吗？”

　　高扬摊手道：“你看，这就是问题所在，我说我自己去帮大伊万谁也不连累，但是可能吗？不可能的。这种话我现在已经不会说了，想都不会想，明知道是什么结果还要假惺惺的让你们别插手，我没那么虚伪，在大伊万这件事上，我要是参战，就意味着撒旦的参战，可是阿尔伯特，泰勒，亚克，还有詹森，哦，还有十三号，他们甚至不知道大伊万是谁。”

　　说完后，高扬幽幽的叹了口气，沉声道：“如果我是一个人，我可以任性，现在我肯定已经抄枪上了，可是现在不行，我是撒旦的团长，我的一个决定关系着撒旦所有人的生命，既然站在撒旦佣兵团的立场上做出决定，那我自然只能选择对撒旦佣兵团最有利的方案了。”

　　高扬说的是真心话，他一个人，想干什么就去干什么，谁也管不着，但是现在不行，就因为他是撒旦佣兵团的团长。

　　艾琳思索了良久之后，终于低声道：“我明白了。”

　　坐在副驾驶上，一言不发的李金方叹了口气之后，却是扭回了头，对着高扬低声道：“扬哥，咱们生意越做越大，但我还是更喜欢当初的日子，没那么多顾虑，没那么累，扬哥，要我说你就别想那么多，怎么痛快怎么来吧，其实我也想帮大伊万，如果说为了做生意就得六亲不认，那咱还不如别做什么生意了，咱们就是当雇佣兵的料，没必要把自己搞得那么累，想打谁就打谁，想帮谁就帮谁，撒旦就这样儿，受得了留下，受不了就走人，活也好死也罢就是图个痛快！如果说生意越大越不痛快，咱们何必啊！”

　　高扬说的是心里话，李金方说的也是心里话，关键是高扬觉得李金方说的还是挺有道理。

　　血开始往高扬脑门上涌了，但是他赶快强行驱散了自己心中的激动，然后朝着李金方连连摇手道：“你呀，你就不是个干大事儿的料！”

　　李金方一脸严肃的道：“我本来就不是干大事儿的料！我活着就求个痛快，就图个痛快，我就觉着自由自在，想干什么就干什么挺好，扬哥，咱们现在人越来越多，你的压力越来越大，顾虑也是越来越多，我就觉着你这是何必呢？如果为了发展壮大就得拉进来一批跟咱们不是一路人的人进来，那撒旦还真不如就咱们几个呢，你拉我们去送命没人怨你，我们把你拖下水你也心甘情愿。”

　　开车的十三号一直在扮演个聋子，但他这时终于忍不下去了，慢慢的扭过了头，撇了李金方一眼后，沉声道：“你的意思是我们这些后来的应该滚蛋了？”

　　李金方赶紧摆手道：“法克，这你也能听懂？你他妈有不会的吗？我没你说的那意思啊，你别误会，现在咱们这帮兄弟都是一条心，我是说以后，以后！”

　　高扬没好气的道：“蛤蟆没那意思，十三号，你别借题发挥，蛤蟆，行了，你也别说了，你的意思我明白，全明白，可是这次不行啊，难不成咱们几个老人说要去帮大伊万打仗了，让他们这几个后来加入的人先去找地儿凉快会儿。”

　　说完后，高扬又是一声长叹，一脸苦恼的道：“人在江湖，身不由己，身不由己啊！”

　　慈不掌兵、义不掌财，可高扬却是个很讲义气的人，对于自己人，他也能当得上慈这个字，而他偏偏又是即掌兵，又掌财，所以，高扬就肯定得痛苦了。

　　车里四个人都不说话了，良久之后，十三号却是沉声道：“你这样的人竟然是个雇佣兵，这就算了，你竟然混了好多年都没死，没死也就算了，你这么纯，竟然到现在都没被人阴死，没被人阴死也就算了，竟然还能把撒旦发展的这么大，我真好奇你这种纯真又善良的好好先生是怎么做到的，真的，我特好奇。”

　　十三号的话让李金方不乐意听了，他把眉毛一挑，大声道：“扬哥怎么就太善良太纯了？你懂个屁！扬哥这是仗义！他要和别人一样你早死了！”

　　高扬皱眉道：“什么时候纯真和善良成了贬义词了？而且我是纯真吗？我善良吗？这些话让死在我上手的人听到，你猜他们会不会从地狱里蹦出来啐你们一脸？”

　　十三号耸了耸肩，笑道：“善良和纯真是委婉的说法，简单来说，你的做法就是蠢，像沙瓦这种人，对你这种人来说就是一次性的，用完即扔的货色，他这种小角色本来就是当炮灰的嘛，可你现在却心急火燎的要去看他，生怕他会死掉，对于我所熟悉的世界来说，你罕见的就像独角兽。”

　　高扬苦笑道：“我能有今天，可能就是因为这世界上聪明人太多，而像我这样的傻子太少了吧。”

　　十三号哈哈一笑，大声道：“没错，我就喜欢你够蠢，否则我才不会跟你混呢？跟聪明人混压力很大的，跟你混，至少永远不必担心被你当成抹布用完就扔。”

　　艾琳立刻点着头笑道：“没错没错，头儿，虽然你有时候婆婆妈妈的，有时候还胆小，好啦，我知道你胆子挺大的，你胆小只是为大家考虑必须谨慎些，总之还好啦，你犯蠢也只是对自己人犯蠢，心眼好也只会对自己人好，对敌人挺狠的，偶尔还会疯狂一下，嗯，我就是想说你是最好的团长啦，就算你不够聪明也没关系，我们够聪明就行了嘛对不对。”

　　李金方思索了片刻，点头道：“好吧，也算你们说的有道理。”

　　高扬皱眉道：“喂，你们几个混蛋是在夸我还是在骂我！什么时候骂别人蠢也是夸奖了？”

　　艾琳把手一挥，对着李金方大声道：“把头转回去。”

　　李金方不解的道：“干什么？”

　　“让你把头转回去，看你的路！”

　　李金方一脸疑惑的转回了头，艾琳突然咔的一下就伸出双手托住了高扬的下巴。

　　高扬觉得不妙，他扳住了艾琳的双手，使劲儿想把艾琳的手扳开，但是很可惜，艾琳胳膊上的力气比他大，大多了。

　　用腿，高扬可能能打过艾琳，不用腿，高扬必然是被艾琳尽情狂虐的下场，当然，这是格斗的时候，而现在呢，高扬抓住艾琳的双臂是真用力了，但艾琳是能把人抓起来往地上掼着玩儿的存在，所以，他也确实是搬不动艾琳的双臂。

　　艾琳双手既不能把高扬的脸捏爆，又不能让高扬扳开她的双臂，在全力与高扬对抗的同时，艾琳一脸骄傲的微笑，大声道：“既然你不喜欢，那我就换个委婉的说法好了，头儿，我就喜欢你又纯又善良。”

　　一边说话一边把头往前凑，等艾琳说完的时候，和高扬的脸也就凑到了一起。

　　微笑着在高扬嘴上一点，然后艾琳的嘴擦着高扬的脸掠过后，紧贴着高扬的耳朵，用几不可闻的声音道：“别觉得吃亏，我这可是第一次，奖励你的，别担心，你不说我不说，就不会有人知道对不对？”

　　说完之后，大获全胜的艾琳哈哈一笑，终于放开了双手。

　　终于获得自由的高扬立刻扭头，看李金方目视前方，开车的十三号更是直视着前方，心下惴惴的他才终于没好气的道：“下次别这样了，不许这样！”

　　艾琳敬了个军礼，笑嘻嘻的道：“是，长官！”

　　就在这时，十三号突然道：“医院到了，要我们陪你进去吗？”

　　高扬拿出了装起来的隐藏式通话器打开后往耳朵里一塞，然后在摘下头盔，脱掉防弹衣的同时急声道：“你在车上等着，蛤蟆和霸王龙陪我进去看沙瓦，龙骑士，恶棍，你们两个也过来，其他人在外面等我，提高警惕，有什么异常及时通知我，就这样。”


第1390章 两难

　　先在车里环顾了一周，推门下车之后，五个人汇合到一处，彼此拉开些距离后，以一个防止被人一锅端的队形快速向医院里走去。

　　基辅市立第六医院，听名字高扬以为这个医院会很大，但是真到了医院里面才发现这医院环境是不错，到处都是大树，但建筑却是零零散散的分布在绿荫之间，而且医院里人也不见几个。

　　匆匆走进了门诊大楼，没看到沙瓦的小弟存在，高扬也懒得打电话了，几步走到一个穿着白大褂的医生面前，沉声道：“有个被枪击的人送来了这里，他会在哪儿？”

　　看到高扬阴沉的脸色后，那个医生却是怔了一下，随即低声道：“那肯定在急诊。”

　　高扬眉头一皱，沉声道：“那急诊在什么地方？算了，带我去。”

　　医生指了个方向，低声道：“急诊楼在哪儿，顺着过去就行，很近。”

　　急诊竟然是和门诊大楼分开的，而且还挺远，彼此都看不到，高扬心里暗骂了一句后，匆匆走出了门诊大楼，按照医生所指的方向一路小跑感觉跑了老远，才看到一座两层小楼掩映在绿荫之间。

　　“该死的地广人稀！”

　　看到急诊楼前的救护车和歪七扭八停了满地的轿车，高扬就知道找对地方了，愤愤的骂了一句后，高扬加快了些脚步，跑进了急诊楼。

　　急诊楼里不大，此刻已经被一群凶神恶煞的人给占据了，当高扬走进急诊楼的时候，感觉就像进了黑帮火拼的现场，好多人甚至手里就提着步枪在哪里大声叫嚷。

　　“这里的医生不行，我们得马上让老大去别的医院！”

　　“闭嘴，医生！医生呢？我们老大怎么样了？”

　　两个医生被一帮凶神恶煞的人围着，战战兢兢的试图安抚他们，旁边推着小车的医生不得不从人堆里艰难的挤过去。

　　到底还是一个新晋崛起的帮派，比小混混强也有限，看着乱糟糟的人群，高扬不由大声道：“安静！”

　　沙瓦好多亲近的手下都认识高扬，看到高扬的到来，沙瓦已经很是纷乱的一帮小弟呼啦就把高扬围住了。

　　“彼得，沙瓦被人打了！”

　　“他现在情况不妙，我们要进行反击。”

　　高扬提高了音量，大声道：“安静！一个一个的说，所有人都挤在这里干什么，头领留下，其他的人出去！在外面等，别再大声嚷嚷了。”

　　高扬现在也是颇有威严的，沉着脸叫了几声后，沙瓦的一帮小弟快速被赶了出去，然后里面只剩下了几个头领后，高扬急声道：“沙瓦怎么样了。”

　　和高扬打过不少交道的阿廖沙哭丧着脸道：“不知道，看起来很严重，有个医生说可能不行了，建议我们去别的医院，但是另一个医生说来不及了。”

　　半路上耽误了不少时间，不过高扬以为沙瓦既然送进了大医院，应该就没有问题了，救不会来的伤神仙也没办法，能救回来的伤进了医院也就没了问题，可是现在看情况却不是那么回事儿。

　　高扬伸手止住了阿廖沙的话，转身对着一旁被吓坏了的医生道：“伤者的情况怎么样。”

　　医生战战兢兢的道：“不太好，现在不清楚，手术已经进行了有一会儿了，但是伤者的情况很不好，他脖子中弹，大量失血，止不住，现在只能靠大量输血避免伤者死亡和脑死亡，还有他的食管和气管也都被打破了，总之伤者的情况很糟糕。”

　　高扬没说话，接下来是安迪何的事儿了。

　　安迪何往前站了一步，大声道：“他死没死？”

　　医生愣了一下后，摇头道：“没死，应该还没死吧……”

　　安迪何看着高扬急声道：“沙瓦肯定不是颈动脉中弹，否则他早已经死了，但是血止不住，里面肯定有血管破裂，脖子这位置太关键也太脆弱了，现在情况真的不好说。”

　　高扬有些懊恼的道：“死了就死了，没死的话，我以为进了医院就没事了，法克，这医院不行，医生也不行，好了，赶快出手。”

　　安迪何把背上的背包拿下来的同时，转身对着阿尔伯特道：“这手术熟悉吗？”

　　阿尔伯特也拿下了的他背着的急救包，点头道：“熟悉，做助手没问题，比这里的人强。”

　　安迪何马上对着医生道：“带我去手术室。”

　　医生紧张的道：“可是……”

　　阿廖沙把枪对准了医生，大吼道：“你他妈听不懂吗？”

　　高扬皱眉道：“小声些，医生，带他去，快点儿。”

　　医生扭头小跑着就往手术室跑，安迪何和阿尔伯特紧跟着，高扬也不由跟了过去，紧跑了几步就是手术室，那个医生还在迟疑的时候，安迪何却是推门就走了进去。

　　里面立刻就传来了惊叫声和呵斥声，但安迪何的斥责声却是更大的响了起来。

　　“你们做错了！笨蛋！恶棍，把我们的药拿出来，他们的药不行，我来手术，消毒！法克！”

　　阿尔伯特和安迪何又跑了出来，阿尔伯特一手拽着医生，一手提着急救包，从手术室里跑出来后也没停，只是边跑边大声道：“医生太差劲了，沙瓦有的救，只是希望我们还来得及，我们去消毒……”

　　阿尔伯特说的是英语，阿廖沙紧张的道：“他在说什么？”

　　“医生不行，不过沙瓦还有救，我们会接手沙瓦的手术。”

　　阿廖沙一脸愤怒的道：“这个医院本来就不行，我就说该转院的。”

　　高扬低声道：“闭嘴，现在不是大声叫嚷的时候，告诉你们的人都给我安静些，我们在外边等，沙瓦还有希望的。”

　　说完了之后，高扬看着几个大气也不敢喘一口的几个人道：“沙瓦中枪时谁在？”

　　阿廖沙低声道：“我，我跟着沙瓦去的。”

　　高扬沉声道：“好，你跟我说说怎么回事儿。”

　　阿廖沙咽了口唾沫，然后低声道：“今天上午，有个人去找我们，说想和沙瓦谈点儿生意，地点就约在了离这里很近的一个地方，然后我们就按照约定的时间去了。”

　　高扬摇头道：“等等，说仔细一点，谁约得你们。”

　　阿廖沙一脸愤怒的神色道：“莫吉列维奇，他说要和沙瓦谈生意，沙瓦很尊敬莫吉列维奇的，他觉得不会有危险就去了，我们到了之后，除了莫吉列维奇还有个美国人，他们先说了些其他方面的生意，但是最后那个美国人说要用我们的车队，沙瓦说要考虑考虑，当时气氛不是很愉快，然后，我们离开后沙瓦就遇到了枪击。”

　　就在这时，安迪何罩着一身手术服，带着口罩和手套什么的又冲回了手术室，而稍过了片刻之后，同样打扮的阿尔伯特也冲了回去。

　　高扬摆了摆手，对着阿廖沙低声道：“别打扰他们手术，我们出去说，另外你给我说说莫吉列维奇这个人。”

　　边走边说，阿廖沙低声道：“莫吉列维奇是个老家伙了，他是基辅最大的黑帮头子，但他现在已经不怎么在基辅做生意了，因为他的生意做得很大，他洗钱，往西欧那边贩卖器官和人口。”

　　高扬皱眉道：“贩卖器官？还有人口？”

　　阿廖沙挥了下手，低声道：“是的，就是把女人弄到西欧那边，器官生意我不知道具体是怎么做的，但这次见面，莫吉列维奇打算让沙瓦帮他做这个。”

　　高扬摇了摇头，低声道：“那么他要用你们的运输车队干什么？”

　　阿廖沙低声道：“送军火，他说帮朋友找车队，知道我们有车队，就让我们帮忙送军火。”

　　高扬以为是德约·马瑟尔的人直接对沙瓦下手了，但现在看来不是德约的人亲自出面，出面的是一个基辅本地帮派，只是不知道那个莫吉列维奇是否和德约挂上了勾。

　　越来越复杂了，高扬忍不住摇了摇头，然后他低声道：“你们打算怎么做？莫吉列维奇的力量怎么样？”

　　阿廖沙很是愤怒的道：“必须反击，莫吉列维奇邀请我们谈判却趁机下手，太无耻了，我们必须对他反击，至于他的力量，肯定不如我们，莫吉列维奇很久以前就不再做打打杀杀的生意了，论人数论火力，肯定还是我们强。”

　　高扬颇觉得有些麻烦，莫吉列维奇就算势力再大，他也不在乎，因为莫吉列维奇充其量只能算是地头蛇，他很忌惮德约·马瑟尔这种全世界都很强势的军火巨头，却完全不怕莫吉列维奇这样的地头蛇。

　　唯一值得考虑的就是莫吉列维奇应该是和德约·马瑟尔勾结上了，如果大了莫吉列维奇，会不会把德约·马瑟尔给引起来，而高扬现在的选择本来是避免和德约·马瑟尔直接起冲突的。

　　思索了良久之后，高扬决定还是得出手了，虽然他不想和德约·马瑟尔正面交锋，但沙瓦是帮他做事的，不是他的小弟也差不多，现在小弟出事，他这个老大很想替沙瓦出头的。

　　不管莫吉列维奇和德约·马瑟尔什么关系，如果要为小弟出头，高扬就得出手，可他和大伊万、乌里杨科、伊凡这些人的关系非常好，他都决定要伺机而动，暂时不会介入到大伊万和德约·马瑟尔的战争中去，如果再因为要替沙瓦找回面子而掺和进去，岂不是很讽刺嘛。


第1391章 终究还是小人物

　　打，不打，都不对。

　　高扬觉得这个世界充满了恶意，他的感觉糟透了。

　　现在高扬算是明白什么叫自相矛盾了，刚刚，就在刚刚，他还和艾琳说了一通如果站在撒旦这个团队的立场考虑就不能随便参战的大道理，现在可好，为沙瓦出头就是打自己的脸，不为沙瓦出头，他过不去自己心里这道坎。

　　高扬觉得自己真的是蠢透了，大道理好歹等着见过沙瓦之后再说出来也不迟啊。

　　阿廖沙可不知道高扬心里在想什么，他还是一脸激动的道：“我们已经在召集人手了，我们要和莫吉列维奇打到底！”

　　白鲨帮群龙无首，仍由沙瓦手下的一帮人乱来情况只会越来越糟，如果莫吉列维奇和德约联手了，白鲨帮除了被灭没其他的下场。

　　如果说德约·马瑟尔是条大鲨鱼，那撒旦佣兵团就是条小鱼，而名字叫做白鲨帮的这群人却充其量也就是一堆小虾米，搞不好他们连小虾米都算不上，只能算是浮游生物，处于生物量的最底层。

　　高扬没好气的挥了下手，沉声道：“打？怎么打？现在的情况不是你们能应付的。”

　　阿廖沙怒冲冲的道：“打不过也得打！我们白鲨帮不是随便让人欺负的！如果沙瓦被人打了我们都不作出反击，那白鲨帮还有什么脸继续混下去！”

　　成大事者不拘小节。

　　想干大事儿，就得能忍，就得铁石心肠。

　　想干大事儿，就不能在意炮灰的死活，沙瓦只是个混黑帮的土鳖，撒旦佣兵团没有任何理由要为这么一个炮灰搅和到一场没资格介入的大战中去。

　　高扬一直在心里这么劝自己，可他越想却是越觉得憋屈，如果要干大事就必须在很多时候当缩头乌龟，那这大事儿干着还有什么意思。

　　说实话，高扬还是怕了，他不敢轻易掺和到德约与大伊万的争斗中去，因为这样的对手真的不是他能惹起的。

　　高扬心里很清楚，如果撒旦彻底被绑上了大伊万的战车，那么他们的命运也就彻底和大伊万捆在了一起，全世界将没有一处还是安全的，他们所有人的家人也不再是安全的，只要参战，就意味着这是一场不死不休的战争，失败即意味着死无葬身之地的战争。

　　世界大战，就是世界大战，地下世界的世界大战也是以全世界为战场的，真以为世界大战只是说起来很唬人而已嘛。

　　看着高扬那纠结到扭曲的脸，艾琳轻叹了一声，没有说话，却是把脸扭到了一边，她都不忍心看了。

　　李金方则是用汉语道：“扬哥，我觉得，算了……”

　　为了一个小人物，为了一个炮灰，把撒旦拖入一场看不到结果，而且目前看起来还很不妙的战争中去，值不值？

　　阿廖沙不会懂高扬心里的痛苦，他转身对着另外几个白鲨帮的骨干大声道：“我们的人召集起来了吗？咱们分头行头，把莫吉列维奇的所有场子全给他砸掉，我要把他的脑袋拧下来……”

　　“闭嘴！”

　　高扬突然怒吼了一声，阿廖沙他们全都扭头看向了高扬。

　　高扬怒道：“现在的局面根本不是你们能应付的，打？你们打个屁，送死还差不多，你们还以为这是黑帮火拼？照你们的打法，怎么死的你们都不知道！”

　　在白鲨帮的人面前，高扬还是很有威严的，阿廖沙叹了口气后，小声道：“那你说我们怎么办？”

　　高扬叹了口气，下意识的摁住了自己的耳朵，但是他很快又摇了摇头，随后伸出了手，朝着李金方道：“对讲机给我。”

　　李金方朝着高扬点了点头，从腰间拿出了对讲机，拔下了上面的耳机插头后，一脸坚定的道：“扬哥，无论你打算怎么做，我支持你。”

　　高扬接过了对讲机，呼了口气，然后摁下了发射键，沉声道：“有人没有耳道式通话器，我就用对讲机说吧，我觉得这么说更正式一些，是这样的，大伊万和德约的战争，我决定不参与进去，因为那是两个巨人的战争，我们不该搀合进去，而且我也觉得大伊万肯定有办法来解决这件事，他是大人物，大人物的事情不需要我们操心，所以我和大伊万的关系很好，但是出于撒旦的立场考虑，我还是打算不会立刻参战。但是现在呢，沙瓦受伤了，挺重，可能会死，对沙瓦动手的人是基辅的另一个黑帮，还有一个不知来历的美国人，我认为应该是德约·马瑟尔的人，他们要求用沙瓦给我们准备的车队，沙瓦拒绝后就遭到了枪击。”

　　说完后，高扬停顿了一下，随即又按下了发射键，沉声道：“我是这样认为的，大伊万的事就是大伊万的事，我们和他关系好，但是不该也不能主动绑到他的战车上，而沙瓦的事，是我们的事，因为沙瓦是在替我们做事，他是我们的人，无论是谁动他，就是在对我们宣战。”

　　高扬长长的叹了口气，然后他的语气里颓废和纠结全都消失不见，只剩下了坚定和意气风发。

　　“别人的事，我们不瞎掺和，但我们自己的事，不管对手是谁，我们就和他干到底！我决定了，立刻做出反击，目标是基辅的一个黑帮头子，干掉他！这么做或许会招致德约·马瑟尔的反击，或许不会，但是无所谓，不论我们对手是谁，我们都得告诉他，撒旦佣兵团很小，人很少，但不是谁都可以来踩一脚的！”

　　同一件事，因为不同的两个人，高扬做出了不同的反应，是在给自己找借口，或者他真的就是如他宣称的那样所认为的，高扬自己都不知道。

　　很是坚定的说完了之后，高扬却是一脸无奈的摇了摇头，然后在对讲机里轻笑道：“各位，对不起，我终究还是个干不了大事的小人物。”

　　说完之后，高扬把对讲机往李金方哪里一扔，然后转身对着阿廖沙道：“把你们的人召集起来，但不是让你们去打仗，保持警惕别被人打上门来都没有防备，保护好自己，至于剩下的，交给我们来做就行了。”


第1392章 战争贷款

　　李金方笑的很开心，他只是对着高扬竖了竖大拇指，什么都没说。

　　艾琳却是眉开眼笑的道：“头儿，你可真会找借口啊。”

　　正在高扬急于解释时，艾琳却是笑着继续道：“别说了，我喜欢你的借口，超喜欢。”

　　高扬很想说自己不是在找借口，不过他想了想，却是笑了笑，最终还是什么都没说。

　　听不懂英语的阿廖沙却是怔怔的对着高扬道：“交给你们？”

　　高扬点了点头，对着阿廖沙沉声道：“是的，交给我们，我们去干掉莫吉列维奇，你们插手只会坏事，很多人去找莫吉列维奇只会让他提高警觉，想干掉莫吉列维奇，就得一击致命，当然，你们也不能闲着，现在开始把莫吉列维奇的情况给我打听清楚，还有，在基辅搞出太大的动静不会有事吧？”

　　阿廖沙怔怔的道：“可是莫吉列维奇身边有很多保镖，只有你们几个人，行吗？”

　　高扬笑的很自信，低声道：“小意思，这种事我们干着很拿手，你还没回答我的问题呢，在基辅市区大规模的火拼，会有什么问题？”

　　阿廖沙想了想之后，摇头道：“会有问题，但我们能摆平。”

　　高扬打了个响指，沉声道：“好了，我去外面打几个电话，你们在这里等着，如果沙瓦的手术结束出来告诉我就行了。”

　　高扬大步走出了急诊楼，找了一块空地后，他拿出了耳朵里的通话器，把电话给摩根拨了过去。

　　等着摩根接通电话后，高扬笑道：“嗨，摩根，跟你说件事，你对金融行业有兴趣吗？”

　　摩根很是不解的道：“金融业？你怎么会问这个？什么意思？”

　　高扬笑道：“是这样的，德约·马瑟尔，大军火商，你知道这个人吗？”

　　摩根沉默了良久之后，沉声道：“听说过这个名字，大军火商，很厉害的家伙，但是完全没打过任何交道，怎么了？”

　　高扬轻咳了一声，道：“德约·马瑟尔对大伊万宣战了。”

　　“哇哦，大事件，军火黑市要重新洗牌了，等等，你不会是参与进去了吧？”

　　高扬再次轻咳了一声后，微笑道：“目前还没有，我要说的重点不是这个，是这样的，大伊万还没有出现，但他手下的欧洲区负责人打算应战，可是他目前手上没有钱，所以他需要借款，起借金额一个亿，然后他还两个亿，我想知道你是否感兴趣。”

　　摩根沉默了片刻后，低声道：“你确定借款人是大伊万的手下？”

　　“当然，这个我还是能确定的。”

　　“那你认为大伊万还能出现吗？你确定他还活着，并且能再次出现？”

　　高扬觉得这问题有些难以回答，思索了片刻后，他沉声道：“我无法确定大伊万还活着，也不知道他能不能再次出现，不过，我认为他现在还活着，而他只要活着，将来就会出现，但这只是我的判断而已，没有什么可靠的证据能支撑我的判断。”

　　摩根又沉默了片刻后，沉声道：“借，为什么不借，但利息太低了些，我可以拿出一个亿来，只是我至少要收回四个亿，本金加利息，为期半年，如果超过半年，那就得还我六个亿，超过一年，就得还我八个亿，多用一个季度就加两亿美元的利息好了。”

　　高扬艰难的咽了口唾沫，小声道：“这，这也太狠了吧？”

　　摩根笑道：“狠？一点都不狠，我冒这么大的风险，当然要得到足够的回报，高，我要求的利息很合理，这可是战争贷款，你得搞清楚这一点。”

　　高扬怔怔的道：“哦，好吧，我问问他肯不肯接好了。”

　　摩根笑道：“伙计，如果借款人不是白痴他就会借，战争贷款有那么好借的吗？等等，我想到了一个问题，你不会已经把你手上的钱借出去了吧？哈，以我对你的了解，你肯定把钱借出去了，而且还不要利息，对不对！”

　　“呃，嗯，咳咳，是的……”

　　“哦，你这个白痴，我猜就是这样。”

　　高扬讪讪的道：“其实我也没说死，如果大伊万打算多还些钱，我也不会拒绝啦，还有，我没要利息，但我倒是提出了在大伊万和德约开战的时候，由我来替他做军火生意的。”

　　摩根极是诧异的道：“什么？他答应了？”

　　“答应了。”

　　摩根立刻兴奋了起来，大声道：“那很不错嘛，你借出去了多少钱？”

　　“三千万，我就这么多。”

　　“合算，合适，真的很合适，战争期间的军火贸易权，哈哈，不错嘛，不要利息也值了！”

　　说完后，摩根很是高兴的道：“你总算开窍了，知道什么才是最宝贵的，好好干，这值得大干一场，哦，我们的钻石矿最近收益不少，属于你的那份有五千万，在今年我们不会再出货了，所以今年就是这些钱，唔，不过你别想让我把钱给你。”

　　“为什么？”

　　“很简单，我把钱给你，你转手就会借出去，别不承认，对我来说，拿出一个亿进行一个风险极大但收益也很大的投资很值得，因为我有闲钱，这些钱收不回来也无所谓，但对你来说，那点儿钱就是你的全部，从投资角度来说，把你所有的钱投入到一场风险大到没边儿的战争贷款里，那你一定是疯了。”

　　高扬讪讪的道：“可我们都要参战了，唔，我知道你要说我白痴，但我还是决定要参战，原因很复杂。”

　　摩根奇怪的道：“我为什么要骂你白痴？伙计，你是成年人，你是个雇佣兵，你做的就是这个生意，你参战不是很正常的事情吗？”

　　高扬很是差异的道：“我还以为你会说我不该参与到两个大鳄的争斗中。”

　　摩根呵呵一笑，沉声道：“高风险伴随着高收益，大伊万的地位不是白来的，那是他一步步打出来的，我能有今天，是我拼出来的，而我关键性的一步，是我在一次风险超高的投资获得了丰厚的回报，我差点赔上了我的命，但我从无名小卒成了大佬，人嘛，就是这么回事，想得到什么，就总得付出点儿什么。”

　　高扬笑的很开心，然后他沉声道：“即使失败要付出的代价很大？”

　　“是的，即使失败要付出的代价很大，伙计，一个风险极高但回报也是极高的机会，成了一步登天，输了一败涂地，我要告诉你的是这种机会不是经常都有，或许你这一生也就能碰上这一次，看你怎么选了。”

　　高扬淡淡的道：“我已经做出了选择，但我还是得谢谢你的教导，能够认识你，我很幸运，谢谢你，摩根。”

　　摩根叹了口气，沉声道：“高，你做出了可能是人生中最重要的一次投资，那么，好好干吧，获得你人生中最重要的回报，祝你好运，哦，多说一句，伙计，我真的很高兴在南苏丹的草原上遇到了你，我一直认为那是我到目前最幸运的时刻。”

　　颇为感慨也颇为意外的挂断了电话，高扬站在原地发了一会愣后，重新拿起了电话，给安德烈拨了过去。

　　高扬还是觉得摩根的要求有些太过分了，本金一个亿，利息三个亿，这高利贷放的未免有些离谱，但是没办法，他唯一能找到的大额资金来源就是摩根，虽说这要求不是他提的，但他在开口之前很是觉得有些不好意思。

　　不好意思也得说，等安德烈接通电话之后，高扬用有些飘忽的语气道：“伙计，我帮你找到了些钱，一个亿。”

　　“太好了！伙计，你办事儿太他妈利落了！我喜欢你的风格！”

　　高扬轻咳了一声道：“你先别急着高兴，借款人对于利息有些不同意见，他的条件是为期半年，连本带利息还他四个亿，超期的话，每一个季度多加两亿的利息，超一天也算一个季度，很抱歉，我能找到的资金就是这个条件。”

　　“唔，利息是有点高，不过这条件很公道啊，伙计，为什么向我道歉？战争借款不就是这样嘛，好吧，就这个条件，赶快把钱给我，另外，能不能再找些钱来？一个亿我恐怕不够。”

　　高扬想了想他认识的有钱人，然后苦笑道：“我倒是或许还能借到些钱，不过这借钱的对象来头有点麻烦，他是个情报贩子，但他肯定有钱。”

　　“借，打仗嘛，本来就是个烧钱的事情，如果等着没钱的时候再借，资金链断裂可就麻烦了，这仗不用打就输了，所以现在就得借，利息高点也得忍，反正只要赢了这点儿利息不算什么，输了呢，我们人都死了，这钱自然也就没得还了，高风险高收益，战争贷款的利息高些很公道，所以伙计，帮我再借些钱，哦，哦，抱歉，我忘了说，我会付你借钱的佣金，嗯，我觉得这种时候百分之十挺公道的，你认为呢？”

　　高扬呼了口气，沉声道：“伙计，如果要说佣金的事，那就顺便谈谈给我们的佣金好了，不是帮你借钱的佣金，是帮你打仗的佣金。”


第1393章 结盟

　　安德烈非常非常的震惊，他失声道：“你的佣金？你要参战！”

　　“是的，我们要参战。”

　　淡淡的说完之后，高扬紧接着笑道：“作为雇佣兵，我们要参战也是很合理的吧。”

　　安德烈哈哈一笑，笑的特别大声，等他笑完之后，却是颇为感慨的道：“伙计，你们可真有种，好，你要多少钱！”

　　高扬沉思了片刻后，沉声道：“一美元好了。”

　　安德烈又是哈哈一笑道：“一美元雇撒旦，这价格真合适，你是知道我太穷才开出这个价格的吗，不过伙计，一美元我也不给你。”

　　要参战，就是要把脑袋别裤腰带上和德约·马瑟尔开战了，不能说一定是凶多吉少，但是和德约·马瑟尔打一场没有任何限制的战斗，就算给高扬一个亿他也不干。

　　既然本来也不是为了钱而参战的，那就干脆别要钱好了，反正安德烈也没钱，象征性的要一美元代表着撒旦介入了大伊万和德约·马瑟尔的战斗，就像进行了一个仪式，仅此而已。

　　但是安德烈一美元也不肯掏，却是让高扬很意外的，因为他以为安德烈会欢天喜地的欢迎撒旦的加入呢。

　　高扬淡淡的道：“伙计，如果你认为一美元太低，我倒是不介意涨涨价的，比如一个亿怎么样？一个亿一天，我不嫌钱多的。”

　　安德烈呼了口气，轻笑道：“公羊，乌里跟我说起过你，他说你是他见过最奇怪的佣兵，我原来不知道他这句话是什么意思，但我现在明白了，我不知道说什么好，我就没见过你这号人。”

　　说完后，安德烈沉声道：“公羊，我从来不相信什么友情，也不信什么义气，靠这些虚无缥缈的东西来做事，会死的很快，这年头，维系大家的就是一个字，钱，除了钱，我什么都不信，至少是不全信，我也不敢全信。”

　　高扬低声道：“我觉得你的想法没错。”

　　安德烈哈哈一笑，大声道：“公羊，你太奇怪了，你奇怪的不像正常人，我说借钱，你给了我三千万，还他妈不要利息，我让你帮我借钱，你还真的就给我借了，你现在还要参战，我他妈自己都觉得自己死定了，你一个雇佣兵却要自己跳进这个火坑来，还不要钱，法克！你是傻的吗？”

　　高扬沉声道：“我不觉得自己傻，我就是和大伊万还有乌里他们关系不错，朋友嘛，能帮自然帮一把。”

　　安德烈嗤笑道：“少来，我才不信这一套呢，这种鬼话谁信谁傻！在我看来，你肯定有自己的打算，你觉得这么做对你有好处，你不是傻，你也别把自己说的那么伟大，我不信。”

　　高扬很不高兴，他皱起了眉头，但是语气没怎么变，只是沉声道：“我没让你信，我和你有不熟，我帮的是大伊万。”

　　安德烈哈哈一笑，然后他吐了口气，沉声道：“公羊，我真的猜不透你，我完全不知道你在想什么，但是，无所谓了，以你目前所做的这一切来说，就算你有什么阴谋诡计我也得认，因为你投入够大，够狠！不管你想得从大伊万和我这里得到什么，那是你应得的。”

　　高扬无奈的道：“你属于典型的想太多。”

　　安德烈郑重的道：“不，我见识过了太多的背叛与出卖，想的少，我现在已经死了，当你把一切虚伪的表象剥去，就会发现这世界上只剩下了利益，归根到底一个字，钱！”

　　高扬不想和人讨论人生价值观，他只能无奈的道：“伙计，说点儿正经的行吗？现在不适合讨论价值观的问题吧，你只信钱，那是你的事，别管我信什么了行吗？”

　　安德烈再次豪爽的一笑，然后大声道：“不行，伙计，你太奇怪了，你的所作所为一直在颠覆我的认知，我甚至怀疑你是德约·马瑟尔派来的人，但是现在我相信你不是，因为你要是德约·马瑟尔派来对付我的，那你的表现也太蠢了，没人会这么干，因为你奇怪的都无法让人相信。”

　　笑着说完后，安德烈却是语气一肃，沉声道：“军火商疑心都很重的，我无法让自己违背自己的行为准则，我没钱，我需要把钱用在最需要的地方，但我却必须替大伊万给你最大的回报，以你的投资来说，你够资格赢得一切，既然我现在无法给你钱，那我就得给你真正宝贵的东西，而不是空头支票，更不是象征性的一美元，伙计，拿了一美元，你就是我雇的，以你的投入来说，我认为这样很不合适。”

　　高扬挠了挠头，苦笑道：“唔，绕了半天，你到底想说什么？”

　　安德烈一字一顿的道：“结盟！”

　　“结盟？”

　　“是的，结盟，平等的结盟关系，我现在钱不如你多，人不如你多，既然这仗能打全靠你，那我就得付出足够的代价，胜利了，你和大伊万分享得到的胜利果实，失败了，大家一起下地狱，伙计，我这人很讲原则的，既然你付出够大，那你自然就得收获更多。”

　　这年头，打仗就是烧钱，安德烈是军火商，但他作为最苦逼的欧洲区负责人，除了最基本的保镖之外却没有什么武力，没有高扬，安德烈什么都别想干，就凭这个，安德烈就必须拿出最大的诚意来。

　　绕了半天，说了很多废话后，安德烈给了高扬一个很珍贵很值钱的承诺，结盟，在分享胜利果实时没有上限的盟友关系。

　　盟友关系也挺好，比象征性的拿一美元接受雇佣好，虽然都是没什么约束力的承诺，说白了都是空头支票。

　　高扬不由失笑道：“好吧，我们结盟，不过我觉得你开出的还是空头支票啊。”

　　安德烈又是哈哈一笑，然后大声道：“被你发现了啊，抱歉，我现在只能开空头支票，因为这场仗输赢还不一定呢，既然输了大家都是个死，那就无所谓是不是空头支票了吧。”


第1394章 多大的车

　　军火贩子讲义气，那是不可能的，但是军火贩子讲信誉却是必须的。

　　高扬不敢指望安德烈讲义气，但他对安德烈能坚守军火商的原则却是毫不怀疑，所以即使暂时看不到支票兑现的可能，却也不会担心竹篮打水一场空，还是那句话，只要赢了一切都好说，要是输了，彻底玩完啥也不用说了。

　　高扬仰天长叹了口气，大声道：“行了，只要走上了这条路就没法回头，总之咱们的命运算是绑到一起了，既然你答应了借钱的条件，那我替你借的钱很快就能给你，要是不出意外的话，就在这一两天吧。”

　　摩根不会直接和安德烈打任何交道的，这种事儿都不用说，高扬既然当了中间人，那他就得把中间人当到底，摩根把钱给他，他再给安德烈。

　　还钱的时候也是一样，安德烈连本带息给高扬，高扬转手给摩根就行，不过这样一来也就有了一个问题，那就是高扬这个中间人一旦出事的话，安德烈的钱该怎么还。

　　“如果你死了，我怎么还钱？”

　　安德烈果不其然的问了这个问题，高扬没好气的道：“我不会死，而且你还钱跟我死没死也没什么关系，我的经纪人会处理这些的，我会给你个帐号，到时候把钱打上去就行。”

　　军火商和雇佣兵这种职业，经常是和背信弃义这种词联系在一起的，不过也得分人，但凡是能混到一定级别，就说明信誉好，而信誉好，那只说几句话就能完成一次天价的交易，这个行当的信誉不容易建立，但建立起来之后含金量就很足。

　　安德烈懒洋洋的道：“行了，就这么说定了，我等你的钱，另外，我还有件事得告诉你。”

　　“说。”

　　安德烈用极是感慨的语气道：“我跟你说句实话，我认识的有钱人不少，这两天我一直借钱，可惜在情况还不是最糟的时候就没人借钱给我，我认识的人嘛，大家都是只认钱，借钱这种事，呵呵。就在刚才，发觉事态严重之后，我跟你借钱的时候就没抱任何希望，因为我已经绝望了，我没想到你会借钱给我，还是在知道情况有多糟的前提下，你拉了我一把，伙计，你放心，我和大伊万绝不会让你吃亏，只要大伊万没死，这张支票就绝不会是空头支票！”

　　高扬呼了口气，道：“这种废话不用多说了，到了这份上，谁不知道是怎么回事儿啊，我再说个比较急的事，我的人，就是中枪的那个黑帮头子，他是被一个叫做莫吉列维奇的黑帮的头子约出去见面时中的枪，我觉得莫吉列维奇和德约是一起的，我要干掉莫吉列维奇，就在今天行动。”

　　安德烈沉声道：“莫吉列维奇？这个人我知道，他可是个厉害角色，这家伙在基辅经营了很多年，他现在不再经营那些低端的产业了，但他手上的武力可是很厉害的，我觉得你还是等我这边人多些之后再动手。”

　　“你认识他？很好，给我说说这人，详细点，他有什么力量？”

　　安德烈缓慢的道：“这家伙手底下至少有五十多个保镖，他的业务很广的，这家伙现在很多人都认为他已经过气了，但其实不是，他一直很活跃，只不过他的生意已经转移到了乌克兰之外，而且他很低调，但这个人可是个真正的杀人魔王，千万别把他当成一个普通的黑帮头子。”

　　高扬沉声道：“那么，他有多厉害，他能在自己的家外面部署一支大军吗？他的保镖有多少人？上百人？上千人？”

　　安德烈笑道：“当然没有那么夸张啦，莫吉列维奇是个黑帮头子，但也终究只是个黑帮头子，他身边一直有大约五十人左右吧，对于一个黑帮老大来说，这份保护力量已经很强了，还有，他可是在基辅经营了很多年，所以他当然能调动很大的资源，比如来自正府的帮助。”

　　高扬笑了笑，低声道：“安德烈，你当过兵吗？”

　　“唔，没有，我是从街头混起来的，我当过拳击手，当过混混，但我没当过兵。”

　　“我猜也是，安德烈，知道黑帮的人和雇佣兵有什么区别吗？我来告诉你，做生意我们不行，收保护费，贩卖人口，经营赌场，到处抢地盘这种事我们也不行，我们在行的只有打仗，是打仗，不是帮派之间的火拼，也不是街头斗殴。”

　　慢慢的说完之后，高扬很是自信的道：“我们会以自己擅长的方式来解决问题，莫吉列维奇想打架，可惜，他遇到的对手只想打仗。”

　　安德烈沉默了片刻后，轻笑道：“说的很有道理，我还是更熟悉军火商解决问题的方式，而军火商，通常不会选择直接开战的。”

　　高扬笑了笑，沉声道：“今天晚上我们会采取一个很直接的方式给莫吉列维奇一个忠告，我觉得有些重火力比较好，这个你肯定能提供吧？”

　　“这不是废话是什么？”

　　高扬想了想，沉声道：“既然开打了，就不用再废话，所以我不太想使用那种短兵相接的交战方式，有什么适合我们用的重火力？要方便携带的那种。”

　　安德烈很是郁闷的道：“你要求明确一些，我不知道你想要什么，总之你要什么都有，坦克飞机大炮导弹，你就说吧。”

　　高扬皱眉道：“这些火力太重了，不太好用，我要些火箭筒就够了，量大一些，口径大一些，可以让我直接用火箭筒把莫吉列维奇的家先轰上几十遍再说。”

　　安德烈突然很兴奋的道：“哦，只是火箭弹就够的话，我给你送车RPG-29过去吧，还有还有，说起RPG-29，除了破甲弹还有很多温压式火箭弹的，说起了温压弹，除了RPG-29还有什米尔，给你来一车？”

　　不一样就是不一样，武器生产大国和那些只能买武器用的烂地方就是不一样，单兵温压弹这么残暴的东西都是论车数，随便用，真是想想就兴奋，高扬情不自禁的道：“多大的车？”


第1395章 信任

　　虽然不像正常作战时装备的那么齐，但撒旦的人也都是全幅武装的，所以撒旦这些人在医院里待着，风险其实也挺大的，如果这时候有路过的人往车里面瞧一眼，那乐子肯定会很大。

　　挂断了电话，高扬信步走向了一辆汽车。

　　径直走到了格罗廖夫的车边，车窗是开着的，车门虽然关着却没锁上，脚一蹬就能把门踹开，也好方便下车。

　　车前面坐的是安迪何，格罗廖夫一个人待在后座上，机枪就抱在了怀里，把头靠在了头枕上，注视着从医院外通过来的路。

　　高扬靠在了车窗旁边，揉了揉额头之后，抬起了头来，对着格罗廖夫道：“对不起。”

　　格罗廖夫摇了摇头，轻声道：“别跟我说对不起，没那个必要。”

　　高扬和而格罗廖夫的关系不同，他在对格罗廖夫说对不起，因为格罗廖夫时叶莲娜的父亲。

　　高扬使劲儿的咬了咬自己的嘴唇，过了好久之后，终于沉声道：“你就没什么想对我说的吗？”

　　格罗廖夫长叹了口气，沉声道：“站在叶莲娜父亲的立场上，我希望立刻就回家，但是作为你的副手，我无话可说，你做出的选择很正常，因为你是个雇佣兵。”

　　高扬低声道：“可这次不同，这次很危险。”

　　格罗廖夫笑了笑，低声道：“我们经历过的战斗那次不危险？不危险的战斗，这世界上存在吗？”

　　淡淡的说完之后，格罗廖夫轻叹了一声，一脸平静的道：“我打了半辈子的仗，也已经当了很久的雇佣兵，对于这个行当是怎么回事儿，我比你们谁都清楚，入了这一行，就别想轻易退出，时间越长，就越难结束，当你和兔子决定要当雇佣兵，我就知道咱们迟早是这个下场，这不是钱的事，不丢点儿什么，就别想轻易离开。”

　　格罗廖夫深情的抚摸着怀里的机枪，低着头道：“如果我能退出，我已经待在家里陪娜塔莉亚和叶莲娜了，现在的撒旦，好机枪手又不是找不到，你以为我离不开撒旦？是，我离不开撒旦，但我更离不开的是战场。”

　　高扬低声道：“你原来可没和我说过这些。”

　　格罗廖夫吐了口气，沉声道：“用说吗？还记得屁火吧，凡是该收手的时候没有收手的佣兵，就只能等到死了才能离开，我既然没退出，那就说明我和他们一样，我当然希望你能回家老实呆着，等叶莲娜毕了业就完成你的诺言，我现在最希望的，其实是让你在战场上丢个胳膊腿儿什么的又不会死。”

　　格罗廖夫自嘲的笑了笑，然后冲着高扬挥了挥手，沉声道：“我做不到的事，没资格要求你必须能做到，希望这次的任务能让我们下定决心彻底离开吧，现在别说这个了，没什么意义，在战场上，把我当成撒旦的副团长就行了，别想其他的，会影响你的判断力，现在告诉我咱们接下来要做什么就够了。”

　　高扬沉声道：“今天晚上去干掉莫吉列维奇。”

　　格罗廖夫摆了摆手，低声道：“行了，知道了，到晚上还有很久呢，现在去忙你的事吧。”

　　高扬点了点头，转身离开了，穿过了一帮焦躁不安的白鲨帮成员，回到了急诊室里。

　　阿廖沙他们还在焦急的等待中，看到高扬之后，阿廖沙摇了摇头，低声道：“还没消息呢。”

　　高扬看了看手表，他离开了才半个小时左右，这点儿时间肯定不够让手术做完的。

　　招了招手，让所有人都集中在他身边之后，高扬低声道：“留下几个人在这里就行了，其他人，尤其是你们之中要带人进行报复的，现在可以离开了，把人手都召集起来，做出一副要大规模反击的样子。”

　　一个高扬脸熟但叫不上名字的人低声道：“有计划了吗？我们怎么做？”

　　高扬可不敢把全盘计划对着所有人都毫无保留的宣示出来，混黑帮的嘴上都不离忠义，但真正能做到的又有几个。

　　高扬面不改色的道：“是的，有计划了，做出要反击的样子，但是暂时不动，等沙瓦醒来再说。”

　　所有人都皱起了眉头，阿廖沙欲言又止，但其他人就有不客气的了，一个满脸凶相的年轻人怒道：“开什么玩笑？还要等我们老大醒来？哪都什么时候了，既然要报复就必须马上报复。”

　　高扬凝神看了那个年轻人一眼后，沉声道：“不行，现在不能马上报复，那是送死。”

　　一个岁数大点儿，看起来一脸阴沉的中年人沉声道：“我们打算怎么做跟你有什么关系？你有什么资格命令我们？”

　　阿廖沙有些犹豫，但他还是什么都没说，因为那个中年人说的没错，高扬是个外人，他和沙瓦关系好，但没资格指挥白鲨做什么，以及怎么做，高扬可以给沙瓦施加影响，但他不能越过沙瓦直接使唤白鲨帮。

　　高扬微微一笑，气场十足。

　　“因为你们太嫩了，跟我比起来，你们就像刚出壳的小鸡，怎么，你们觉得自己很厉害？”

　　环视了一周后，高扬继续道：“你以为这是什么？我来告诉你们，这不是一次街头火拼，这是一场战争，莫吉列维奇既然敢对沙瓦下手，就说明他已经做好了彻底灭掉你们的准备，你们呢？你们准备好了吗？”

　　开口的中年人一脸的愤怒道：“不用你教我怎么做！”

　　高扬冷冷的道：“我没打算教你们怎么做，我只是打算阻止你们去干蠢事，主动去送死，不会让你显得很勇敢，只能证明你很蠢，或者说，我不能替沙瓦做出决定，也没资格教你们怎么做，而你可以代替沙瓦做出决定，并教他们怎么做了是吗？”

　　那个中年人为之语塞，高扬再次环视了一周，沉声道：“你们都是白鲨帮的骨干，但你们决定好让谁代替沙瓦指挥整个白鲨帮了吗？还是你们打算带着自己的小弟各自为战？你们没人可以替沙瓦决定整个白鲨帮的命运，在报复之前，至少想想怎么做才是正确的报复方式，还有，沙瓦还没死呢！”

　　阿廖沙吐了口气，沉声道：“没错，沙瓦还没死呢，彼得说的对，我们应该再等等，等沙瓦醒来再说。”

　　高扬看了看手表，沉声道：“沙瓦既然到现在都没死，那他就不会死了，还有，既然他的颈动脉没有被打破，而且送到医院也挺及时的，那他也不会成为植物人，所以，不用着急，等他醒来，你们自然就知道怎么做了。”

　　说完后，高扬再次挥了挥手，大声道：“现在，回去把你们的人召集起来，安抚他们，告诉他们沙瓦没事，免得他们胡思乱想，同时做出要报复的姿态，把姿态做足一些，先做到这些就够了，另外，提醒你们一句，我不是白鲨帮的人，站在一个局外人的角度来看的话，如果你们谁擅自行动，破坏大局，我会认为他是内鬼，已经投靠了莫吉列维奇的内鬼，好了，现在你们可以决定谁留下了。”

　　阿廖沙沉声道：“我留在这里照看沙瓦，亚莫伦科，带着你的人也留在这里，我们得多留些人保护沙瓦。”

　　那个一脸凶相的年轻人皱眉道：“好吧，我和你留在这里。”

　　高扬走开了，等着一群人留在原地低声商量了一会儿，大部分人离开之后，高扬朝着阿廖沙大声道：“伙计，你过来一下。”

　　阿廖沙是沙瓦最信任的人，他们一起长大，又是亲戚，打天下也是并肩打出来的，高扬知道这些，因为有些事必须交给白鲨帮的人去办，所以他也只能选择信任阿廖沙了。

　　等着阿廖沙走到了高扬身边后，高扬靠近了阿廖沙，低声道：“你们的帮派其实很松散，想收买几个人太简单了，在目前的状况下，如果说白鲨帮里没有莫吉列维奇的内鬼，那就是在侮辱我的智商，你认为呢？”

　　阿廖沙疑惑的看了高扬一眼，思忖了片刻后，点头道：“没错，我们人很多，想收买其中几个太简单了，尤其是对于莫吉列维奇来说。”

　　高扬沉声道：“沙瓦最信任你，所以我也信任你，有些事只能让你去办。”

　　阿廖沙低声道：“我也信任你，什么事你说吧，我去办。”

　　“你有能确保他能保持忠诚的人吗？”

　　阿廖沙思索了良久之后，低声道：“有，但是不多，有几个人是那种无论如何都不会背叛沙瓦的，不会背叛我们大家，宁死都不会背叛的那种。”

　　高扬低声道：“不能是在白鲨帮里显眼的那种，必须是能保证忠诚。”

　　阿廖沙挠了挠头，思索了片刻之后，点头道：“有，但是真的很少，你想干什么？”

　　高扬沉声道：“接下来的时间里，沙瓦的处境会很危险，如果他没死，被救了回来，那你就得带上你所信任的人，把沙瓦转移到一个谁不都知道的地方，好好的躲起来，不管外面发生了什么事，除非我通知你，否则你你绝对不能和任何人联系免得暴露沙瓦的行踪，能做到吗？”

　　阿廖沙呼了口气，沉声道：“能，但是你要干什么？”

　　高扬笑了笑，沉声道：“别管我要干什么，我会帮你把沙瓦转移到安全的地方，之后的事你就不要管了，记住，等我的通知，在接到我的通知之前，和沙瓦好好躲起来。”


第1396章 不警告，不谈判。

　　白鲨帮的人高扬一个都没用，所有的事情都是撒旦自己搞定的。

　　执行任何任务之前，高扬都极力搞到敌人的情报，反过来，他自然要避免自己的任何情报被泄露到敌人那边。

　　没时间搞一个假行动来迷惑敌人，高扬也懒得整那些，对于莫吉列维奇，他选择了单刀直入，唯一需要搞清楚的是莫吉列维奇的下落，至于其他的，统统不予理会。

　　黑帮头子当然不会是什么文明人，论邪恶程度，论好勇斗狠的程度，黑帮份子搞不好比雇佣兵还要恶劣。

　　欺负普通人可以，在那种出手就是枪炮齐飞直接，一切都只为干掉敌人，在纯粹的只剩下了暴力的战场上，黑帮遇到任何一支正规的军队都是一群待宰的小绵羊，在只动手不动口的雇佣兵面前，一个先动口再动手的黑帮头子，相对来说也就显得文明些了。

　　在撒旦这种业界第一的超小型佣兵团面前，说莫吉列维奇像个弱不禁风的秀才不为过，今天，高扬就要教育教育莫吉列维奇，让他明白明白什么叫秀才遇到兵。

　　天色已经全黑了，在自己的落脚点里待着的高扬第一次脱下了西装，换上了他更喜欢的一身战术装。

　　一手拎着头盔，站在众人的面前，高扬意气风发的道：“检查装备！”

　　哗啦哗啦的拉动枪击声，随后就是打开夜视仪，把身上所有的装备检查检查一遍后，检查完毕的叫声依次响起。

　　检查过全部的装备，高扬大声道：“无线电通话试音，完毕。”

　　“正常，完毕。”

　　“正常，完毕。”

　　好久没正式的打上一仗了，不光是高扬的语气听起来有些兴奋，其他人也一样，甚至有几个人的声音还是喜气洋洋的。

　　一切都没问题，高扬右手拉住顶在头上的面罩往下一拉，来回扭了扭头，让自己的眼睛和嘴巴都露出了之后，左手把头盔往脑袋上一扣，大声道：“伙计们，准备出发！”

　　恰在此时，坐在一边的亚克却是突然道：“头儿，白鲨帮的总部夜总会受到袭击。”

　　高扬把手一摆，大声道：“不管他，问问莱纳德目标情况如何。”

　　亚克坐在客厅的一个角落的桌子前面，头上戴着耳麦面对着两台电脑，除了电脑，还有一部大功率电台和六部手机依次排开，一条电线将电台和屋顶上的中继台天线连接起来，配合车载的移动中继台，让他能接收到大半个基辅成的无线电信号，而在桌角的位置，还有一把MP7冲锋枪。

　　放下了一部手机，亚克捏住了耳麦上的通话器，沉声道：“莱纳德，老鼠还在洞里吗？”

　　“小老鼠进进出出，大老鼠始终在洞里。”

　　有中继台，高扬他们的对讲机也能接收到来自十三号的信号，不必让亚克转述，高扬直接在对讲机里道：“很好，盯着大老鼠等我们。”

　　十三号的声音压得很低，沉声道：“现在说说老鼠洞的情况，距离洞口三百米左右沿线全是摄像头，有夜视的，向内距离洞口一百米，有红外线防卫系统，只要闯入就会报警，红外线距离地面一米，能阻止小型动物触发引起误报，另外，在老鼠洞附近的周边区域应该有震动监测仪，但我不能确定，洞口有很多小老鼠，就在外面，行了，就是这些情况，你们什么时候会来？”

　　高扬低声道：“等着捕鼠夹送到我们就去，时间不会太久的，耐心等待，我有个问题，你怎么得到这些情报的？”

　　十三号沉声道：“我长着眼呢，这些人的安保措施什么样我看一眼就知道，没什么可说的。”

　　“好的，稍等片刻，我们应该会在预定时间赶到的，再联络。”

　　结束了和十三号的对话，高扬举起手腕看了看表，而就在这时，亚克拿起了一个正在震动的手机，接通之后随即对着高扬道：“头儿，安德烈的人到了。”

　　高扬笑道：“十一点整，很准时嘛，伙计们，出发！”

　　高扬端着枪，第一个出了门，颇有些意气风发的感觉。

　　往门外走去的时候，泰勒闷声闷气的道：“为什么把第一道防线布置在三百米的距离上，这太近了，有什么意义？”

　　阿尔伯特笑道：“因为那只是一个黑帮头子的家，不是作战司令部，伙计，你为什么非得把自己的脸涂满油彩？用面罩多方便。”

　　泰勒摇头道：“不，我讨厌被面罩蒙着鼻子的感觉，还有，野战部队才不戴面罩呢，特警戴面罩，特种部队涂迷彩。”

　　泰勒的观点引起了公愤，崔勃不屑的道：“胡扯！非得涂迷彩，只能说明你傻！打完仗我们把面罩一摘就可以，你呢？五分钟的战斗结束你得洗一个小时的脸，笨蛋！”

　　面罩也好，伪装迷彩也好，都是为了伪装而已，不过泰勒没说错，确实是野战部队往手上和脸上涂伪装迷彩，而特警或者专职反恐的部队戴面罩。

　　撒旦习惯戴面罩，仅仅是因为他们在以色列受训的时候习惯了而已，而带着面罩还不露鼻子确实是捂得慌，不过好处却是方便，伪装迷彩极难清洗，除非是长时间的在野外执行任务，否则还是戴面罩更方便些。

　　另外还戴面罩还有个好处，就是现代科技很发达的，就算人眼无法识别涂了伪装的脸，但是一些仪器，比如全息摄影之类的却可以在拍到人脸后，再把人脸还原出来，虽然打仗的时候遇到这种东西的可能微乎其微，但终究也是有可能碰上的，比如被有心人盯上的时候。

　　对于为国为战的士兵来说这些不是问题，但对于雇佣兵或者其他一些无法见光的人来说，还是用面罩把自己的脸遮上比较好。

　　有人喜欢用面罩，有人喜欢涂伪装迷彩，习惯什么用什么，只不过在撒旦佣兵团里，大部分人都已经习惯用面罩而已，可是阿尔伯特却很想让泰勒改变他的习惯。

　　“伙计，戴面罩吧，你看我们都是戴面罩，只有你把自己涂成了花脸，你不嫌麻烦吗？还有，你为什么不和我们保持统一呢？伙计，我觉得下次咱们再执行这种任务的时候，统一换成骷髅脸怎么样？我当职业摔跤手的时候就带着一个骷髅脸面罩，我跟你们说，特别有震慑力！”

　　艾琳低声道：“我觉得这样很傻，但我不介意试试。”

　　崔勃兴冲冲的道：“我看行，我觉得这主意不错，我们先去买了面罩再去找目标的麻烦怎么样？我觉得这个主意简直是超棒的！”

　　高扬已经走到了大门口，但是听着身后几个人为了面罩的问题叨叨个没完的时候，扭头没好气的道：“你疯了吧你，带一个白花花面罩，生怕不会被敌人发现？”

　　说完后，高扬一把拉开了大铁门，门口的路边已经停了六辆车，高扬往车里打量了一眼后，随即挥手道：“上车，出发。”

　　停在门口的车打开了车门，副驾驶座上的安德烈露出了脑袋，他看了一圈后，满脸疑惑的道：“谁是公羊？”

　　高扬沉声道：“你怎么亲自来了？不是说你有事要办的吗？”

　　安德烈笑道：“我很想看看你们是怎么打仗的，还有，我也已经很久没有经历这种大场面了，我想跟着去瞧瞧热闹。”

　　一众人在快速上车，按照自己的分组，同一个小组的上一辆车，高扬看着所有人都上了车之后，指了指车队最后面的一辆中型厢式货车，低声道：“捕鼠夹在上面？”

　　安德烈愣了一下道：“捕鼠夹？哦，你说火箭筒啊，没错，就在那辆车上，伙计，火箭筒就火箭筒，说什么代号嘛。”

　　高扬拉开了后车门坐了上去，然后低声道：“行动的时候说代号，习惯问题，开车。”

　　车开了起来，副驾驶上的安德烈扭回了头，对着高扬饶有兴趣的道：“伙计，你打算怎么做？”

　　高扬毫不犹豫的道：“去莫吉列维奇的家，干掉他。”

　　“就这么简单？”

　　“否则还要怎样？和莫吉列维奇坐下来聊一聊，喝杯酒，然后再干掉他？”

　　安德烈耸肩道：“你说的有些夸张了，但差不多也就是这样啊，先警告，再谈判，不行再开战。”

　　高扬沉声道：“那是你们的做事方式，我们不警告，不谈判，直接就开战。”

　　安德烈点了点头，道：“也对，我们主要是谈生意，武力解决是最后采取的手段，而你们本身就是最终手段，肯定不一样，哦，你别说我太死板，我只是习惯了先谈判再开战，军火生意也是生意嘛，如果都像你们这样，有了分歧连个招呼都不打，生意没法谈了。”

　　高扬很是不解的道：“对方都已经宣战了，这还不算打过招呼？”

　　安德烈摇头道：“哎，话不是这样的说的，就算是打仗，也得给对方一个投降的机会啊，你们这种招呼也不打一个，连投降的机会都不给对方留直接就往死里干，太极端了，我们一般不会这么做。”


第1397章 直接就开战

　　莫吉列维奇现在其实不怎么住在基辅的，但是他要在基辅办些大事，那他自然就得住在位于基辅的房子里了。

　　莫吉列维奇的家在基辅市郊，是他自己购买土地自建的一套别墅，虽然在市郊，但是距离一条通往基辅市区的主干道很近，从别墅有条小路与主干道相连，开车到主干道上也就是几分钟的时间，而上了主干道之后到市区最繁华的位置最多也就是十五分钟。

　　交通很便利，自然也就给高扬他们提供了方便，位于郊区，隐藏在树林里的别墅，那就更方便了，当然，是方便撒旦动手。

　　驶下大路再走几百米，就是莫吉列维奇的别墅，在已经和白鲨帮打起来的关键时刻，莫吉列维奇怎么着也得在路口布置两个人盯着来充当第一道防线的，虽然布置在路口的第一道防线只要绕过就好，但放两个人，至少不会被一个车队直接冲到别墅门口的好。

　　路非常好走，所以说几句话的功夫也就快到地方了，高扬打开了枪上的夜视瞄准镜之后，对着安德烈沉声道：“你难道不知道，雇佣兵从来不要俘虏的吗？”

　　安德烈摊手道：“知道啊，但那不是打起来之后的事了吗，在打起来之前，敌人已经投降难道你还要打下去？”

　　高扬也是摊了摊手，然后他轻笑道：“伙计，你只是花钱雇来佣兵帮你打仗，但你肯定从来没和雇佣兵直接开战过，所以你还是不够了解雇佣兵。”

　　安德烈苦笑道：“因为我在该死的欧洲混，所以我没钱也没人，当然，也没有战争，我都找不到和人开战的机会，你说的没错，相比较乌里和伊凡他们，我确实不够了解雇佣兵。”

　　高扬拍了拍安德烈的肩膀，沉声道：“雇佣兵没机会投降，所以雇佣兵喜欢把事情做绝，受人雇佣是一回事，自己的战争是另一回，如果你是和一个军火商交战，那你就有谈判的机会，但如果你是和一个佣兵团交战，那你最好直接搞死他们，因为和雇佣兵的仗打起来就没完了，好了，停车。”

　　高扬一直在看着GPS，在离着驶向莫吉列维奇的别墅的小路还有一公里多一些的时候，他让汽车停了下来。

　　安德烈饶有兴趣的道：“你打算怎么做？”

　　高扬伸出右臂，指着别墅的方向，沉声道：“斜插过去，干完就走。”

　　安德烈有些失望的道：“我还以为你们会开着车直接到莫吉列维奇的别墅门口呢，毕竟那里有一车的火箭筒，难道你们想背过去吗？”

　　高扬笑道：“打仗是件很严肃的事情，我很自信，但我不狂妄，如果因为对手是黑帮，我就把仗打的像黑帮火拼一样，那我们就不是撒旦了。”

　　说完后，高扬在对讲机里道：“下车，除了大狗，所有人带上一具火箭筒，突击组带什米尔，掩护组带RPG-29，哦，RPG-29有两种弹头，注意区分，至少带上四具破甲弹，剩下的全给我带温压弹。”

　　说完后，高扬突然对着安德烈道：“你很想看看我们是怎么打仗的？”

　　安德烈连连点头，道：“是的。”

　　高扬笑了笑，沉声道：“很好，那就带上你们好了，去帮我们拿上火箭筒，跟在我们后面就行了。”

　　安德烈伸出了三根手指，大声道：“我可以带三个人去，我们走。”

　　高扬下了车，弗莱他们已经打开了货车厢门，正在往下搬火箭筒，大摇大摆的就在马路边上，一人一具将火箭筒背在身上后，快速下到了路边的草地上。

　　高扬是掩护组的，他背上了一具RPG-29，看着所有人都已经准备就绪，当即对安德烈道：“快点儿跟上，别发出声音，我们走。”

　　李金方，艾琳，泰勒，他们三个走在了前面，突击组就他们三个人，因为这次的战斗如果不出意外的话，是不需要突击组的。

　　斜插过去，距离别墅也就是两千五百米左右，基辅市郊的绿化相当不错，高扬他们离开了公路也就进入了树林。

　　走进树林之后，高扬随即在对讲机里道：“莱纳德，我们已经进入，完毕。”

　　说完后，高扬轻声道：“快速突进。”

　　李金方他们立刻加快了速度，高扬身上的负重不是很大，只有一把步枪和一个基数的子弹，额外背上一具火箭筒也不觉什么，整个撒旦除了格罗廖夫需要保持足够的弹药基数而导致负重较大之外，其余的人都可以说是轻装上阵。

　　撒旦的速度很快，却是苦了跟着的安德烈，他还穿着皮鞋呢，虽然他还不傻，也带了个夜视仪，但在满是灌木丛的树林里深一脚浅一脚走的苦不堪言，很快就拉在了后面。

　　“距离老鼠洞五百米，完毕！”

　　李金方报告完之后，高扬立刻道：“停止前进，等等我们的观众。”

　　等了足有十分钟，安德烈才气喘吁吁的赶了过来，高扬先出声叫住了安德烈之后，随即低声道：“继续前进，在四百米线上进入战位。”

　　虽然还得照顾着安德烈这个拖累，但这次行进的速度就慢的很多了，所以安德烈也大可以跟得上。

　　莫吉列维奇的别墅四周都是树林，但他的别墅周围一片地方却都是草坪，而且占了相当大的一片地方，而在距离别墅三百米的时候，就开始有一个个的摄像头监视着树林了。

　　在离着树林边缘还有一段距离时，李金方再次停下了脚步，然后举起了右臂，低声道：“到达预定位置，完毕。”

　　高扬端起枪，用枪上的瞄准镜看了一会儿后，随即道：“虽然视线稍微受些影响，不过也可以了，就这里，进入战位，准备攻击，莱纳德，躲远一些，别被误伤。”

　　一行人窸窸窣窣的沿着一条线快速散开，高扬呼了口气，把背上的火箭筒拿了下来，找了一个低树杈把枪架起来之后，只是瞄了瞄就随即大声道：“开火！”

　　高扬开了第一枪，然后所有的枪基本上就全都响了起来，而弗莱直接朝着别墅发射了一枚火箭弹。

　　安德烈在高扬身后，他目瞪口呆的道：“这就开打了？”

　　枪声太响，没人能听见安德烈的话，安德烈耸了耸肩，对着他身边的人大声道：“好吧，这就是不警告，不谈判，直接就开战。”


第1398章 温压弹

　　别墅外面没有围墙，没有栏杆，建筑形式不像乌克兰常见的郊区别墅，却是像西欧那种古堡，看起来就给人一种高大厚重的感觉。

　　四百米的距离，又没有什么遮挡，外面只有大约七八个人在持枪警戒，如果以一个黑帮头子的安保水平来说，也差不多够了。

　　凡是能看见的敌人，在第一次开火之后就已经全灭，高扬大喊了一声道：“小苍蝇，用RPG-29温压弹！”

　　RPG-29是可重复使用的，105毫米口径，可安装夜视瞄准镜，有两种火箭弹可供使用，一种是PG-29V反坦克反碉堡使用的串列式破甲火箭弹，还有一种，是TBG-29V温压式火箭弹。

　　除了RPG-29，撒旦还带了很多RPO-A什米尔云爆弹。

　　云爆弹也叫空气燃料炸弹，而温压弹和云爆弹差不多，是从云爆弹基础上发展起来的，算是高级发展型。

　　云爆弹原理比较简单，和普通炸弹最大的区别就是云爆弹需要分两次起爆，第一次是威力很小的爆炸，以冲击力把空气燃料布撒开后再进行二次起爆，形成云雾爆轰瞬间释放出大量热能，形成高温高压的火球，其温度通常在2500℃左右，并以每秒2000至2500米的速度迅速膨胀，达到毁伤目标的目的。

　　由于爆轰时间比普通爆炸的作用时间长几十倍，其高温高压对目标的侵入时间也同样长达几十倍，所以破坏作用远大于普通炸弹，而且云爆弹还有个功效，就是由于云雾爆轰会消耗周围的氧气，一般在四分钟内爆炸现场严重缺氧，对人产生严重的窒息和负压作用。

　　温压弹和云爆弹的原理没有区别，只是装药有区别，温压弹使用的是含有氧化剂的固体装药，比燃料空气的威力更大一些而已。

　　总得来说，也简单的来说就是温压弹或者云爆弹在开阔地形上没什么大用，但是在隧道坑洞还有堡垒之类的密闭空间内用就是惨绝人寰的大杀器。

　　自从知道了安德烈手上有RPG-29温压弹和什米尔云爆弹之后，他就不太把莫吉列维奇太当回事了。

　　唯一的问题就是温压弹必须在封闭空间内使用才有威力，所以能不能把火箭弹准确的打到莫吉列维奇的房子里就显得很关键了。

　　弗莱扔下了一个装着夜视瞄准镜的RPG-29，他打的第一发是破甲弹，打了其实也没什么作用，弗莱就是想和莫吉列维奇打声招呼，先在他的房子上开个洞而已。

　　扛起了一个新的RPG-29，仔细的瞄准了之后，将火箭弹轰了出去。

　　高扬及时把瞄准镜和眼睛扭到了别处，然后他先是听到了一声微不可闻的爆炸声，紧接着剧烈的亮光照亮了夜空，再然后，就是一声沉闷的轰隆声，和普通炸弹那种清脆而响亮的爆炸声截然不同。

　　安德烈使劲儿的揉着眼睛，但他在兴高采烈的大喊道：“我的眼睛，哈哈，这就是温压弹，真他妈带劲儿！”

　　高扬觉得要是温压弹打进了房子里的话，亮光不该有这么强烈才对，他举起了枪观察的同时大声道：“小苍蝇！你打偏了吧！”

　　弗莱很是不好意思的道：“抱歉，我打到了墙上，哦，玻璃都是防弹的，窗户上的玻璃没有震烂，好吧，再来一发，打进去就好了。”

　　有人从屋子里跑了出来，一窝蜂似的，但是出来的人其实战术素养不差，看他们的动作和采取的措施就知道这是一帮老兵，不过很可惜，雇佣兵的打法和黑帮是很不一样的。

　　格罗廖夫机枪扫，高扬和崔勃的狙击步枪开始打，出来一个死一个，冲出来了十来个人全被撂倒在门口之后，就没人再敢出来了。

　　雇佣兵也好，或者是退伍之后给莫吉列维奇当保镖也好，既然他们受命于莫吉列维奇，那他们就肯定会按照适合莫吉列维奇的战法来打，而一个黑帮头子，所习惯的自然就是火拼而非真正的战斗了。

　　弗莱扔下了空火箭筒，重新扛起了一个之后，大声道：“我要靠近些再打！”

　　高扬大声道：“大狗火力掩护，全线推进，突击组伴随小苍蝇抵近射击！”

　　说完后，高扬对着身边的安德烈大声道：“背上火箭筒，跟在我后边！”

　　RPG-29是可以重复利用的，价格嘛，不算太贵，正常价发射器也就五百美元，破甲火箭弹一枚三四百，温压弹也就这价，但是呢，单兵温压弹这种武器产量本来就小，而且RPG-29是90年才开始装备的，没多久苏联就接替了，所以这东西的产量可就少的很，虽说苏联解体了后也是大量流出，但比起随便打不要钱似的的RPG-7，RPG-29的在国际军火市场上就少见的太多了。

　　少见，自然就贵，而且温压弹还非常难以买到，正常价几百块钱的东西，在军火黑市上炒到了几千一枚还有价无市。

　　但是，安德烈什么都缺，可真的就是不缺军火，几百块的发射器，比发射器还贵的夜视瞄准器，上千甚至几千一枚的温压火箭弹，打完就扔，当一次性的随便打。

　　弗莱确实就在当一次性的用，打一个扔一个发射筒，打光了也不怕，后边车上还有上百具呢。

　　扛着火箭筒快速跑出了一百多米后，弗莱单膝跪在了地上，精确的瞄准了一下之后，再次把火箭弹打了出去。

　　这一次，温压弹从别墅开着的门里穿了进去，然后，里面就爆炸了。

　　火箭弹是在一楼爆炸的，但是火光冲上了二楼，就连三楼也能看到爆炸时的剧烈闪光，火光从一楼的窗户里汹涌喷出，虽然玻璃是防弹的，但就算没碎，也整面的被强烈的冲击波吹了出来，只是莫吉列维奇的别墅太大了，二楼的玻璃基本上被冲开了，但三楼的玻璃却是基本上保持了完好。

　　别墅虽大，普通火箭弹几十发都搞不定，但是温压弹一发搞定一层楼基本上也够使了。

　　响在空地上就当放了个屁，密闭空间就是惨绝人寰的大杀器，温压弹嘛，就是这样的。


第1399章 略遗憾

　　高扬为什么让安德烈跟着？就是为了能让安德烈看看他们是怎么打仗的，看看撒旦的实力，让安德烈知道撒旦跟他合作不是占他的便宜，而是他的运气。

　　都知道温压弹的威力很大，在密闭空间就是收割人命的超级大杀器，但问题是百闻不如一见，原子弹威力大都知道，但谁会提起原子弹就害怕？

　　说到底，知道归知道，可没见过就不会有直观的感受，武器的威力是这样，佣兵团也这样，都知道撒旦厉害，可到底有多厉害，又怎么一个厉害法儿，安德烈可就不知道了。

　　其实高扬还是第一次见温压弹爆炸的威力，他看上去很平静，但温压弹的效果还是狠狠震撼到了他的。

　　至于安德烈嘛，他没见过温压弹的威力，卖武器的不一定非得把所有的武器都用过，而他也没见过撒旦佣兵团的厉害，所以安德烈感到了双重震撼。

　　欧洲从来都是武器的产出地而非主要市场，但欧洲却是大伊万的根基所在地，能当欧洲区的负责人，说明大伊万还是极其信任并看重安德烈的，但是相对于乌里杨科，伊凡，还有波洛维奇来说，安德烈见识过的战争还是太少了，根本没法相提并论。

　　安德烈就是大伊万安排在欧洲替他看门的，大伊万不需要安德烈有多么强的能力，只需要安德烈够忠心就行。

　　只要大伊万不死，谁在欧洲替他看家都无所谓，比如德约向他开战，一开始就打死了安德烈，对大伊万来说也不是承受不起的损失，再换个人来欧洲就行了嘛。

　　对于大伊万所代表的势力来说，大伊万是最重要的，无可替代的，但问题是大伊万不在，他现在没法现身，在这个前提下，安德烈就是大伊万的代表，安德烈的决定就是大伊万的决定，不管安德烈做出了什么决定，把事情干成了什么样，得到了什么结果，大伊万都得认，也必须认。

　　而对于高扬来说，他和大伊万很熟悉，大伊万知道他的能力，知道与撒旦结盟的重要性，但是安德烈不知道，而安德烈现在又是代表大伊万这方势力的第一人，就算只是为了以后的合作更方便，高扬也得让安德烈知道知道。

　　对于从街头混出来，基本上没见过真正的打仗的安德烈来说，这个知道知道可就不止是知道的事儿了，而是让他深深的感到了震撼，颠覆他的认知，让他重新认识什么叫战斗，真正的战斗。

　　真正的战斗，其实强度也不一定很高啦，但是看着撒旦一帮人轻描淡写的开枪，轻描淡写的把温压弹打进莫吉列维奇的房子，把自己认为很厉害的对手砍瓜切菜一般就给解决了，这种行云流水般的战斗比那种激战之后得以获胜的战斗过程更加震撼人心。

　　尤其是对于安德烈来说更是这样。

　　高扬觉的对手实力不强，没能让他们显示出自己的实力来有些小遗憾，虽然不动声色，却也是颇为苦恼的。

　　至于安德烈，虽然不动声色，但他的心里却是如同翻江倒海一般，现在他明白了高扬所说的战斗是什么样了。

　　一发温压弹，问题已经解决大半了，略带着些遗憾，高扬很是轻松的道：“大鸟放飞无人机空中监视战场动态，兔子和大狗警戒，其他人平行推进，行动。”

　　一群人快速前进，再次靠近了别墅之后，高扬举起了右臂，大声道：“停！小苍蝇，再来一发。”

　　弗莱扛起了火箭筒，瞄准了二楼一间窗户，大声道：“fire in the hole！”

　　火箭弹打了出去，所有人都低头或者扭头，避免被温压弹的闪光晃到眼睛造成短暂的失明。

　　稍过了片刻，一声巨大但沉闷的响声后，高扬回头看了看已经全都没了玻璃的窗户后，大声道：“三楼再来一个。”

　　弗莱丢掉火箭筒，从安迪何手上接过了新的火箭筒之后，再次大声道：“fire in the hole！”

　　没有闪光，也没有爆炸声。

　　安迪何扭头对着弗莱大声道：“小苍蝇，你打歪了！”

　　弗莱急声道：“绝对没有打歪，我绝对打进了窗户，是火箭弹的问题！”

　　安德烈轻咳了一声，然后大声道：“或许是火箭弹的问题，温压弹已经过了保质期的，唔，或许是二次起爆引信出了些问题。”

　　高扬淡淡的道：“再次发射。”

　　弗莱再次扛起了火箭筒，这次他没喊直接就打了出去，然后，闪光更亮，声音更大，而且这次声音还不一样。

　　高整个三楼的屋顶都被掀飞了，如同放了一个大烟花，残砖烂瓦飞到了空中后噼里啪啦的掉落在地上，一些很小的碎块直接飞到了二百米开外，过了一会儿之后才噼里啪啦的砸到高扬他们的身上。

　　能飞远的碎块都很小，也没了什么动能，砸身上就是微疼一下能感觉到的事儿，但高扬还是一手护住了枪上的瞄准镜，一手捂着头上的夜视仪，大声道：“小苍蝇打进去了，两枚火箭弹的气雾一起炸的。”

　　弗莱大声道：“我就说打进去了嘛！”

　　单膝跪地的高扬站了起来，大声道：“抵近侦察毁伤效果，双三角阵型，警戒前进。”

　　三层的别墅变成了两层，如同一间宫殿的别墅被揭了盖儿，整个屋顶都被掀开了，这让高扬认为别墅里不可能再有活人了。

　　踩在柔软的草地上，高扬再次觉得敌人太弱了点，以至于无法让安德烈看看撒旦的真实实力，这让他更加的遗憾。

　　再次靠近了些之后，高扬扭头看了看后面的安德烈，大声道：“我忘了你们还背着温压弹呢，安德烈，把火箭筒从携行状态改成发射状态。”

　　安德烈张嘴愣头愣脑的道：“啊？你说什么？”

　　安德烈的一个保镖低声道：“老板，他让你把火箭筒接起来，我们带的火箭筒要用啦。”

　　“哦，好的，接起来。”

　　RPG-29发射筒长度很长，发射状态是一米八五，携行状态的时候是分成两截的，带着方便，发射时快速组装一下就可以。

　　让安德烈他们把火箭筒接起来的时候，高扬对着弗莱道：“我们还有四枚温压弹，一楼二楼再来两个，寻找合适的角度，务必别留下毁伤死角。”

　　把手里的火箭筒交出去的时候，安德烈不由自主的道：“都成这样了，有必要还打吗？”

　　高扬沉声道：“为了确保敌人死光光，我认为很有必要。”

　　弗莱来回寻找着合适的发射位，连续四枚火箭弹打了出去后，高扬忍不住叹声道：“哇哦，这房子可真够结实的，这都没塌！”

　　感慨了一声后，高扬再次一挥手道：“前进，突击组做好进入准备。”

　　富丽堂皇的别墅早已经面目全非，里外都被炸的一塌糊涂，门和窗户已经消失，但别墅的主体结构还保持了完整。

　　站在黑咕隆咚的别墅门口，高扬习惯性的按住了耳机，然后低声道：“莱纳德，你确认老鼠没有出洞吗？”

　　十三号低声道：“我很确定，结束了吧？结束了我就出来了。”

　　高扬低声道：“你可以出来了，不过还没结束呢。”

　　说完后，高扬指了指别墅，大声道：“臭鼬，检查一下建筑强度。”

　　拉斐尔把枪一端，快速走进了房子里，稍过了片刻后，他再次走了出来，大声道：“这房子真结实！不是温压弹真不好搞，进去吧，没问题，里面就是很臭，但肯定不会塌的。”

　　高扬挥了下手，大声道：“突击组与我进入，掩护组在外警戒，行动。”

　　安德烈赶紧道：“我能跟着进去看看吗？”

　　高扬看了看安德烈，随后沉声道：“可以，进来吧。”

　　虽然觉得里面不太可能有活人，但高扬还是将步枪背了起来，然后拔出了手枪，就在安德烈拔腿就走的时候，他一把揪住了安德烈。

　　李金方带着突击组第一个走进了黑漆漆的大门后，很快大声道：“安全。”

　　高扬一拨安德烈，随即走进了一团乱的别墅，或者说别墅废墟。

　　空气中弥漫着一股极其强烈的臭味，高扬四下看了看，没看到尸体，经过了三次温压弹的洗礼，里面的人想留下尸体也是一种奢望。

　　安德烈捂住了鼻子，大声道：“这里面不可能有活人了，太臭了，我们还是离开吧！”

　　高扬没有理会安德烈，只是沉声道：“分散搜查。”

　　别墅实在是大，李金方，艾琳，泰勒分别向就近的房间小心的慢慢走了过去，高扬举起了手枪，走向了一条没人去的走廊。

　　高扬小心的避开地上散乱的家具残骸，深一脚浅一脚的向前慢慢搜索，而安德烈还是没出去，他就在高扬身后跟着。

　　高扬转进了一个小屋看了看，小屋受损别外面的大厅稍微轻一些，但是很有限，看里面的状态不可能有人活下来，高扬转身走了出来，而安德烈还是好奇的走进了小屋，上下大量了一眼，嘴里啧啧有声的正要离开小屋时，却是一骨碌摔了个跟头。

　　安德烈摔了个大跟头，他叫了一声，手忙脚乱的站起来时，愤愤的道：“这是什么鬼东西，啊！啊！”


第1400章 专业搞破坏

　　安德烈的叫声听起来很惊恐，在连叫了两声后，伸脚一踢，把绊倒他的东西朝着高扬踢了过去。

　　高扬很不满安德烈的举动，但是没办法，新手都这样，所以高扬只能赶快去看呗安德烈踢向他的是什么东西。

　　一个椭圆形的东西，高扬仔细瞧了一眼，却发现是个骷髅头，皮肤和肌肉组织都没了，只剩下了骨头，眼眶里也是空洞。

　　用夜视仪看着骷髅头是浅绿色的，让人很难受的颜色。

　　在温压弹的作用下，一个人被撕碎了，脑袋留了下来，只是在冲击波的作用下变成了骷髅，但冲击波把骨头外面的组织给剥离之后，颅骨内部的大脑还在通过眼眶往外渗漏。

　　虽然爆炸时会产生高温高压，但是因为温压弹爆炸时会将氧气消耗一空，外加强烈的负压作用，一般不会引燃物体，所以不出意外的话，那个骷髅头应该是红色的。

　　安德烈从地上站了起来，喘了两口大气之后，他可能是觉得自己的表现有些丢脸了，于是他使劲儿朝旁边吐了口唾沫之后，低声道：“法克！太恶心了！”

　　高扬沉声道：“这不算什么，很快你就习惯了。”

　　高扬重新把注意力转向了尚未搜索的区域，他现在觉得这间别墅里肯定不会有活人了，当然，除了一种特殊情况之外。

　　带着安德烈这个累赘，高扬和李金方他们仔细的搜索完了别墅。

　　“一楼安全！”

　　当最终下了结论之后，高扬随即大声道：“臭鼬，进来排查有无地下室存在的可能。”

　　有地下室之类的坚固封闭避难所可以藏身，就是能在温压弹之下活命的特殊情况了，虽然觉得就算有地下室也不会有充足的时间躲进去，但高扬还是得确定一下才行。

　　拉菲尔很快走到了别墅的大厅里，他再次看了看四周之后，沉声道：“又发现任何像是地下通道入口之类的地方吗？”

　　李金方沉声道：“没有，到处都是一团糟，有也看不出来。”

　　拉菲尔打了个响指，大声道：“有办法。”

　　拉菲尔用脚在地面上的垃圾里清理出了一小块空地，然后他附身在地上，把手放在地面上，再把耳朵贴在手上之后，沉声道：“捡安全的地方扔个手榴弹。”

　　李金方扯下了一枚手榴弹，拉菲尔轻声道：“扔。”

　　李金方把手榴弹扔到了一个房间里，等手榴弹爆炸之后又过了一会儿，拉菲尔抬起了头来，大声道：“有地下空间，而且不小。”

　　安德烈一脸震惊的抱住了自己的头，但他很快顺势把头上的双手放下来之后，轻咳了一声，道：“这还没完呢？”

　　没有理会安德烈，高扬轻声道：“能分辨出入口在哪儿吗？”

　　拉菲尔很干脆的道：“头儿，别把我当成神，不过我可以确定地下空间在哪儿。”

　　“在哪里？”

　　“你脚下，很大一片，我说了这里很大一片都是。”

　　高扬把手一挥，大声道：“或许有地下通道，别让人跑了，快点儿给我个方案。”

　　拉菲尔立刻道：“我们脚下的地板不会太厚，但是很坚固，钢筋混凝土结构，至少一米，我觉得可以打个孔，然后往里面扔几个温压弹，我们没有温压弹了，但我们还没用过什米尔，打个什米尔下去，一切搞定了。”

　　李金方立刻道：“我们还有RPG-29破甲火箭弹，穿透一米多的钢筋混凝土没问题。”

　　泰勒沉声道：“没法发射，那是自杀。”

　　李金方沉声道：“一根绳子解决问题，我有绳子。”

　　拉斐尔摇头道：“这办法可行，破甲弹开孔太小，不过我有c4，先用破甲弹定向爆破开个孔，再用C4扩孔，只要直径在十厘米以上就能往里面打什米尔了。”

　　高扬一拍手，大声道：“就这么干，开始动手吧。”

　　在语速都是极快的对话结束后，高扬一扯愣怔的安德烈，沉声道：“跟我出去。”

　　安德烈被高扬拉着走出了臭气熏天的废墟，弗莱扛着一个RPG-29跑进了废墟，然后过了大约两分钟，所有人又都走了出来，而最后出来的李金方一直在倒一束伞绳。

　　走出别墅十几米后，李金方停下了手，大声道：“来了！”

　　李金方一拉伞绳，废墟里传来了轰的一声，然后几个人再次快速跑了进去。

　　安德烈呼了口气，对着他身前的高扬用很是发飘的声音道：“我还没见过你们这样的，这样，这样……”

　　高扬沉声道：“你很快就习惯了。”

　　过了两三分钟后，几个人又跑了出来，拉斐尔大声道：“离远些，这次动静可是很大！”

　　说完后，拉斐尔按下了手上的遥控起爆器，轰的一声后，一群人又要向里面跑去，这时弗莱大声道：“这次好弄，把云爆弹插到窟窿上就行，多拿几个，多放几个！”

　　安德烈下意识的往前走了几步，高扬沉声道：“别去添乱了。”

　　高扬没动，安德烈也停了下脚，只是片刻之后，拉斐尔就在对讲机里兴奋的道：“一个大洞，下面是个地下室，外面的人离远些！”

　　高扬往后一转，大声道：“所有人走远些！莱纳德！你听到了，远离老鼠洞，越远越好，要炸了！”

　　几个人又跑了出来，李金方边跑边放绳子，把手里的绳子放到尽头之后，离着别墅的门口已经三十多米了。

　　李金方大声道：“不知道底下什么情况，你们再远些！”

　　说完后，李金方用力拉下了手里的绳子，然后转身就跑。

　　高扬他们离着别墅至少百十来米了，但还是感到了脚下传来的强烈震动，而声音却是很小，只有一声特别闷的爆炸声。

　　爆炸结束，被三番五次摧残的别墅无法承受这最后一击了，终于轰隆一声彻底崩塌成了一堆废墟。

　　安德烈伸手摸了摸自己的脸，对着高扬沉声的道：“公羊，你们可真擅长搞破坏啊，你们就是一群专业搞破坏的暴力狂，破坏狂！”

　　高扬沉声道：“我们擅长搞破坏，但我们可不只是会搞破坏，其实我们只是擅长战斗罢了，各种方法，各种方式，好了伙计们，我觉得现在可以结束了，收队、回家、吃宵夜。”


第1401章 偶尔做做好事

　　沙瓦活了，他的伤是挺重的，但其实也不是特别的重，属于那种只要及时得到救治就死不了的重伤，而且他中枪时离着医院挺近的，但唯一的问题就是他被送去的医院不行，医生水平太差劲，本来合格的外科医生就能搞定的手术，最后还是得让安迪何跟阿尔伯特来搞定。

　　沙瓦的命是保住了，但危险还是存在，危险主要不是来自他的伤，而是来自他被卷入了一场自己根本不该接触的漩涡之中。

　　在一个很小很破的房间里，沙瓦躺在床上吊水，虽然脖子上缠着厚厚的纱布，但沙瓦的眼睛却是贼亮贼亮的。

　　紧盯着高扬，沙瓦左手挥动了一下，安迪何皱了下眉头，大声道：“别动，我让你动了吗？”

　　阿廖沙轻咳了一声后，忍不住对着高扬道：“昨天晚上你们把莫吉列维奇干掉了，连他的房子都给推平了，彼得，我，我……”

　　阿廖沙一脸的激动，却是说不出话来，高扬微笑道：“你想说什么？”

　　阿廖沙把腿一拍，大声道：“你们太厉害了，太厉害了，但是人们都以为是白鲨帮干掉了莫吉列维奇，现在整个基辅没人敢惹我们，我一早上接了无数个电话，有小帮派，也有大佬打来的，他们想打听发生了什么事，也想对我们示好，我都不知道怎么应付了。”

　　高扬一脸歉意的耸了耸肩，无奈的道：“这也不见得是好事，因为你们卷入了一场很危险的战争中去。”

　　阿廖沙笑道：“莫吉列维奇已经对我们下手了，沙瓦都已经成了这个样子，不打还等什么？我们不怕，反正都是要打，那自然是把所有人都打怕了最好。”

　　高扬摇头道：“不，莫吉列维奇死了，但他之所以会对沙瓦下手，可能会有更复杂的原因，如果我们没弄错的话，莫吉列维奇应该是为一个军火大鳄做事，现在莫吉列维奇死了，可能会有更厉害的人跳出来。”

　　阿廖沙看了看沙瓦，沙瓦坚定的用左手挥了一下，然后阿廖沙轻笑道：“那也不算什么，反正都这样了，打呗。”

　　高扬很是满意沙瓦他们的态度，既然混了黑帮，那就得有被人砍的觉悟，不管是否乐意总得选一边站队，两面都想讨好，只能死的更快。

　　点了点头，高扬沉声道：“今天白天的情况怎么样了，还有袭击发生吗？”

　　阿廖沙摇了下头，沉声道：“没有，现在情况反过来了，我们在打原来属于莫吉列维奇的地盘和产业，今天早上已经打了两次，结果还不错，我们死了一个人，对方死了三四个吧，不过我们得到了想要的。”

　　高扬皱起了眉头道：“有没有遇到意料之外的抵抗？我是说，原本不属于莫吉列维奇的人有没有冒出来？”

　　“没有，就是莫吉列维奇的那些手下，莫吉列维奇的人本来就不多，现在他一死，他的那些人都乱套了，不过能不能顺利接收莫吉列维奇的产业，还得看我们后续把事情办的怎么样，需要处理很多问题的。”

　　高扬想起了一件事，他轻声道：“你们打算把莫吉列维奇什么产业抢过来？今天打得主要又是什么？”

　　阿廖沙兴奋的道：“走私，洗钱，我们白鲨帮不太擅长这个，所以现在把莫吉列维奇的人打散后还得控制起来，让他们为白鲨帮做事。”

　　高扬沉声道：“莫吉列维奇贩卖人口和器官，这个生意，你们抢吗？”

　　阿廖沙立刻道：“抢啊，为什么不抢？”

　　高扬摇了摇头，看了看阿廖沙后，最终把视线放在了沙瓦的身上，然后沉声道：“你们可以做任何生意，但这两门生意不要碰，去把莫吉列维奇这条线给砍了，彻底的给他毁了，但是你们，绝对不能碰！”

　　沙瓦有些疑惑，阿廖沙则是一脸不解的道：“为什么？”

　　高扬看着阿廖沙，一脸严肃的道：“因为这种生意没人性！你们想要赚钱，可以，你们赚的是黑钱，也没问题，但是没人性的生意不要做，绝对不能！”

　　说完后，高扬挥了下手，轻声道：“钱，我们大家都爱，为了赚钱我杀人放火的事情没少干，因为我是雇佣兵，雇佣兵挣得就是杀人的钱，我没资格劝告你们什么钱该挣，什么钱不该挣，所以我这不是在劝你们，而是在警告你们。”

　　挥了下手，高扬对着阿廖沙沉声道：“我们都不是什么好人，所以我不会对你们的品格抱有什么期望，但是记住我的话，伙计们，记住，我们可以是坏人，但不能是畜生，那些取下活人的器官再卖掉的行为，只有该下地狱的畜生才能干的出来。”

　　阿廖沙揉了揉下巴，看了看沙瓦，一脸苦涩的道：“说起来，贩卖器官这种事确实挺残忍的，虽然也确实特别的赚钱。”

　　沙瓦坚定的挥了下手，阿廖沙立刻笑道：“好吧，我们不做这些生意，拐骗和强迫那些乌克兰女孩儿到西欧的生意，我们也不做。”

　　高扬点了点头，沉声道：“很好，就是这样，沙瓦，阿廖沙，我在把这里的事情处理完之后，需要离开乌克兰几天，时间长短无法确定，这段时间你们小心一些，唔，还有，在我离开之前，我得把莫吉列维奇留下的势力打扫清楚，今天我们会亲自出手，把替莫吉列维奇下手那些做器官生意的人全都干掉，你安排些人配合我们。”

　　阿廖沙点头道：“好的，我这就安排人，不过把莫吉列维奇这些人找出来不太容易，或许他们已经跑了呢，我们已经抓了些莫吉列维奇手下的关键人物，现在只能问这些人了，说不定他们会提供些有用的消息。”

　　说完后，阿廖沙挠了挠头，一脸不好意思的道：“彼得，我不知道还要亲自对付那些畜生，唔，我真没想到你的正义感这么强。”

　　高扬苦笑了一声，叹声道：“我是个雇佣兵，但这不妨碍我有正义感，也不妨碍我有时会做些好事，偶尔做做好事的感觉挺不错，尤其是坏事儿干多了之后。所以呢，在有必要肃清莫吉列维奇的残余势力时，我很乐意亲自去干掉那些我痛恨的人渣，并喜欢把这个叫替天行道，以此来减轻我偶尔会有的罪恶感，让我可以沉浸在自己其实还是个好人的假象之中，不过，或许我也真是个好人呢，对不对？”


第1402章 最大的心愿

　　安德烈在继续召集他的人手，和德约·马瑟尔的仗不是一天能打完的，召集人手工作也不是一天就能搞定的。

　　至于高扬，他暂时没什么事儿可做，五架安-32要飞到索马里去，但是这需要找飞行员，同时还要等安德烈替他把人召集起来，还要打通路上途经之处的关节，没两天的时间搞不定。

　　既然没什么事儿可做，于是高扬就决定要替天行道了。

　　树倒猢狲散，莫吉列维奇已死，他手下的人要么接替他继续开战，要么就得赶紧跑，所以要干什么都得抓紧时才行。

　　高扬不指望能把莫吉列维奇手下那些的人一网打尽，但总得试试，万一有傻子留下等着他去上门痛宰也没准儿，这世上看不清形式的人总是不缺的。

　　自从与莫吉列维奇开战之后，撒旦佣兵团就没再分开过，就算开车的时候，也得前后有序，谁在前谁在后，大致上保持什么距离，一点儿都不能乱。

　　阿廖沙开车在前面带路，而这次和高扬同坐一辆车的不再是李金方与艾琳，而是弗莱。

　　李金方，艾琳，泰勒三个人一辆车在最前面，十三号，高扬，弗莱一辆车在后面，他们装备的全是近战武器，有什么事儿基本上都能应付了，还可以相互支援。

　　大白天在基辅市区里穿着一身迷彩或者战术装，然后还在身上挂满了长枪短炮手榴弹，那就太不像话了，所以到了白天的时候，高扬他们都换上了便装，只是携带了最基本的武器，当然，就算身上没带的武器，车里是一定会有的。

　　高扬在闭目养神，这两天他的事儿太多了，白天忙，晚上也忙，想睡个安生觉都不行，因为给他打电话的人分布在全球各处，就像他给别人打电话时从不考虑时差问题一样，别人给他打电话的时候也不会考虑时差。

　　索马里的事情要安排，要协调，骷髅帮要紧急准备攻打柏培拉，受雇于撒旦的自由佣兵要集结，要做战斗部署，叙利亚方面的关系要联系，以便撒旦的几架飞机有个中转的地方，波洛维奇也要联系，总之，高扬的电话是几乎没有停歇的时候，隔不了多久就一定会会响起来的。

　　电话再一次响了，高扬闭着眼摸出了电话直接接通之后，随即道：“嗨，摩根。”

　　“钱收到了吗？没问题吧？”

　　“钱没问题，我收到也已经给出去了，摩根，关于追加借款的事情，你考虑的怎么样了？”

　　摩根沉声道：“不借，战争借款要有限度，又不是我必须参与的战争，没必要冒太大的风险，我给你打电话不是为了这个，高，我找到奥列格·约诺夫的下落。”

　　高扬一时没想起来摩根说的人是谁，他回忆了一下之后，才恍然大悟的道：“哦，你说的是哪个收藏枪械的大学教授，太好了，你这么快就找到他了，那么结果怎么样，有你想要的线索吗？”

　　摩根用很丧气的声调道：“不好，结果很不好，他死了。”

　　高扬愕然道：“啊，死了？”

　　“是的，死了，今年死的，死了还不到三个月。”

　　高扬叹了口气，极是无奈的道：“他死的可真不是时候。”

　　摩根无奈的道：“谁说不是呢，如果他没死，我就可以把照片给他看看，让他分辨一下是否见过我找的那把猎枪，可是他死了，这些就无从谈起了，不过也不是一点儿收获都没有，他的妻子说，当年他们在离开基辅来美国的时候，没办法把他收藏的那些枪带来，于是他将几乎所有的枪都卖了，然后剩下的极少一部分被人偷了去，这一点倒是符合那个小偷的说法。”

　　高扬笑道：“好吧，这也算是线索，他妻子肯定知道把枪卖给了谁吧？”

　　摩根无奈的道：“问题就在这儿了，她不知道，当时奥列格把枪卖给了三个人，她直知道其中一个是外国人，一个是住的离他们不是很远的乌克兰人，那个人好像是个什么厂的厂长或是什么经理，第三个身份明确，是乌克兰一个比较有名的收藏家，他也死了，但是他儿子继承了遗产西蒙已经去他家里查过，没有那把枪。”

　　高扬无奈的道：“有用的没名字，没用的有名字，这叫什么线索。”

　　摩根沉默了片刻之后，沉声道：“我都想放弃了，上帝似乎不愿意让我找回那把枪，人的一生不可能事事如愿，我已经得到了我想要的一切，除了那把枪，或许上帝就是想让我最大的心愿变成最大的遗憾吧。”

　　高扬沉声道：“摩根，放弃可不是你的风格。”

　　摩根也是长叹道：“我愿意为那把枪付出一切，可现在的问题是我付出一切也看不到希望，高，奥列格提供的线索，仅仅是略微有那么几分希望的线索而已，想想吧，我们在苦苦寻找的只是一个收藏家的下落，不是那把枪的下落，而这样从不向外界透露自己收藏的收藏家，或者家里只是有那么一两把枪的传承者，这世界上至少有几万个。”

　　高扬笑道：“摩根，你只是暂时看不到希望而已，但不代表真的没了希望，这世界上是有几万个人家里藏着古董枪，但我们知道你找的枪在基辅，而基辅的收藏家你都找过了，现在，即使只能找出几个隐藏的收藏家来也是胜利，如果我们没有明确的目标，那么排除法也是个不错的收获对不对？别灰心，华夏有句古话叫做好事多磨。”

　　摩根叹了口气，道：“我只是有些沮丧而已，但我不会真的放弃寻找，我这一生都在找那把枪，这已经成了我生命中的一部分，而我也早已经习惯了失望，我打电话就是想告诉你这些，另外，如果你觉得有必要，打电话给我，我派人过去协助你。”

　　高扬笑道：“好的，我会继续帮你找的，暂时别派人来了，你说的或许也有道理，上帝不想让你的人生太完美，所以他不让你自己找到那把枪，所以还是我自己来吧，如果我这里确认断了线索，你再派人来好了。”


第1403章 冥冥中自有天意

　　欲得而不可得，就越发的想要得到，找到那把枪已经成了摩根此生最大的愿望，而要是最终没能找到，那把枪就会成为摩根此生最大的遗憾。

　　高扬很想帮摩根找到，所以他也迷信了起来，既然摩根没有找到好枪的命，那就别让他插手好了。

　　看着高扬挂断电话之后，弗莱低声道：“摩根？又是那把枪的事？”

　　高扬点头道：“是的，还是那把枪。”

　　弗莱把手一挥，摇头道：“不用说，肯定是坏消息，摩根在这方面运气就没好过，他想靠自己找到那把枪是不可能的，所以以后再有什么线索的话，你最好还是自己去找，别让他坏事了。”

　　高扬一怔，随即道：“好像是啊，方式摩根亲自找枪的结果，肯定都是很糟糕的。”

　　弗莱笑道：“说起来，凡是摩根亲自出手找枪的结果必然是坏消息，包括这次，无一例外，而他空有一副身家，家里的藏品却是乏善可陈，直到认识你之后，他才有了能配得上他身家的收藏品，而且越来越多。”

　　高扬连连的点头，然后他极是感慨的道：“真的好奇怪啊，我在这方面的运气总是特别好。”

　　弗莱耸肩道：“这有什么好奇怪的？这么简单的原因你都想不到？”

　　高扬好奇的道：“为什么？”

　　弗莱一本正经的道：“因为你是枪神啊。”

　　高扬愣了愣之后，随即大笑道：“法克，我当你会有什么高明的见解呢，结果你就跟我说这个，别开玩笑了，枪神，哈哈，枪神。”

　　弗莱很是不满的道：“别笑，我跟你说正经的呢，你难道就没发现自己像是磁铁一样，能把那些好枪名枪统统吸到自己身上吗？为什么？因为你是枪神啊，枪，也是有生命的，如果要选择一个主人，难道不该是选择你这个枪神吗？还有，换一个角度来说，如果上帝给了你某一项特别杰出的才能，那么上帝就一定会给你相应的工具，你的才能是射击，没枪你用什么射击？如果上帝让你拥有了射击的天赋，又让你获得了相应的成就，你现在是枪神嘛，所以上帝肯定会给你很多很多的好枪，那些有生命有灵魂，真正的杰作，配得上你枪神这个身份的枪。”

　　高扬觉得弗莱说的竟然好有道理，可是他处于自尊，还是皱着眉头道：“你这说法宿命论的色彩太浓厚了，很多人有射击的天赋，但好射手却还是很少，就像你打棒球的能力一样，难道你所得到的成就都是上帝给的？”

　　弗莱点头道：“对啊，就是这样啊。”

　　高扬伸手捂住了脸，作为一个无神论者，他没法和弗莱讨论这个话题，但他很快找到了反驳之道。

　　“伙计，我们的佣兵团叫做撒旦，我的枪叫做撒旦之刃，我们是雇佣兵，我们干的一切事里那一件会让上帝高兴？我得到了上帝的垂青，你在搞笑吧？”

　　弗莱怔住了，然后他皱起了眉头，一脸苦恼的道：“好吧，你说的有道理，难道你是魔鬼的使者？这一切都是撒旦而不是上帝赋予你的？”

　　高扬快抓狂了，他没好气的道：“弗莱！如果撒旦要选个代言人，总得选个信他的人吧？而我呢，我们的佣兵团名字叫做撒旦，但那只是为了要个精锐佣兵的价随口起的，真的是随口起的，这个你是知道的吧？”

　　弗莱思索了半天之后，点头道：“这话也对，至少我还是比较虔诚的，一直都挺虔诚的，好吧，我可能确实不够虔诚，但我可没倒向撒旦那一边，等等，我被你带得偏离了讨论的话题，如果你彻底否认宿命论，那你怎么解释发生在你身上的事，巧合，还是好运气？”

　　高扬摊手道：“以我经历的那些事，得到那些枪不是很正常吗？”

　　弗莱一脸苦恼的道：“法克，你说的好像还是有道理，那些枪每一把得来的都是很正常，虽然你的运气确实太好了一些，不过换成是我，我也能得到那些枪，但是，这不对啊，你明明就是受到了眷顾的幸运儿嘛。”

　　十三号叹了口气，沉声道：“弗莱，你这个笨蛋！你被他带沟里去啦。”

　　弗莱眉毛一挑，大声道：“什么意思？”

　　十三号笑道：“你只需要问他一句就够了，枪，有没有灵魂！”

　　弗莱一拍大腿，惊喜的道：“对啊！头儿，你认为枪是有灵魂的吗？说老实话。”

　　高扬沉默了片刻之后，终于很认真，很严肃的道：“没错，我认为枪是有生命，有灵魂的。”

　　对于高扬来说，枪就是有灵魂的，有的枪一上手感觉是能与其融为一体，怎么打都舒服，但是就算换成同样型号什么都一样的枪，却怎么都打不出那种感觉来。

　　枪也是有脾气的，同样一款枪，有的枪弹着点偏上，有的就偏下，这是从制造出来就无法更改的特性，想要用好一把枪，就必须摸准这把枪的脾气。

　　或许是人挑枪，也或许是枪挑人，高扬拿起一把枪，只要摸准了这把枪的特点就能打的准，可是无法做到神准，就是那种人枪合一，随心所欲，无论怎么打，无论多么不可思议的结果都能打出来。

　　高扬与他的撒旦之刃就能找到那种人枪合一的感觉，可是他用崔勃的那把枪射击，却怎么都找不到感觉，即使崔勃已经把枪的种种特性都告诉了他，高扬用着也始终感觉不顺手，还不如换上一把完全陌生从没用过的同型号新枪感觉好使。

　　枪的这种特性，很多人都能感受到，从理性角度来说，可以将其说成是人机工效，可以说成是默契度，也可以说成是长久用一把枪，过于熟悉之后对其产生的依赖感，不过高扬更愿意将其视作枪是有灵魂的表现。

　　对待自己的枪，高扬一直都是将其当成有生命的伙伴，所以他无法说出枪仅仅是一件武器或者一个工具这种话。

　　一句话把高扬问住之后，十三号微笑道：“好了，这个话题可以终结了。”

　　高扬点了点头，沉声道：“好吧，如果一定要将发生在我身上的事用宿命论来解释的话，我觉得这就是冥冥中自有天意，这是唯一的，正式的，而且是官方的结论。”


第1404章 一个问题

　　高扬现在可是个大忙人，所以他挂了电话紧接着还得打电话，摩根拒绝追加借款，那高扬就只好帮安德烈从别的地方想想办法了。

　　摩根是个有钱人，除了摩根，高扬还认识的也就贾斯汀了。

　　军火贩子赚钱，情报贩子当然也很赚钱，高扬觉得贾斯汀或许对放高利贷也会有兴趣，所以他打算问问，反正问问也没什么关系。

　　当贾斯汀接通高扬的电话时，他用一贯的热情和夸张大声道：“嗨，我的兄弟，你好久没联系我了，最近还好吧？我知道你们混得不错，是不是又有生意照顾我了。”

　　借钱这种事，总是难以启齿的，替别人借钱也是一样，高扬略纠结了一下之后，终于还是道：“是有个生意，不过不是照顾你，是想看看你有没有兴趣。”

　　“你说，是生意我就有兴趣。”

　　“唔，借钱，最少一个亿，算是战争借款吧，利息你开。”

　　贾斯汀饶有兴趣的道：“让我猜猜，一个亿，这是很大很大一笔钱，你和你的撒旦肯定用不着借这么大一笔钱，而且还是以战争贷款，那么，你在替大伊万借钱？”

　　贾斯汀猜的挺准，不过话说回来，贾斯汀要是连这个都猜不到的话，他也别当情报贩子了。

　　大伊万和德约开战这么大的事儿，高扬就没想瞒，瞒也瞒不住，于是他很痛快的道：“没错，算是替大伊万借吧，确切的说应该是替大伊万的欧洲负责人借钱，但这笔钱最后肯定得让大伊万来还，怎么样，你有兴趣吗？”

　　贾斯汀慢悠悠的道：“你在基辅？”

　　“是的，我在基辅。”

　　“昨天晚上，莫吉列维奇在基辅的家被人轰成了平地，莫吉列维奇死在了他的家里，这件事，是你们干的吧？”

　　高扬颇是无奈的道：“你连这个都知道了，你怎么知道的？”

　　贾斯汀笑道：“简单啊，现在基辅能把莫吉列维奇干掉的力量不多，而撒旦是其中最强的一个，既然你在基辅，那就肯定是你们了，别的人，没法儿把活儿做的这么漂亮而干脆，唔，这样的话，你和大伊万合作了，对不对？”

　　高扬叹声道：“你就说借不借吧。”

　　“你回答我一个问题，我就告诉你借不借。”

　　“那你问。”

　　“还是刚才的问题，你和大伊万合作了，对吗？”

　　高扬警惕的道：“你想干什么，喂，我警告你，你别把我的情报到处乱卖。”

　　贾斯汀笑道：“卖情报是我的工作，你的情报我当然会卖，如果有人买的。”

　　高扬一直都很忌讳贾斯丁，因为和他打的交道越多，就越容易让贾斯汀了解他更多，但是，在很多时候，有很多事，就算不说人家也能知道。

　　高扬吐了口气，无奈的道：“你为什么非要问这个？”

　　贾斯汀沉声道：“我现在关心的只有这个问题，这样吧，你回答我的问题，我免费附赠你几个情报，另外，我还可以答应你绝不会将这次有关于你的情报卖给任何人，而你只需要回答我的问题就行，我就当买你的情报了，怎么样？”

　　高扬想了想，沉声道：“好吧，是的，我和大伊万合作了。”

　　贾斯汀的声音显得很兴奋，他急声道：“什么程度的合作？”

　　“唔，结盟。”

　　贾斯汀兴奋的道：“耶！我就知道会是这样！结盟，很好，非常好。”

　　“你就问这个？好了，现在告诉我你借不借钱呢？”

　　贾斯汀笑道：“借，我把钱借给你，一个亿对吗？没问题，我肯定给你。”

　　高扬没有急着高兴，因为他担心贾斯汀会狮子大张口，开出一个安德烈根本无法承受的利息。

　　高扬小心翼翼的道：“那么说说利息吧，你想要多少钱的利息？”

　　贾斯汀笑道：“这个嘛，好说。”

　　就在这时，十三号突然沉声道：“我们好像到了。”

　　阿廖沙的车停了下来也已经下了车，而阿廖沙带着的人已经散开，把一个挺不起眼的小楼给围住了，如果没哟搞错，那个小楼就是莫吉列维奇一个很重要的手下平时经常待的地方。

　　十三号把车停了下来，高扬看了看阿廖沙已经指挥着人散开围住了小楼，高扬觉得暂时不需要他们亲自出马，于是他沉声道：“利息怎么算，你直接说吧，我这里还有些事要做。”

　　贾斯汀笑嘻嘻的道：“利息就算一个亿好了，你觉得怎么样？”

　　高扬极是惊奇，只要一个亿的利息，贾斯汀怎么变得这么大方了，不过他随即想到了一个问题，那就是贾斯汀说的可别是日息，要是一天一个亿的利息，那还是趁早拉到吧。

　　虽然觉得日息一个亿实在是太过分了，应该没有这个可能，但一个月，或者半个月，或者一个星期一个亿，却是极有可能的，于是高扬立刻道：“多长时间？”

　　“唔，三个月吧，三月一算，这个时间应该差不多。”

　　高扬真的是感到了惊讶，贾斯汀真的变大方了，这怎么可能，阴谋，一定是阴谋。

　　高扬用很是怀疑的语气道：“为什么你会变得这么大方？谢特！回头儿再说！”

　　阿廖沙没有直接让人进攻或是进去看看情况什么的，却是在把小楼围起来之后，直接小跑着跑向了高扬，而等他正跑来的时候，突然就有人从小楼里开始向外射击了，而围着小楼的人瞬间纷纷到地，小楼里的人几乎是一枪一个。

　　挂断了电话，高扬把电话往兜里一塞，左手从脚底下扯出了战术背心，右手抄起了车座底下藏着的霰弹枪，在打开车门向外一滚翻倒了地上的同时，高扬大声道：“遇上硬茬了！”

　　不需要高扬做太多提醒，看到本来十拿九稳的事出现了意外，撒旦的人几乎是同时翻身下车然后四散找掩护，并在第一时间就对小楼上的开火的人展开了反击。

　　第一轮交火，撒旦没吃亏，但也没占了任何便宜。

　　李金方大吼道：“躲的好快，我们遇到对手了！”


第1405章 烂仗

　　不是伏击，否则小楼里的人绝对会第一时间朝撒旦的人射击而不是黑帮的喽啰。

　　也不是莫吉列维奇的人，同时开火，弹无虚发，瞬间将包围住小楼的绝大部分人消灭大半，莫吉列维奇的手下没有这个能耐。

　　高扬是从与小楼反方向的车门里爬到地上的，他躲在了车后，大声道：“封锁所有的窗口，法克，肯定是哪里出问题了！阿廖沙！趴下！趴在地上，待在哪儿别动。”

　　阿廖沙一脸的茫然，高扬坐在地上，背靠着车轮，快速把作战背心套在脖子上之后，大声道：“肯定是哪里出问题了，阿廖沙，这里是什么地方！”

　　格罗廖夫突突的打了一梭子子弹，但是没等他打完，却是猛然往下一缩，然后快速从车后面爬到了一个路沟里，弄了一身污水的同时大吼道：“我被反压制了！”

　　格罗廖夫被反压制了，高扬都不敢相信自己的耳朵，因为他就没见过格罗廖夫有被人反压制住的时候。

　　高扬快速吸了几口气，然后他猛然探头伸出去看了一眼，停留了不到半秒钟就立刻把头缩了回来。

　　没看到任何人，从室外想室内观察，本来就是很困难的，何况敌人要是有心隐藏的，短暂的瞄一眼几乎不可能发现屋子里的人。

　　“他们怎么做的！”

　　敌人在观察情况，格罗廖夫射击，但小楼里的人在发现格罗廖夫的举动后，立刻同时展开了反压制，而高扬甚至不知道敌人是怎么做的。

　　格罗廖夫大声道：“我射击的时候敌人已经缩了回去，但他旁边的窗户里有人闪出开枪，刚才至少有两个人同时开火，我不得不躲避！”

　　枪法犀利，配合默契，在绝对能保全自己的前提下观察并射击，不过是否得手立刻改变战位，任何动作的时机都恰到好处，这些特征无一不显示出里面的人是一群高手，而且绝不是黑帮打手这么简单，作风和战法都是只有一支长期配合的精英小队才能做到的。

　　当然，也有可能是一大队人，至于是不是雇佣兵就没办法推测了，因为会打仗的肯定不是只有雇佣兵。

　　露头观察的危险性太大，高扬大声道：“大鸟，你就位了吗？”

　　“大鸟就位，释放无人机！”

　　本来是对付一些莫吉列维奇的手下，这些人并不擅长作战，甚至连黑帮火拼都用不到他们，而且这些人很可能已经跑了，在这种情况下，崔勃和詹森还有托米这样的远程支援火力是用不到的，所以他们的位置很靠后，不过现在的情况嘛，他们几个靠后反而有了可以操作的空间。

　　稍过了几秒钟，詹森就大声道：“无人机已经放飞，等一等，头儿，看不到建筑里面有人，什么都看不到。”

　　无人机看不到人，那就说明敌人没在窗口观察，高扬呼了口气，迅速转身再次看了一眼后，马上又把头缩了回来。

　　高扬离着小楼大概五十米，这个距离霰弹枪能够到，但是不好用。

　　要么撤，要么打，这么僵持着不是办法，但问题是高扬所处的位置还不好撤，他旁边没有什么可供遮蔽的东西，离开汽车就等于暴露在了敌人的枪口之下。

　　这是一次打成了僵局的遭遇战，高扬敢肯定里面的人也在一头雾水的互相询问，而且同样在头疼怎么离开他们栖身的小楼。

　　仗肯定是已经打成了烂仗，双方都在猝不及防的情况下遇到了意料外的强敌，虽然只是短短两个回合，互相加起来也就打了那么十几发子弹，却也已经成了僵持不下的烂仗。

　　行家一出手，就知有没有，都是老油子了，瞅一眼就知道是出了什么事儿。

　　不过僵持归僵持，但撒旦这边好歹还是占了点儿优势的，那就是撒旦的人都在外面，至少好几个人处于随时可以安全撤离的地带，而小楼里的人呢，他们却是出不来。

　　而且撒旦还有个优势，那就是他们可以呼叫援军，就算敌人也能呼叫援军，但是撒旦在外面，肯定更方便和援军汇合。

　　另外，撒旦还有点儿优势，那就是他们有重火力，至于小楼里的人嘛，高扬就不信他们还会把大炮搬进屋里去，至于火箭筒，小楼里的人倒是可能会有，而且出于谨慎的考虑，高扬还得认认为对方的火箭筒可以在狭小的空间使用，或者小楼里面有足以安全使用火箭筒的大空间，但不管怎么说，撒旦是肯定有重火力的，而小楼里面的人却不一定真的有。

　　高扬对着身边的弗莱小声道：“咱们带了云爆弹的，我们掩护，你拿出来给里面来一发。”

　　弗莱点头道：“好，轰他一发云爆弹，什么都解决了。”

　　十三号低声道：“我开后备箱，你们准备拿。”

　　十三号快速伸手进去在方向盘左侧按了一下，然后后备箱就弹开了一条缝，弗莱往后备箱的位置靠了靠，而高扬则是低声道：“准备火力掩护，倒数三秒，3、2、1，开火！”

　　高扬转身朝着一扇窗户猛烈开枪，也不管有人没人了，而这时弗莱一手推起后备箱，一手就要去后备箱里拿火箭筒，而就在这时，李金方却是大吼道：“小苍蝇！”

　　弗莱立刻缩了回去，紧接着从小楼里打出来的子弹将他刚刚藏身的位置打出了几个孔，虽然掩护他的火力迅速将开枪的人又压了回去，可弗莱也失去了拿火箭筒的机会。

　　高扬大声道：“不行！有十二个窗户，里面至少有二十个人，我们压不住！”

　　撒旦压不住来自小楼的火力，虽然他们以前没遇到过这种情况，但那是因为他们以前遇到的对手不够强，而这次敌人显然足够强，甚至是太强了，在火力配置和人数都不利于封锁的前提下，压不住就是压不住。

　　撒旦压不住小楼里的人，但还好，小楼里的人也没机会肆无忌惮的开枪，只能还是僵持。

　　高扬抹了下嘴，沉声道：“不能再冒险了，会出大问题的，我们叫援军。”


第1406章 看谁先到

　　高扬手里抓着霰弹枪，一手掏出了电话，翻了翻通话记录后给安德烈把电话拨了过去。

　　等安德烈接通电话，高扬随即低声急道：“我们遇上了一帮对手，搞不定！快来帮忙！”

　　安德烈短暂的惊讶之后，立刻大声道：“我马上来，在哪儿？”

　　高扬看了看四周，没有发现什么地名标牌后，立刻大喊道：“阿廖沙，这是什么地方？”

　　阿廖沙两只手里一手拿着把手枪，一手拿着个电话，他也在打电话，而听到高扬的问题之后，他声嘶力竭的大喊到：“在文列维廷！”

　　高扬立刻对着安德烈急声道：“在一个叫文列维廷的地方！听着，马上来，带你所有能带的人过来，把你能带上的重武器全都带上，还有，来了之后别急着靠近我们，在安全距离之外停下来用重火力打！到时候听我指挥就行！”

　　安德烈急声道：“等一下！等一下！出了什么事？你现在是什么情况？”

　　高扬郁闷而又紧张的大声道：“我们把一些不明来历的人围在了一座小楼里，然后我们就进退两难了，一句两句说不清楚，总之我们和一帮不明来历的人遭遇了，现在打成了烂仗！里面的人不出来，我们也撤不了，你快点来帮忙就行！”

　　安德烈大声道：“那你们就先跑啊！”

　　高扬急道：“用你说！能跑我们早就跑了，我们我在敌人射程内，一跑里面的人就能随意的射击，根本跑不了的！”

　　安德烈诧异的道：“如果你们跑不了，那他们为什么不开枪把你们干掉？”

　　高扬怒道：“因为他们要是敢主动射击就会被我们打死！这是一个换一个的局面懂吗？我不想让我的人死，对方也不想死，所以就只能这么耗着，你的问题为什么这么多？赶快带你的人来帮忙！”

　　吼完了之后，高扬才想起了一个关键的问题还没问，于是他赶紧继续道：“你那儿有多少人？多长时间能到？”

　　“我这里有将近两百人了，他们今天刚到，而且我刚刚给他们分发完武器你就打来了电话，等着，我马上过去，你说的地方我知道，十分钟！”

　　高扬挂断了电话，然后恨恨的道：“十分钟！我们的援军十分钟后赶到！”

　　等着高扬说完之后，弗莱对着高扬低声道：“头儿，再掩护一次吧，我动作快点儿，应该能把云爆弹拿出来的！”

　　高扬仔细想了想弗莱需要的时间，然后他摇了摇头，沉声道：“不行，你或许能把云爆弹拿出来，但你不可能完成发射的，如果你打算在火力掩护下强行发射云爆弹，那么你打完云爆弹就得死，我们离得太近了，敌人根本不需要狙击手，随意一个人也能击中你！”

　　十三号手里只有一把手枪，他极少用枪，但这时他的杀手技能无从发挥，拿着把小手枪也算聊胜于无了。

　　艾琳和李金方他们比高扬离着敌人更近，而更近之后反而不便于侦查，连头都不敢抬的艾琳在对讲机里大声道：“法克！里面是些什么人？天使佣兵团也不过如此了吧？”

　　小楼里面的人强悍程度非同一般，除了撒旦佣兵团自己，艾琳第一个想到的就是天使佣兵团。

　　高扬吸了口气，大声道：“没错，至少也是和天使佣兵团一个等级。”

　　安迪何大声道：“真见鬼！这些人是从哪里冒出来的？这么厉害的一帮人，如果他们是佣兵团，就不可能默默无名，难道是钢铁圣母？”

　　钢铁圣母在撒旦手底下连吃了几次大亏了，可是这真的不代表钢铁圣母很弱。

　　撒旦能在与钢铁圣母的战斗中沾光，是因为钢铁圣母属于被伏击的哪一方，如果是正面作战，人数占据绝对上风的钢铁圣母能把撒旦灭了一遍又一遍。

　　高扬仔细想了想之后，低声道：“我觉得不是钢铁圣母，从我们以往交手的经验来看，钢铁圣母的人配合好像没有这么默契。”

　　真打起来的时候，崔勃就沉稳了，他慢条斯理的道：“我也觉得不是钢铁圣母，也不是天使，可如果不是他们，还有谁会这么厉害？”

　　高扬没好气的道：“开玩笑！这世上厉害的人多了，排名第一就天下无敌啊，那第二第三难道就弱的很了？或许里面的人根本不是雇佣兵呢，别瞎猜了。”

　　作为业界第一，能想到的厉害对手自然也就是同属第一的对手了，当然了，这不代表第二第三的那些佣兵团就一定会被第一打败，佣兵团的排名，更大程度上是名气的体现。

　　一个根本没有排名，但是占据了某些优势之后，也可以把排名第一的佣兵团干掉，打仗这种事儿从来就没有定论，打仗比的是天时地利人和自身素质战场情况等等一系列的综合考量，可不是第一就真的能包打天下。

　　时间在一点一点的过去，楼里楼外的人都是谁也不敢动，愿意嘛，就是高扬说的那样，不管是谁先动，确实都能给对方造成杀伤，可同时也会被对方杀伤，高扬不愿意让撒旦出现伤亡，就只能耗下去，而对方显然也是同样的顾忌，所以双方现在只能是利用这种恐怖的平衡，来维持一个暂时的平静。

　　高扬觉得这次的事情不好办了，小楼里的人迟迟不动，不出意外的话，对方也是在等人，现在就看谁的援军先来了，而援军来了之后只要一打破目前这个脆弱的平衡状态，伤亡很可能就会出现的。

　　高扬摁住了耳机，低声道：“大家都听着，给我听好了，待会儿安德烈带着人来了，我们绝不能先动，让安德烈的人先上，等他们在安全距离上建立火力压制，最好是把小楼里的人轰上天之后我们再动。”

　　阿尔伯特沉声道：“如果是对方援军先来了呢？”

　　高扬愣了一下，然后无奈的道：“那就一切全完了，我们现在只能祈祷安德烈比对方先到，不行，你们盯着点儿，我得催催安德烈！”


第1407章 啊，援军！

　　高扬再次给安德烈拨通了电话，然后他就急声道：“你到哪儿了？太慢了，快点！再快点。”

　　安德烈恼怒的道：“伙计，这才过去了三分钟！我已经够快了！还有，你们可是撒旦，连这点儿小麻烦都搞不定吗？”

　　高扬怒道：“狗屁小麻烦！我们遇到了德约的人，德约的大部队，而且现在德约的援军就快到了，伙计！你能不能比他们先来一步？”

　　安德烈急道：“什么？德约的大部队？法克！你怎么会和德约的大部队交上了火？你不是在处理莫吉列维奇的事吗？”

　　高扬怒道：“少问些问题，混蛋！把你的精力用来赶路！”

　　愤愤的挂断了电话，高扬一脸恼怒的道：“我以前怎么没发现安德烈是个好奇宝宝！”

　　话还没说完呢，高扬手里的电话却响了，他看了一眼，发现打电话来的是安德烈，于是他接通了电话，然后极是恼怒的道：“又怎么了！”

　　安德烈声音急促的道：“公羊，我觉得你们有麻烦了！”

　　高扬怒道：“废话，这还用你告诉我？”

　　安德烈急声道：“不，不，你可能没搞清楚状况，如果你确定遇上的是德约的人，那你们的对手很可能是德约的那支神秘武装。”

　　“什么意思？神秘是神秘武装？”

　　安德烈语速极快，大声道：“德约作为一个军火巨头，总得有自己的武力吧！军火商又不可能把所有的事情都交给雇佣兵去办，德约手下就有一支武装，很厉害，非常的厉害，如果你们都无法搞定的对手，那一定是德约把他最厉害的那些人派出来了！”

　　高扬愣了一下，道：“德约最厉害的人，他直属的手下？法克，真的有这个可能，那就快告诉我他有多少人，平时使用什么武器，擅长什么战法，快把你知道的都告诉我，别再说没用的废话了！”

　　安德烈急声道：“我不知道啊！我怎么可能知道德约最核心的武力是什么样，我只知道他应该有而且也确实有一支武力而已，具体的情况我怎么可能知道，总之，他们很厉害就对了。”

　　高扬悲愤欲绝，欲哭无泪，当下怒道：“你告诉我这些有什么用？有什么用？”

　　安德烈急声道：“我只是想让你知道和德约的决战可能就这么提前来啦，法克！总之你小心点，大部队的车速又快有慢，我带了车快的人马上就到！”

　　放下了电话，高扬在对讲机里沉声道：“伙计们，对手可能是德约的手下，最核心的那部分。”

　　弗莱低声道：“头儿，我以为你是为了让安德烈更快点儿而随便胡说的呢，为什么你确定里面的人是德约的手下？”

　　高扬无奈的道：“笨蛋，如果他们是莫吉列维奇的手下，那昨晚莫吉列维奇就不会死了！就因为这，除了德约的手下还能是谁？”

　　单纯的紧张就够让人痛苦了，而极其紧张状态下的等待，就让人更加的痛苦，现在高扬觉得是读秒如年，生怕对手的援军先来一步。

　　终于，位置靠后的托米突然兴奋的大声道：“我们的援军！”

　　高扬扭头往后看了一眼，但他立刻紧张的大声道：“也可能是敌人的援军！做好应对最坏的情况……我次奥！”

　　自从枪战开始，本就僻静的街上更是消失的一个人都不剩，而一个车队从街角拐了出来，驶在宽阔的大街上然后朝高扬他们的方向扑来时，离着很远就能看到。

　　而就在高扬出言提醒的时候，在离他们近一些的一个路口，又是一个车队突然冲了出来。

　　一个车队直行，一个车队转弯，在十字路口相遇了。

　　两边儿的援军都来了，而且还撞一起同时来了。

　　两个车队都是什么车型都有，外边也没有什么特殊的标志，而且还都是有缝儿就钻的赶时间开车方式，所以车队到了一起后，几乎是瞬间就汇合成了你中有我，我中有你的大车队后，同时朝着高扬他们这里快速驶来。

　　所有人都傻眼了，包括高扬。

　　“这尼玛什么情况啊……”

　　就在这时，异变再起，猛然间，车队里一部分车同时打起了双闪，紧接着，本来就是开着车窗玻璃的两方车队在疾驶中就开起来火。

　　先是在近在咫尺的距离上互相开火，紧接着就是猛烈的撞击，打开双闪的车队车少，但是他们先开火取得了一定的先机，但这点儿先机很快就被另一方的优势数量给抵消了。

　　车子失控翻转，或是被撞得直接侧翻到了路边，还有的直接被旁边的车打成了马蜂窝。

　　还能行驶的车迅速减少，然后所有的车停了下来，有人直接在车里开火，有人下车之后开火，但很快就被击倒在地。

　　拉斐尔用极是惊愕的语气道：“我们支援谁啊！这他妈那一边儿是我们的人？”

　　在离着高扬他们还有好几百米的时候，两个车队基本上没有还能跑的车了，除了一辆最开始就跑在最前面的车。

　　最前面的车一开始就跑的最快，属于没有打双闪的哪一方，而打起来之后，跑的就更快了，高扬大吼道：“最前面是什么车？”

　　隔着几百米呢，高扬又不是神仙，怎么也不可能分出那辆车的型号来。

　　离车队最近的托米无奈的道：“看不出来！等等，等等，是宝马！”

　　高扬大吼道：“型号！”

　　“看不出来，正对着车头啊！”

　　除了最前面的车，两个车队全停了，互相打停的，而那辆宝马与后面的车越来越远，离高扬他们也越来越近。

　　终于，托米大吼道：“是安德烈的车！”

　　安德烈的车没打双闪，那打开双闪的就是敌人了，高扬大吼道：“支援没有……法克！”

　　安德烈的车突然打开了双闪，这下好了，高扬彻底搞不清那边儿才是援军，那边儿才是敌人的援军了。

　　无法分辨敌我，还援助个什么劲儿，不过现在好了，搞不清楚也没什么关系了，因为安德烈后面的车队一辆没剩，两边儿的援军同时出现，然后立刻拼了个精光。


第1408章 又碰上了

　　不知道小楼里的人是什么心情，高扬估计他们除了怒骂一声之外，也没有其他的选择了吧。

　　眼睁睁的看着安德烈的车开到了一个街角之后消失不见，倍感无奈的高扬只能长叹了口气，然后低声道：“好吧，安德烈没有被干掉，总算是还有个好消息吧。”

　　话说完，高扬手里的电话响了。

　　安德烈气急败坏的大吼道：“我的人都死了，都死了！法克。”

　　高扬无奈的道：“我看到了，伙计，你的对讲机呢，我告诉过你通讯频率的。”

　　“刚才只顾往你这里赶路，我那有空去弄什么对讲机！”

　　高扬无奈的道：“好了好了，现在你赶快用上你的对讲机，另外告诉我，你的人是从哪个方向来的，他们是打双闪的还是没打双闪的？”

　　“打开双闪的是我的人，但他们好像都死光了，不过别担心，我的下一批人马上就到！”

　　高扬急声道：“这个不关键，你车上有云爆弹之类的重火力吗？赶紧来一发！”

　　“呃，没有！”

　　高扬怒道：“怎么会没有？不是让你带了吗？告诉我重火力在哪儿！”

　　“后面的车上，就是翻倒的那些，别着急，我的人马上就到，他们一到就行了。”

　　“我的对讲机调整好了，试音，试音，听到了吗？”

　　高扬挂断了电话，在对讲机里无奈的道：“好了，听到了，接下来用对讲机通话，听着，你就在哪儿好好躲着，别出来，小楼上的狙击手可是厉害的很。”

　　说完后，高扬低声道：“所有人注意，我们的下一批援军马上就到，如果我们的援军先到，小楼里的敌人可能会拼死一搏，要做好准备，等敌人失去耐心的时候适时攻击，首发射击最重要，把第一枪给我打好了。”

　　格罗廖夫低声道：“大狗明白，公羊，蛤蟆，你们的位置不安全，敌人的子弹完全可以穿透汽车，你们就不要暴露位置了，好好躲着，把事情交给我们这些距离远些的人来做。”

　　高扬低声道：“明白，待会儿随即应变吧，现在说这些太早了。”

　　结束了通话，高扬深吸了一口气，对着旁边的弗莱低声道：“待会儿别乱动。”

　　弗莱沉声道：“头儿，我只要拿到火箭筒，就能打出去的。”

　　高扬摇了摇头，沉声道：“你别动，楼上的人盯着我们呢，你没机会发射的。”

　　十三号沉声道：“我们可以利用汽车作掩护远离或者靠近那座小楼的。”

　　汽车斜对着小楼，如果十三号坐到驾驶位上，小楼里的人特别容易就能击中他，就算以小楼里的人视线无法直接看到十三号，但是盲射击中驾驶员必须待的位置是一点问题就都没有。

　　高扬低声道：“不行，不能上车，太危险了。”

　　十三号沉声道：“不是上车，是这样，我们的汽车是发动的，我把方向盘调整一下对准一个方向，然后我只要挂上档用手按住油门就能动，不需要上车，车门是开着的，我们抓住汽车，被汽车拖行一段时间就行，这样做肯定比直接跑更安全一些。”

　　高扬认真思索了一下十三号的方案，随即摇了摇头，沉声道：“这是个办法，安全性能稍微提高一些，但我们现在不能动，我们正在被敌人监控着，如果我们采取任何注意改变现在僵持局面的行动，敌人就必然需要有所反应，蛤蟆他们的位置太危险，我们一动，他们没可能躲过敌人的集火射击。”

　　牵一发而动全身，李金方和艾琳还有泰勒的位置更靠前，几乎就在敌人的眼皮子底下，汽车可以提供的掩护程度实在有限，如果确保互相可以毁灭的局面被破坏，李金方他们三个非死即伤几乎是必然的下场。

　　高扬打算等援军了，也只能等援军到来，给小楼里的敌人形成足够大的威胁，或者更干脆一点，把小楼里的敌人给干掉，李金方他们三个才有可能安全撤离，是有可能，而不是肯定可以安全撤离。

　　只能接着等援军了，高扬看了看手表，而就在这时，安德烈在对讲机里大声道：“公羊，我的人又到了，他们已经到了！”

　　“明白，让你的人在出来之前先做好战斗准备，一出现，就立刻给小楼里的人发射火箭弹，有什么用什么，就算无法第一时间给敌人造成伤害，也要压制住敌人给我们创造出机会，明白吗？如果你不知道怎么做，把我的话告诉你那些人，他们只要会打仗，就知道该怎么办的。”

　　安德烈大声道：“明白，我会告诉他们的，最多一分钟，让他们先准备好火箭弹，然后一拐弯出来，立刻就开火！”

　　现在高扬已经知道安德烈的人会从那个方向出现，听到安德烈的提示，他抓紧了霰弹枪，沉声道：“所有人做好准备，支援组掩护，突击组与我们准备撤离危险地带。”

　　说完后，高扬大声道：“阿廖沙！待会儿看我们跑，你就站起来跟我们一起跑，我们怎么做你就怎么做，明白吗？”

　　阿廖沙大声道：“明白，我知道怎么逃命的。”

　　就在这时，托米却是突然大吼道：“敌人的援军！”

　　小楼里的援军，是从先前一个更远的路口出现，而安德烈的人，是在相距二百米左右的一个路口拐进来，刚才来的援军就是这么走的，而这次应该也不会例外。

　　很可惜的是，首先出现的一个车队又是敌人的援军。

　　高扬情急之下大吼道：“安德烈，拦住他们！”

　　安德烈的大部队没有和撒旦共用一个频率，但是安德烈应该正在和他的人保持联系，高扬吼完之后没有几秒钟的时间，一队人端着枪，扛着火箭筒就出现在了街角，而对面的车队好像也只是个幌子，在汽车后面，同样跟着人。

　　两方又提前碰面了，然后，双方的火箭筒同时开火，机枪步枪齐射，两边儿的援军在相距不远的地方打了个不可开交。

　　看着距离还远的援军又打成了一团，高扬喃喃自语的道：“次奥！援军又碰上了！”


第1409章 举白旗

　　高扬没有望远镜，对于远处正在发生的战斗看的不是很清楚，但是可以看出来，战况还是很激烈的。

　　高扬的内心是崩溃的，他靠在车上，看着自己的援军和敌人的援军再一次打了起来，却什么忙都帮不上，还什么都不能做，这种感受很不爽。

　　安德烈在对讲机里略带茫然的对着高扬道：“公羊，他们没办法过来支援你了。”

　　高扬叹了口气，沉声道：“你带了多少人来？”

　　“一百五十多个人，不过，刚才在第一次的战斗中已经损失了二十多个，现在，我也不知道自己还剩多少人了……”

　　高扬很是无奈的道：“大鸟，让无人机过去看看敌人的援军有多少。”

　　无人机一直在监视和侦查小楼的情况，但是现在没了办法，只能让詹森把无人机调走看看敌人的援军那边什么情况了，如果敌人的援军更多，而且多很多的话，那就没办法，只能硬来了。

　　无人机飞的还是挺快，很快，詹森就大声道：“哇哦，头儿，情况不太好，敌人援军开的车堵满了一条街，我大致数一数，唔，至少五六十辆，大部分人下车了，除了一部分在路口与我们，不，与我们的援军交战之外，其余的人正在往这边绕过来，步行。”

　　高扬立刻道：“五六十辆车？那就是二百来人，最多二百人，还好，看看我们这边援军的情况。”

　　稍过了片刻后，詹森沉声道：“好消息是我们这边的援军素质很高，他们的打的很不错，坏消息是我们的援军无法绕过来支援我们，他们只有一条路可以过来。”

　　高扬伸手在自己的额头上拍了好几下之后，无奈的道：“那就让我们的援军堵住敌人的援军，这个路线有吗？”

　　詹森苦笑道：“在他们的路口，有封锁住一条敌人的必经之路的射界，但是射界很小，我觉得他们无法封锁路口，所以敌人的援军能过来。”

　　高扬他们没办法攻击小楼，但是却能攻击敌人的援军，而小楼里的敌人呢，也能攻击到他们的援军，不过小楼里的人完全没哟任何动作，所以高扬也不打算支援自己的援军了，原因嘛，还是那个，敌人不动，他也不想动，免得把僵持的局面变成了必分生死的决斗。

　　八百米外枪炮齐鸣，高扬他们这边寂静无声，但是高扬他们这边的危险程度却一点都不低，高扬不想死，也不想让他的任何一个兄弟死，所以能拖就拖吧。

　　十三号突然道：“这情况真的好麻烦，不如求和吧。”

　　高扬眉头一皱，低声道：“求和？”

　　十三号点头道：“没错，我们不想死，小楼里的人也不想死，既然都不想死，而打起来就必然有人会死的话，那就求和嘛，以后换个合适的时机再分个生死好了。”

　　高扬呼了口气，笑道：“作为一个高手，而且是极有自信换个场景就能全歼对方的高手，我极其不愿意这在种局面下付出伤亡，如果对方也是同样的心态，那我觉得求和应该是个可行，求和就求和好了，没什么可丢人的，试试好了。”

　　说完后，高扬在对讲机里道：“喂，安德烈，我们要和小楼里的敌人求和了，先结束目前这个烂摊子，大家下次再分个胜负好了。”

　　高扬只是要通知安德烈，而不是征求安德烈的意见，但安德烈急吼吼的道：“随你的便了，现在这情况太他妈乱，再打下去搞不好我也得给你们陪葬了，求和求和求和，先他妈离开这鬼地方再说。”

　　高扬轻咳了一声，大声道：“伙计们，你们都听到了吧，我们要求和，都别乱开枪，我们得在敌人的援军过来之前达成和平协议。”

　　说完后，高扬对着弗莱和十三号道：“有没有白布纸巾一类的东西，我要举白旗了。”

　　十三号从车门上的储物格里拿出了一包湿巾，抽了一张出来后，随即把手举过了头顶晃了一下，过了几秒钟后，又举起来晃了几下。

　　高扬低声道：“湿巾给我。”

　　十三号摇了摇头，然后他再次把湿巾举了起来，使劲在空中摇晃，待了十几秒钟之后才放下。

　　等啊等，等了好久，小楼里也没有打出白旗来。

　　崔勃在对讲机里幽幽的道：“看来他们不打算讲和。”

　　举白旗不是要投降，而是要谈判，如果对方打算谈判的话，也得挥动一下白旗，然后出来一个人，双方至少得保证自己都有一个人处于随时被击毙的情况下，谈判才有可能进行。

　　就在这时，詹森突然道：“敌人援军突破封锁带，冲过来了四个人，再一次，法克，又过来了两个！他们死了四个人，但冲过来了有六个！射界太窄了，不可能完全封锁！”

　　高扬呼了口气，道：“不能拖了，再拖就是腹背受敌代价更大。”

　　十三号一脸郁闷的道：“是后撤，还是进攻？”

　　高扬苦笑道：“后撤至少要经过二百米以上的危险距离，进攻的话，只有不到五十米，如果一定要死人，我更愿意死在进攻的路上。”

　　长叹了一声，高扬无奈的道：“伙计们，很抱歉，莫名其妙的就成了这样，唉，最终还得是我们亲自来解决问题，人啊，就是得靠自己。”

　　说完后，高扬的语气变了个声调，从无奈和郁闷变成了坚定，既然做出了决定，那就必须坚决的执行到底。

　　“命令！支援组不惜一切代价封锁敌人火力，突击组，不惜一切代价突入敌占楼房，与敌近距离交火，彻底解决敌人！我将加入突击组，小苍蝇与十三号留在外面，如果突击组失利，那就没必要进行任何营救行动了，小苍蝇寻找一切可乘之机发射云爆弹。”

　　弗莱惊骇欲绝的道：“头儿你疯了！”

　　下完了命令，高扬一脸冰冷的道：“这是命令，所有人不得违背，倒数十秒准备。”

　　十三号默不作声的探身进了车内，用手压着刹车，挂上了前进挡，高扬左手扒住了车门B柱，眼睛盯着手表，右手举起霰弹枪，然后低声道：“三秒倒数，3、2、1，行动！”


第1410章 换人了

　　当高扬一声令下，所有人在第一时间对小楼发动了攻击，凡是能用上的武器全都用上了。

　　高扬的命令是不惜一切代价，那么进行火力掩护的时候，就算会被反压制住了，也得继续射击，支援组的人就算死的一个不剩，也得创造条件让突击组的人进去。

　　当然，支援组的人不可能死的一个不剩就是了，包括高扬在内的突击组，死到一个不剩的可能性却是很大。

　　汽车快速朝着小楼的方向冲了过去，李金方他们也采取了同样的策略，两辆车一前一后，以自杀性的攻击方式发起了第一次冲击。

　　高扬的脸朝上，胳膊扒着车门B柱，腿和脚横放在地上，在快速的拖行下，他昂贵的手工皮鞋和防弹的西裤在地面上蹭的一塌糊涂。

　　双脚不停的改变着与地面接触的位置，高扬的脑子里一片清明。

　　敌人开火了，子弹穿过了车身后再打出来，从高扬身上快速掠过，他甚至能分辨出子弹穿过汽车座椅时发出的噗噗声，但是打中汽车的也就那么一梭子子弹，之后，再无子弹击中高扬他们藏身的汽车。

　　高扬唯一想不明白的就是怎么还没有传来有人中弹的报告。

　　“击毙！”

　　“击毙！”

　　“未遇到有效抵抗，敌人火力大幅削弱！不，是敌人战力削弱明显！”

　　刚才还厉害的要死，突然就不行了，理由只有一个，那就是换人了呗。

　　小楼里的敌人跑了……

　　高扬没有感到失望，只有涌上心头的狂喜，和很要命的敌人交手，那是真的会要命，和很弱的敌人交手，那自然是无往而不利了。

　　以强凌弱这种事，高扬真的是很喜欢。

　　五十米的距离转瞬即至，高扬放开了汽车，在地上滚了一圈之后，随即从地上爬起，端着霰弹枪冲向了楼底锁着的小屋。

　　“小苍蝇加入突击组，手榴弹准备！”

　　李金方，艾琳，还有泰勒，他们三个已经靠在了门的两侧，高扬直接奔着门冲了过去，弗莱没有再去拿火箭筒，而是摸出了两个手榴弹。

　　高扬抬枪冲着门锁的位置就是两枪，等他冲到门口一侧时，李金方一脚踹开了房门，在高扬身后的弗莱甩手就将两枚手榴弹扔了进去。

　　虽然没有预备着要作战，所有人都是简装的，但作为投弹手，别人可以不拿手榴弹，弗莱却是一定会带，因为这就是他的主武器。

　　震撼弹一甩，等着屋里传来了巨响后，李金方和艾琳猛然闪身滑跪着突入了大门，而高扬则在中间冲了进去。

　　一进屋，李金方和艾琳的枪就响了，屋里还是有人的，而高扬则是啪啪两枪，将两个举枪却茫然不辨方向的人射倒之后，随即低声道：“安全！”

　　“安全！”

　　“安全！”

　　室内作战，撒旦的突击组的配合已经熟极而流，确保三个方向已经没有威胁，高扬沉声道：“突击组进入，开始清理，敌人已经换人，危险程度很低，支援组，马上对安德烈的人进行援助，完毕！”

　　支援组和突击组的位置已经脱节了，现在突击组已经进入小楼，而支援组的位置却还是很靠后，让他们过来帮忙没什么意义，还不如直接帮安德烈的人稳定一下局势更好。

　　“大狗明白！”

　　格罗廖夫，崔勃，还有托米他们把枪口一转，就可以对敌人的援军进行攻击了，方便的很。

　　尤其是托米，他的迫击炮对小楼里的敌人没有任何威胁，但是对于暴露在外的敌人就能派上大用场了，所以安德烈的人即将能得到一门长眼炮的支援。

　　高扬将手一挥，沉声道：“清理！”

　　和外面灰扑扑的外表比起来，屋子里面像是换了个地方，一楼的客厅不是很大，但摆了好几张沙发，布置的称不上豪华，但是也很不错，高扬前方是一扇开着的门，能看到挂着壁画铺着地毯的走廊。

　　只是略微扫了一眼，虽然不明白小楼里面的地形，但至少会知道其他地方会是什么布置，总得来说，这个小楼里的各种生活措施都非常完备，属于那种适合居住的地方。

　　李金方快速把头伸出去左右扫了一眼后把头收了回来，伸手向右一指，立起了四根手指，随后向左一指，又伸出了两根手指。

　　右边儿有四个房间，左边儿有两个房间，门都是开着的。

　　高扬迅速打了两个手语，让十三号和泰勒守住左边，而他和其他人先去清理右边的四个房间。

　　房间很多，手榴弹不够，没办法，肯定不能每个房间都先扔个手榴弹了。

　　四扇门都是错开相对的，小步快速到达第一扇门边，让别人看住其他几扇门，高扬抬手把枪斜伸进了房门里开了一枪，然后立刻把枪收了回来。

　　如果里面有人，又不是经验丰富的牛人，就应该会开枪了，没听到里面有动静，高扬一闪身就冲进了屋子。

　　两个人冲进房间快速搜索，除了窗台上趴着的一个死人之外，屋里没有其他人。

　　死人肯定是死于之前撒旦进行的火力掩护之中，高扬在对讲机里低声急道：“击毙的敌人身上都只有一把AK，敌人已经换人了，这里有迷道，否则他们无法离开，继续搜索。”

　　李金方低声急道：“楼梯在哪里？这是个两层的小楼，但我们没看到有楼梯！”

　　高扬低声道：“找！”

　　两人闪身出去，艾琳向他们点头之后，快速闪身进了对面的一个房间。

　　艾琳进的房间是背面的，掩护的火力无法打到，但是艾琳进去之后没有任何响动，只有艾琳极端愤怒的一声低吼。

　　“这些狗娘养的畜生！”

　　屋里有八具尸体，都是被近距离射杀的，都是女孩儿，最大的看起来也就是二十一二岁，最小的看着只有十三四岁，所有的尸体都被捆着双手，嘴上封着胶带。

　　看到屋子里面的情景后，高扬低声怒道：“找出这个楼里的所有人，干掉他们！”

　　艾琳的脚边就是一个女孩儿的尸体，女孩儿的眼睛睁的非常大，恐惧的表情已经凝固了在了脸上。

　　艾琳俯下身去，伸手将哪个女孩儿的眼睛合上之后，语气低沉的道：“用最残忍的方式干掉他们。”


第1411章 国王

　　搜索进行的很快，因为高扬觉得里面不会有人了，所以清理的时候速度加快了很多。

　　高扬心里有一股怒火，很强烈，让他情不自禁想要破坏些什么来发泄自己的怒火。

　　死人，高扬已经见得多了，他现在还不能说是铁石心肠，但看到死人真的无法让他有特别强烈的感触，看到了就是看到了，不会有什么感觉。

　　从没有那一次看到几具尸体会让高扬如此愤怒，战场上横七竖八的尸体也好，或者是遭遇不幸的平民高扬都见过，但他还从没见过将一堆花季女孩儿绑起来再集体射杀的场景。

　　美女总是有特权的，尤其是对于男人来说，而被射杀的那些女孩儿，也确实都是很漂亮的，当然，漂亮指的是她们生前。

　　那些女孩儿的年纪和叶莲娜差不多，她们应该享受美好的生活，而不是被绑起来杀死，无论什么人办出了这种事，都不可原谅。

　　连续搜索了几个房间后，高扬他们几个终于找到了楼梯，在一个屋子里有螺旋向上的楼梯。

　　看了看通向上方的楼梯，高扬在对讲机里低声道：“我们上去。”

　　几个人举枪对着楼梯，高扬和李金方一前一后，沿铺着地毯的楼梯快速跑了上去。

　　不知道楼里还有没有人，在即将把头探出楼梯之前，李金方停了下来，从作战背心上扯下了两枚手榴弹，放在手里等了两秒钟后轻轻的扔了出去。

　　手榴弹在空中爆炸了，李金方迅速探头起身，端着枪来回摆动扫视了一周后，低声道：“安全。”

　　几个人快速上了楼梯，高扬在对讲机里低声道：“突击组已经进入二楼，没发现敌人。”

　　二楼的空间很大，在靠近窗口的位置有几个死人，有两个死人的上半身都被打烂了，一看就是崔勃的杰作。

　　还在观察四周环境的时候，李金方突然举起了拳头，示警之后，伸手指了指一扇关着的门。

　　有轻微的动静传了出来，互相示意之后，李金方一脚踹开了房门，然后高扬和艾琳同时举枪冲了进去。

　　一冲进屋里，高扬没有开枪，而是迅速把枪口举了起来，因为屋里是四个女人，没有穿衣服，在一个大床与墙壁的之间角落里瑟瑟发抖。

　　高扬立刻伸出了手，用手掌向前推了推，做了个安静的手势后，用俄语低声道：“安静，别害怕，你们得救了。”

　　艾琳迅速伸手在嘴唇上做了个噤声的手势，然后低声道：“这里还有没有其他人？他们在哪儿？”

　　四个女孩子身无寸缕，只顾流泪发抖，但是终于有个女孩儿默不作声的伸手指了指对面的房门。

　　高扬立刻转身出了房门，对着李金方打了个手势后，李金方再次一脚就踹了上去。

　　看着像个门门，但李金方一脚踹上去之后，却发出了一声金属的巨响，李金方收脚之后沉声道：“踹不开了，估计秘道就在里面。”

　　高扬怒声道：“炸开，给我炸开这道门！”

　　喊完了之后，高扬在对讲机里急声道：“安德烈，你的人可以准备撤离了，德约的直属部队已经跑了，稍等片刻，等搞清楚发生了什么事我们就撤。”

　　安德烈极是诧异的道：“跑了？怎么可能，他们完全没有理由要跑啊！”

　　高扬没再理会安德烈，却是在对讲机里急声道：“臭鼬，过来给我开门！”

　　十三号沉声道：“让我来试试。”

　　高扬让开了位置，十三号站在门口只是看了一眼，随即就摇了摇头，低声道：“我开不了，这个锁只是摆设，门后面应该是用大铁栓之类的物理方式关死了，只能炸开了。”

　　高扬挥了下手，沉声道：“先去清理其他房屋，待会儿炸开这道门，必须搞清楚发生了什么事！”

　　恰在此时，门里却有人用哆哆嗦嗦的声音大喊道：“别炸！别炸！我给你们开门，别开枪。”

　　高扬觉得二楼应该已经没人了，既然有迷道，那么没理由还会有人留下来，但是里面竟然有人也就算了，竟然还要主动给他们开门。

　　稍过了片刻，传来了拉动铁栓的声音，听着铁栓应该已经拉开，李金方暴起一脚踹开了房门，铁门把一个人撞到后面之后，高扬用肩膀一撞，从铁门打开的缝隙里挤了进去。

　　生怕有人开门时耍什么花招，但端着枪快速环视一周后，高扬就发现他多虑了，屋子里是有不少人，但都是死人。

　　地上躺满了死人，一共八个人，只有开门的那个人没死，被门撞倒之后，躺在地上把手使劲的伸了出去。

　　房间里空空荡荡的，地面上的地毯被掀开了，露出了一块巨大的铁板，如果不出意外，那个铁板下面就是秘道了。

　　高扬用枪一指铁板，大声道：“通向哪儿。”

　　躺在地上的人哆哆嗦嗦的道：“下面是地道，出口在八十米外，就在街对面的哪栋楼的地下室里，我知道这条秘道，但从没下去过。”

　　高扬沉声道：“之前那些人呢？这里发生了什么？”

　　地上的人一脸无奈的愤恨，大声道：“他们进了秘道，我们也要进去，结果他们突然就开枪了，然后他们进了秘道。”

　　“他们走了多久？”

　　躺在地上的人无奈的道：“有十分钟了吧，大概有了，开枪之后没过多久他们就离开了。”

　　高扬呼了口气，沉声道：“怎么打开这个盖子。”

　　“打不开的，这个盖子一直开着，但是关上之后就只能从里面打开，除非炸开，否则是打不开的。”

　　高扬立刻在对讲机里道：“大鸟，用无人机监视目标建筑左侧那栋孤立的楼房，我们的对手通过地道进入了那栋楼房，重点监控。”

　　说完后，高扬对着躺地上的人大声道：“现在告诉我，他们有多少人，使用什么武器，他们穿着什么衣服，有什么特征，快说。”

　　“他们有二十二个人，哦，加上国王就是二十三个，武器嘛，就是一些枪，没见有别的，穿的衣服嘛，唔，唔，什么衣服都有，除了国王，就是你们穿的这类衣服吧。”

　　高扬急声道：“国王是谁？”

　　躺地上的人颤声道：“我不知道，那些人都叫他国王，一个……”

　　就在这时，安德烈却是在对讲机里沉声道：“我来告诉你，国王，就是德约·马瑟尔！”


第1412章 干到底

　　种种的不合理，因为一个国王全都得到了解答。

　　如果德约·马瑟尔就在这里，那他当然会带着自己最核心的保护力量，而也是因为德约·马瑟尔就在这里，那他当然会第一时间离开。

　　作为大老板，怎么可能会轻易冒险，就算德约·马瑟尔的护卫力量再强大，在刚才的情况下也无法保证他的安全，假如撒旦佣兵团不惜代价的发射了一发云爆弹，德约·马瑟尔已经死了。

　　竟然遇到了德约·马瑟尔，高扬不知道是该庆幸刚才没有与其决一死战，还是该懊悔把德约·马瑟尔在眼皮子底下给放跑了。

　　高扬不知道是该庆幸还是懊恼，安德烈却一定是极为懊悔的，如果把德约·马瑟尔干掉，那么这场战争都已经可以宣告胜利结束了。

　　得到了安德烈的解答，高扬变得沉默了，他一动不动的看着脚下的铁板好久，直到拉斐尔赶到，才终于沉声道：“炸开这里。”

　　拉斐尔敲了敲铁板，仔细的观察了片刻之后，点头道：“能炸开。”

　　高扬往小楼外面看了一眼，突然道：“德约·马瑟尔还没走，否则他的那些援军不会如此不计伤亡的进攻，虽然不知道是什么原因，但他肯定是因为什么原因被困在了地道的出口。”

　　李金方顺着高扬的目光看向了百十米开外的一栋楼房，紧皱着眉头，沉声道：“很奇怪，这里发生的一切都狠奇怪。”

　　高扬呼了口气，叹声道：“兔子，大狗，工蜂，封锁目标建筑，德约·马瑟尔很可能会在里面，尤其是工蜂，别再支援我们的援军，只要看到有人从目标建筑内出现，开炮！”

　　先下了命令之后，高扬才继续道：“德约·马瑟尔的特征，灰色西裤，白色衬衣，一共有二十三人，除德约·马瑟尔之外其他人身着战术装或便装，如有发现符合特征之人物，不惜一切代价击毙，重复，如有发现符合特征之人物，不惜一切代价击毙，完毕。”

　　拉斐尔正在沿着铁板四周布置C4，高扬挥了下手，沉声道：“我们出去，检查其他房屋看有什么发现。”

　　搜索了其他几个房间，高扬明白德约·马瑟尔为什么会出现在这个不起眼的小楼里了。

　　简单的来说，就是这个小楼是变态所钟爱的地方。

　　二楼有四个房间，全都布置的极其奢靡而变态，打开一扇门，看到里面被吊起来的一具女孩儿的尸体后，高扬默默的又关上了门。

　　李金方的拳头捏的嘎巴嘎巴只响，脸色铁青，却是一句话都不说，艾琳呼哧呼哧的只是喘着粗气。

　　泰勒靠在了门边，用低沉的声音道：“我加入撒旦之后，一直有种负罪感，因为我觉得自己从事的是罪恶的勾当，我当兵的时候，就见多了惨事，也明白了一件事，在战场上只有生与死的区别，没有对与错，处于不同的立场，你很难界定是什么是对，什么是错。”

　　说完后，泰勒恨恨的道：“但这世界上终究还是有对与错，除了生与死之外，必须有对与错！”

　　艾琳语带不屑的道：“尽说些废话！”

　　泰勒摇头道：“不是废话。”

　　就在这时，伴随着急促的脚步声，安德烈大声道：“别开枪，我上来了。”

　　安德烈和阿廖沙一起跑了上来，还有安德烈的两个保镖，看到高扬之后，安德烈急匆匆的道：“怎么回事？”

　　高扬指了指藏着秘道的屋子，沉声道：“如果德约就是国王，那么他已经从哪里跑了。”

　　安德烈扭头看了一眼，一脸懊恼的道：“法克！我们错过了一个绝佳的机会！”

　　阿廖沙一副惊魂未定的样子，大声道：“这里是些什么人啊！”

　　高扬指了指还在地上趴着的俘虏，沉声道：“这些尸体和活着的那个，是莫吉列维奇的手下，把你们的人打死的那些，已经跑了。”

　　精神大振的安德烈伸手在鼻子上一擦，大声道：“太好了，还有个活着的，我都忘了，让我来问问他些事，唔，你有答应他什么吗？”

　　高扬很残忍的笑了笑，然后低声道：“没有！”

　　安德烈点了点头，沉声道：“我要审问他，确保他不会说谎的那种，另外，我有件事打算问你一下。”

　　说完后，安德烈挠了挠头，沉声道：“你刚才说，德约·马瑟尔可能在那栋楼里面，你打算怎么做？”

　　高扬看向了安德烈，沉声道：“你希望我怎么做？”

　　安德烈耸了耸肩，一脸无奈的道：“我？我当然希望你们能把他干掉了，只要干掉德约·马瑟尔，那么一切都结束了，可是我不能对你提出这个要求，因为我们都知道，那么做很危险，非常危险。”

　　高扬点了点头，沉声道：“没错，干掉德约·马瑟尔，一切都结束了，所以我打算就在这里干掉他，对于他这样的大人物来说，我们很难再遇到像今天这么好的机会了，或许我们最终也无法干掉他，但是我必须试试才能知道结果。”

　　安德烈诧异的道：“你要干掉他？在这种局面下？”

　　高扬微笑着点了点头，沉声道：“是的，就在目前的这种局面下，其实目前的局面不错，对于一个佣兵团来说，想要干掉一个地下世界的巨头，没有比这更好的机会了。”

　　说完后，高扬看向了安德烈，微笑道：“去审问那个活下来的倒霉鬼，把得到的东西用无线电随时通知我，用你最残忍的方式，让他知道活着比死了更惨，能做到吗？”

　　安德烈从裤兜里掏出了一把蝴蝶刀，让人眼花缭乱的翻着刀花的同时，一本正经的道：“其实我很残忍的，真的。”

　　高扬呼了口气，一脸遗憾的道：“可惜了，没带我自己的撒旦之刃，不过没关系，我从来都不是只能依靠一把好枪才会打仗，安德烈，今天我会让你知道，为什么我是枪神而不是别人！”


第1413章 井盖儿

　　高扬把目光转向了身旁的几个人，将手里的霰弹枪背在了身后，随即沉声道：“把你们的枪给我。”

　　李金方倒转了枪口，将步枪给了高扬。

　　李金方有三个口径版本的八一杠，但他这次用的是5.56毫米口径的，高扬接过了枪，举起来瞄准了一下之后，随即把枪还给了李金方，沉声道：“用不惯。”

　　李金方的枪是杰克给他特制的，就像撒旦之刃只会适合高扬一样，李金方的枪，当然也是最适合李金方的，而且还不可调。

　　高扬把手伸向了艾琳，接过了艾琳手中的SG551，只是掂量了一下，就摇着头道：“你的也不行。”

　　很无奈的，高扬把手伸向了泰勒，等着接过泰勒的枪，举起来瞄准试了一下之后，把枪托往短了调整一下之后，随即微笑道：“想用把加强精度的枪都不行，还得是通用型的步枪啊，好了，我就用你的了。”

　　泰勒用的是HK416，高扬不怎么喜欢这种枪，但也不讨厌，总得来说就是通用型的步枪，不会特别适应一个人，也不会特别排斥一个人。

　　被高扬抢了枪去，泰勒莫不做声的开始把身上的弹匣一个个摘下来，再一个个装到高扬的作战背心上。

　　至于高扬，他在拆泰勒枪上的红点瞄准镜，对于他来说，便于近距离快速瞄准的红点瞄准镜是累赘，而不是可以提高准确度的东西。

　　端起了步枪，将觇孔式瞄准器扳到了一百米的距离上之后，高扬瞄着大楼的一扇窗户，低声道：“准吗？”

　　泰勒沉声道：“弹着点很稳定，但是有些偏左，在一百米的距离上，大约偏左半英寸，到二百米的距离上偏左一英寸，三百米偏左两英寸左右，四百米我还没试过，你自己掌握吧。”

　　高扬点了点头，瞄准了一个点之后啪的就是一枪，随后他眯起了眼睛，沉声道：“精度不错，比我用过的大部分枪都好，没问题，肯定够用了。”

　　安德烈忍不住道：“你打的什么？”

　　高扬比划了一下，笑道：“说了你也看不到，去做你该做的事，让你的人挡住德约的援军，如果你想干掉德约·马瑟尔，就得保证别让我们受到干扰。”

　　安德烈耸了耸肩，拿起了另外一个对讲机，然后杀气腾腾的道：“伙计，告诉你的人，干掉对面的那些人，或者至少挡住他们，奖金翻倍。”

　　说完后，安德烈对着高扬道：“看你的了。”

　　安德烈杀气腾腾的冲着那个还趴在地上的倒霉鬼去了，就在这时，拉斐尔大声道：“头儿，准备就绪！”

　　高扬捂住了耳朵，沉声道：“起爆。”

　　所有人都捂住了耳朵，拉斐尔关上了把有秘道入口的房子大铁门关上之后，按下了起爆器，随着一声沉闷的巨响，整个房子都剧烈的一颤之后，拉斐尔推开了铁门，然后大声道：“开了！”

　　铁板还在地上，但铁板旁边的水泥地却被炸出了一个小口，高扬附身在炸出的缺口旁边趴下用手电往里照了照，看了看里面的情形。

　　铁板下面不是台阶，而是一个管道，如果急着逃走，只需要纵身往里一跳就可以了，方便的很。

　　这个堪称魔窟的建筑二楼才是重要的场所，所以不仅秘道建在了二楼，就连楼梯也藏了起来，如果遇到什么事，可以尽量争取足够多的逃离时间。

　　看了看秘道里的情况之后，高扬沉声道：“行了，没必要下去，这是个单向逃生通道，安德烈，在你整治那个混蛋的时候，别忘了让你的人回来看住这里。”

　　安德烈大声道：“知道了。”

　　泰勒从地上捡了一把AK74，把弹匣放入了作战背心，一切都已准备就绪，高扬呼了口气，大声道：“伙计们，干掉德约·马瑟尔就能结束这一切，就在这一仗，风险大，回报大，我们干了，现在收集一切能用到的武器，我们准备突击。”

　　说完后，高扬对着已经返下去拿了云爆弹的弗莱大声道：“来吧，冲着这里来一发。”

　　有云爆弹，对付狭小空间里的敌人，完全没有理由不用嘛。

　　高扬为什么要主动提出干掉德约·马瑟尔，虽然他知道这么做的风险极大，德约·马瑟尔身边的那些护卫不是善茬，而且人还比他们多，但是，在刚才的对峙中，高扬所处的环境无法加入到对小楼的封锁之中，也没有一个可以方便射击的位置。

　　公羊是撒旦佣兵团的灵魂，有他加入，撒旦才是完整的撒旦，才是那个战无不胜的无敌撒旦，即使他们人少。

　　高扬他们全都下了楼，而且没忘了把那几个幸存的女孩儿带上，当然，还有那个活着还不如死了的俘虏。

　　高扬转身，对着安德烈大声道：“问清楚出口的位置告诉我，越详细越好，要快，在我进入那栋楼之前，搞定这些。”

　　说完后，高扬深呼了口气，大声道：“伙计们，德约·马瑟尔被困在了地下通道里，让我们去把他挖出来，小苍蝇，动作快些。”

　　弗莱从二楼的窗口扔下了一捆绳子，大声道：“等我出来再拉啊！”

　　往前走了几步，李金方倒着绳子往前跑，等着弗莱也跑出了小楼之后，高扬将手一挥，大声道：“拉！”

　　李金方一拉绳子，过了足有两秒钟之后，地下微微一震，随着一声闷响，高扬他们前方二十多米处的一个下水道井盖儿冲天而起，而第一个井盖儿仅仅是开始，就像是连锁反应一般，第一个井盖儿飞起后，紧接着二三十米外的又一个井盖儿飞了起来，然后又是一个，又是一个。

　　四个地下下水道的井盖儿被强大的冲击波直接顶到了天上，看着连续冲天而起的井盖儿，高扬脸色大变，对着安德烈大吼道：“法克！出口肯定不在那栋楼里，快问清楚出口到底在哪儿！”

　　安德烈一脸的愤怒，抓着那个俘虏的头发，大吼道：“告诉我那该死的出口在哪儿！快说！否则我剥了你的皮！”


第1414章 就是臭了点

　　安德烈手里一直捏着把蝴蝶刀，当他猛然变了脸色的时候，随即一把将刀刺入了那个倒霉鬼的胳膊上。

　　安德烈的两个保镖将俘虏牢牢的摁在了地上，安德烈的刀子缓慢的在哪个倒霉鬼的胳膊上向下划动，他没有说谎，他是真的要剥了那个俘虏的皮。

　　那个俘虏杀猪般的惨叫起来，他惨嚎着大吼道：“住手，住手！我说，出口就在那个楼里，但是秘道有一段是利用了现成的下水管道，他们可能错过了另一个入口走错了！住手啊！”

　　高扬厉喝道：“下水道通向哪里！”

　　俘虏惨嚎道：“第聂伯河，这里所有的下水管道都通到第聂伯河里！”

　　德约·马瑟尔肯定是出了什么意外，否则的话他早就应该从出口离开了，既然他没有离开，那么他应该是走错了而不是被困在了地道里。

　　如果德约·马瑟尔被困住了，那么刚才这一发云爆弹要不了他的命也得让他丢半条命，但如果德约·马瑟尔只是走错了路，那么刚才的云爆弹就不会给他造成什么威胁。

　　高扬站在了看着井盖儿被揭了之后露出的洞口，高扬往下看了一眼，伸手道：“手电筒。”

　　谁身上也没有夜视仪，但是除了穿西服的高扬之外，谁的身上都有小型的战术手电，这些体积小又极其重要的小玩意儿，谁的裤兜里也得塞上一个。

　　拿过了艾琳递过的手电筒往里照了一下之后，高扬皱眉道：“好高啊！”

　　艾琳轻声道：“苏联风格，什么都很大。”

　　下水道的底部距离井口至少有四米多深，确实很高，人很难爬上来。

　　李金方沉声道：“怎么办？要下去吗？”

　　高扬无奈的叹了口气，沉声道：“知道吗，我很小的时候有一次掉进了这种没盖儿的下水道里，那是我此生最恐怖的经历，我无数次梦到在一个没有尽头的下水道里奔跑，而现在，这个噩梦就他妈要成为现实了！”

　　说完后，高扬艰难的咽了口唾沫，苦声道：“不下去看看我心里过意不去，准备绳子，我们下去。”

　　艾琳突然道：“头儿，你有幽闭恐惧症吗？”

　　高扬想了想，摇头道：“应该没有吧，我避免让自己进入这样的环境。”

　　艾琳笑道：“既然你避免进入这种环境，那就说明你有幽闭恐惧症。”

　　高扬想了想他在找到那个钻石矿时的经历，摇头道：“不，我没有幽闭恐惧症，我只是有下水道恐惧症，或者说，我极端厌恶下水道，或者说恐惧也行。”

　　弗莱拿来了绳子，大声道：“头儿，绳子。”

　　高扬抓住了绳子，对着附近的众人大声道：“突击组和我下去，还有恶棍，你也来，其他人在地面上，注意跟我们保持距离，进入下水道之后无线电通讯会受到影响，注意保持联络。”

　　说完后，高扬苦着脸道：“我恨下水道！真的，我恨满是污水和垃圾弥漫着恶臭还跑着老鼠的下水道！”

　　高扬抓着绳子滑了下去，还好，他落脚的地方还挺干巴的，里面还有条让维护人员行走的小路，从井口下去之后，让他免于直接跳进污水里，毫不夸张的说，这条宽只有半米的小路救了他的命。

　　高扬下意识的深吸了口气，被充斥着发霉的恶臭味熏得差点儿晕过去之后，他喃喃自语的道：“次奥，我恨下水道！”

　　味道很冲，刚才弗莱已经往地道里打了一发云爆弹，强烈的爆炸没有留下硝烟味，却是把下水道里的东西都翻了一遍。

　　打开了手电，高扬开始查看下水道的环境，而还留在地面上的李金方毫不犹豫的抓着绳子滑了下去，然后是泰勒。

　　轮到艾琳了，但抓着绳子的艾琳却是一脸的纠结。

　　阿尔伯特急声道：“快啊，你怕了？”

　　若是平时，艾琳不给阿尔伯特一个中指也得翻个白眼，但这次，艾琳却是若有所思的点了点头之后，长出了口气，抓着绳子滑了下去。

　　李金方走到了高扬身边，低声道：“又发现吗？”

　　高扬指了指身后，低声道：“他们从哪儿出来的，往哪儿跑了看不出来，爆炸把痕迹都破坏了，不过我觉得德约是往前走了，因为他没有理由向后走，而不是朝着一个有出口的方向。”

　　艾琳和阿尔伯特也下来了，阿尔伯特从他的背包里掏出了几个口罩，低声道：“带上吧，怎么也得起点儿作用。”

　　艾琳迫不及待的抢过了一个口罩带上了，李金方他们犹豫了一下后，最后也都接过了口罩，只有高扬摆了摆手，沉声道：“我不要。”

　　阿尔伯特奇怪的道：“你不嫌臭吗？”

　　高扬耸了耸肩，摇头道：“是很臭，但是相信我，戴口罩太麻烦了，好了，保持距离，我们向前搜索。”

　　把步枪背在身后，将霰弹枪拿在手里，并把手电装在了霰弹枪上之后，高扬第一个要往前，李金方扳住了他的肩膀，沉声道：“到我后边儿去。”

　　高扬摇了摇头道：“你不行，这种地方拼的是谁手快枪准。”

　　李金方放开了手，这次，他的第一突击手或者说尖兵的位置只能让出来了。

　　高扬挥了下手，轻巧而快速的向前开始走，然后他边走嘴里边小声念叨着什么，李金方努力了很久之后，才勉强分辨清楚高扬所说的内容。

　　“是雨水管道，别是污水管道，是雨水管道，别是污水管道，是雨水管道啊……”

　　跟在李金方身后的艾琳终于忍不住道：“该死的莫吉列维奇，他为什么就不能把逃生的地道修的好一点儿！这个该死一万次的人渣！”

　　泰勒低声道：“这里可是基辅的市区，能利用现成的下水道建造一条逃生通道已经很不容易了，不过我猜德约·马瑟尔肯定不知道他要走的地道是下水道，否则的话，他肯定不会选择进入这条只能进不能返回去的地道。”

　　阿尔伯特笑道：“好啦好啦，难道你们没接受过挑战心理耐受极限的训练吗？为什么你们一个个对下水道如此敏感？这有什么？不就是恶心了点吗？”


第1415章 当噩梦变成现实

　　阿尔伯特说的理直气壮，高扬和李金方却是沉默不语。

　　艾琳很是不满的道：“难道受过耐受训练，就不能觉得恶心了？”

　　泰勒也是沉声道：“没错，就像你受过野外极限生存训练，但除了在训练的时候，你不会总让自己饿着肚子，也不会在执行任何一次任务的时候不带上足够的给养，难道不是吗？”

　　把人扔进一个满是各种动物的腐尸和血浆的池子里，然后从池子里爬出来，而在爬出池子的过程中，百分之百还要被教官把脑袋给踩进池子里，这种超越常人忍受极限的训练，极不人道的训练，其实很多国家的特种部队都有搞。

　　阿尔伯特，艾琳都受过这种训练，还有泰勒，他们都受过这种训练，因为他们都是特种兵出身，不过撒旦佣兵团里也就他们这三个特种兵了。

　　高扬就没受过这种训练，李金方也没有，如果他没跑的话，以后可能会被迫接受这种训练，但他跑了。

　　整个撒旦佣兵团，较早期的成员包括高扬在内都在以色列训练了很长时间，但他们可没有受过这种恶心到了极点的训练。

　　人在极端环境下，不由自主的就想说点儿什么，尤其是在有同伴的情况下，说说话，会让恶劣环境变得好受那么一点儿。

　　高扬突然沉声道：“我们走的超过八十米了，看到了至少四个污水管，如果不是对这里很熟悉的人，不太可能分辨出那个才是正确的出口，所以，我觉得德约·马瑟尔就是走错路了。”

　　艾琳用很是抱怨的语气道：“莫吉列维奇那个变态，为什么会把天生通道放在下水道里呢！”

　　李金方沉声道：“这是逃生通道，又不是游戏通道，准备好只是为了以防万一，当一个人准备逃生的时候，谁还在乎是不是下水道，如果不需要逃生，那么就算是下水道又有什么关系，利用现成的下水道作为逃生通道，我倒觉得莫吉列维奇挺聪明也挺小心的。”

　　下水道很大，算是个地下管网的主干道了，宽有四米左右，高有两米左右，两侧不时有直径或大或小的圆管接进来，往这个主干道里排放污水。

　　这样的逃生通道不会有人会时常下来的，除非是建造者，或者是熟知情况的设计者，否则想从众多的管道里分出那个才是真正的逃生通道还真是挺难的，而德约·马瑟尔显然错判了形势，他知道有逃生通道，也进入了逃生通道，然后想回头也就晚了。

　　想想一个呼风唤雨的大佬，在不是特别有必要的情况下跑进了这么一个令人作呕的下水道里，高扬突然举得这事儿挺可笑的。

　　终于，高扬略带着些兴奋的道：“他们往这里跑了，看墙上，有人滑到时伸手扶了一下，但他最终还是滑倒了，脚落进了水里，身体在墙上留下了痕迹，很好，我们继续向前追。”

　　高扬加快了些脚步，下水道没有什么变化，但污水的水位却是越来越高，因为随着接入的管道越来越多，进入的污水越来越多，他们的小路即将被淹没。

　　艾琳突然尖叫了一声，猛的向前跳了一下，她身后的阿尔伯特一脚将刚刚从艾琳脚背上跑过去的大黑老鼠踩死，并随即将其踢进了污水中后，咕哝着道：“嘿，女人就是女人，这有什么好怕的？”

　　艾琳尖声道：“这不是怕！是厌恶！是厌恶！”

　　“呃，法克！”

　　高扬在前面发出了一声怪叫后，沉声道：“我发誓我曾梦到过这个场景，这个让人恶心恐惧又绝望的场景，法克！噩梦变成现实了，伙计们，我保证你们会做噩梦的。”

　　说完后，高扬一脚踏入了，没过脚踝的污水里，抬着头，不去看自己踩入了何种令人恶心的物体之中，缓慢的淌着污水前进。

　　终于，伸脚踩空往前一闪，高扬差点儿栽倒在了污水中，污水没过了他的大腿，他的手为了保持平衡也拍在了水面上，不可避免的看到了污水里飘着的物体后，高扬哇的一声就开始吐了起来。

　　能打不代表能抗恶心，高扬一吐，立刻引起了连锁反应，李金方把脑袋一片，哇的一声后，却是赶紧把带的口罩给摘了下来。

　　除了阿尔伯特，前面四个人都在侧头哇哇只吐，只有阿尔伯特无可奈的道：“瞧瞧你们的承受力，唉。”

　　“噗，呸呸，呃啊，继续前进，伙计们，别看脚下，呃，把头抬高点儿。”

　　艾琳有气无力的道：“这种环境，德约·马瑟尔会不会被熏死？另外，我觉得他不可能走的很快。”

　　高扬趟了几步，转身哇的又是一口吐了出去后，喘着粗气道：“安德烈，收到请回答，问问那个倒霉鬼，我们离着河岸还有多远。”

　　走出了还不是很远，而且安德烈为了保持通讯畅通，把对讲机放入下水道井口来保持信号，所以他接到了高扬的问话，然后立刻给出了坏消息。

　　“很抱歉的告诉你，这里离着河岸有一公里多那么远，直线距离，如果是下水道的话，嗯，谁也不知道，因为没人会下去，也没人会对这个感兴趣。”

　　高扬有气无力的道：“法克！”

　　艾琳脸色煞白煞白的道：“我们最后不会需要游出去吧？”

　　高扬忍不住打了个寒颤，歪头吐了几口，吐得直冒酸水的他沉声道：“如果是那样，我们就返回去！法克！”

　　水位越来越高，高扬的心也越来越凉，他觉得身上到处都是痒的，不小心去猜想滑腻腻的皮鞋里面会有什么之后，让他立刻再次大吐特吐，然后赶紧强迫自己去想其他的事情。

　　当污水到达高扬的腰间时，艾琳在他后面带着哭腔道：“头儿，你说的没错，这次的经历绝对会成为我的噩梦，我一生的噩梦！”

　　就在这时，高扬用发颤而又惊喜到了极点的声音道：“伙计们，我看到亮光了，我们不用游出去了，我看到出口了！”


第1416章 洗刷刷

　　在下水道里艰难的跋涉了一个多小时，这个过程把高扬恶心的只想去死，当看到出口的时候，他终于真切感受到了解脱这个词的真正含义。

　　哗哗的趟着脏水，高扬低声道：“呼叫大狗，完毕。”

　　对讲机里没有一点儿声音，高扬再次呼叫了两遍后，无奈的道：“我们和支援组失去联络了。”

　　艾琳急声道：“别管那么多了，出去就能联络上，快，快，我们赶快出去！”

　　看着出口不远了，但又继续跋涉了十分钟之后，高扬他们才切实的到达了下水道的出口。

　　距离出口不到十米远的时候，一直很安静的对讲机里突然传来了格罗廖夫焦急的声音“收到请回答！这里是支援组，收到请回答。”

　　高扬立刻小声道：“我是公羊，我们即将离开下水道，完毕。”

　　格罗廖夫长长的舒了口气之后，急声道：“终于联络上你们了，我都担心你们是不是因为缺氧窒息在下水道里面了，报告你们的位置，完毕！”

　　下水道并不是直的，而是一直绕来绕去，现在高扬也不知道他们所处的位置在哪儿，往前走了两步，看了看外面的情形后，低声道：“我们在第聂伯河边，具体位置不明，待会儿联络，德约可能就在外面。”

　　说完后，高扬伸出了两根手指，指了指眼睛，然后再指了指下水道出口，随后四个人分成了两组，慢慢的向外探出了头去。

　　下水道的环境极其恶劣，而且到出口要很长时间，这样一来的话，德约·马瑟尔先出发十分钟的优势也会被缩小，而且也正是因为环境的极其恶劣，说不定德约·马瑟尔离开下水道之后的第一件事就是先在第聂伯河里洗个澡。

　　基辅北方一百一十公里就是切尔诺贝利核电站，而第聂伯河的一条重要支流普里皮亚季河就流经哪里，所以第聂伯河的河水是带有反射性的，基辅用第聂伯河作为自来水水源，但基辅人只要有条件就不会喝自来水，而是买桶装水喝。

　　明知道第聂伯河有放射性，高扬也不在乎了，因为第聂伯河水的微量辐射要不了他的命，但不赶快洗一洗的话，他会被自己恶心死。

　　雇佣兵对环境的耐受能力已经是这个世界上最强的群体之一了，高扬坚信自己都受不了，那德约·马瑟尔这种养尊处优的大人物就更受不了。

　　慢慢的探出了头去，高扬看清楚了状况，下水道的出口比河水稍微高出了一些，一个大水泥管从硬化的水泥地上探出了一点，向下再有半米高就是第聂伯河的水面，但糟糕的是，水泥管两侧放眼望去全是一眼看不到边的杂草和灌木。

　　河岸并不是直的，视线受到了很大的影响，高扬往左看了看，另一边也是同样的情况，视线被一人多高的杂草所阻挡，根本看不出去多远。

　　到了出口也就有了信号，对讲机和GPS都能正常工作了，虽然高扬极想立刻跳入河水之中，但有些工作却不得不做。

　　“看看我们的位置。”

　　泰勒拿出了GPS，稍过了片刻之后，低声道：“我们远离公路，附近看起来没有任何建筑。”

　　高扬呼了口气，沉声道：“德约或许还在附近，去看一下，蛤蟆，霸王龙，你们往左边搜索，邮差，你跟我网友，恶棍，你留在这附近，找个干净的地方，把位置信息发给支援组，让大鸟的无人机赶快过来在上空侦查一下，大家都小心一些，行动。”

　　往下看了看，河水并不深，高扬轻跳进了河水里，然后他立刻道：“全是淤泥，要小心。”

　　河水看起来还是很干净的，当然，得离污水口远一些才行，因为在岸边，看起来最多也就是没过膝盖的位置，不过等高扬跳进去之后，水却直接淹到了他的大腿，厚厚的淤泥将他的直接没过了他的膝盖。

　　高扬他们在第聂伯河的东岸，向右走，也就是逆流而上，污水被冲向下游，所以逆流而上肯定是要干净一些的，不过高扬选择向右走倒不是因为河水干净，而是觉得既然向上游走水会干净一些，那么德约·马瑟尔当然也会做出同样的选择了。

　　高扬艰难的拔出了脚，却把鞋给留在了淤泥里，不过高扬可没想过把鞋再挖出来，那双昂贵的手工皮鞋在从污水里跋涉了那么久，早该扔了。

　　拔出了脚，艰难的向前走了几步，高扬想转到草丛里再走，可他很快就发现有河道里还不是很陷，河水带来了沙子，让河底还稍微坚硬那么一点，而长满了草看着像地面的地方根本就是沼泽，是彻底的烂泥坑，在这种地方走搞不好能把人整个给陷进去。

　　“从河道里走，别进草地。”

　　低声说了一句后，高扬开始继续往前走，而这时泰勒却是急声道：“等等，我被吸住了，让我把鞋脱掉！”

　　高扬穿的是皮鞋，好穿也好脱，被淤泥把鞋吸住之后直接光着脚就拔上来了，但泰勒他们穿的可都是战术靴，想把鞋脱掉都不是那么容易的。

　　听到泰勒的话，高扬心里一动，低声道：“在这附近摸一摸，看看有没有其他的靴子。”

　　高扬说着话的同时，就往附近踩了踩，然后他一脚就踏进了一个深坑，等他附身摊手进去摸了摸之后，随即抬起了头，低声道：“靴子！德约的人留下的，我们找对地方了！”

　　在淤泥里把系着鞋带的战术靴脱下来，真不是那么容易的，看着四个人急急忙忙的脱靴子，急不可耐的高扬低声道：“你们先脱鞋，我去那边儿看一下。”

　　一个人往上游沿着河岸走了几米远，高扬就踩到了至少三只靴子，不可能又错了，德约的人也是往上游走的。

　　高扬回了下头，低声道：“往这边，恶棍，赶快通知大鸟，让他将无人机调往这里侦查。”

　　说完后，高扬继续向前，而这时动作最快的艾琳才脱下了一只靴子。

　　慢慢的绕过了一个稍微突出的草丛，高扬探出了头去，然后就看到了在仅仅百米开外，有一堆人正在那里洗澡，而在更远处的河面上，有两个汽艇正在快速驶来。


第1417章 生死一线间

　　切尔诺贝利核电站事故是人类历史上最大的核事故，受风向的影响，粉尘大部分飘向了白俄罗斯，但是水嘛，就是带着核辐射一路向南了。

　　第聂伯河有微量的辐射，不能在里面游泳，对于基辅人来说这是常识，所以第聂伯河在基辅市区流经的河段见不到有人游泳，见不到有人在里面嬉戏，也不会有人吃第聂伯河里的鱼。

　　对于基辅人来说，与第聂伯河最亲近的举动，可能也就是乘船从河上游玩了，仅此而已。

　　所以看到河边上有一堆人在哪里脱得赤条条的洗澡，不用说，不用想，连猜都不用猜，百分之百是德约·马瑟尔的那些人。

　　没人留在下水道口警戒，高扬不知道为什么，但是一群人聚在看不到下水道的上游洗澡，高扬却是非常能够理解，因为他一眼都不想再看到那个下水道口了，不愿意想起来，更不想看到。

　　通知让人开船来接，然后在看不到下水道的地方先把让人受不了的污垢洗去，这种做法太正常了。

　　高扬只是看了一眼，随即就收回了头，然后快速向着身后的几个人打着手语。

　　一人多高的杂草，吸音效果特别好，隔着一百多米，双方发出的声音完全听不见。

　　高扬低声急道：“德约·马瑟尔！呼叫支援，在我的位置北侧距离一百一十米，所有人都在，他们正脱光了洗澡，有两艘游艇来接应，没看到有人警戒，我来开第一枪，你们注意攻击快艇，先断了德约·马瑟尔的后路！”

　　李金方沉声道：“一枪干掉德约·马瑟尔！”

　　高扬急声道：“不行，所有人都是光溜溜的，根本分不出来谁是德约·马瑟尔，而且视线不太好，我尽量把他找出来，你们动作快点儿！”

　　两艘快艇越来越近，而李金方他们却还在脱靴子，留在河边的人都开始准备要上船了，高扬急声道：“不行，来不及了，我先出手，你们快点儿跟上！”

　　两艘快艇一大一小，大的那艘无法直接进入到岸边的浅水区域，但小的却可以，小快艇把船后的螺旋桨提了起来，两人跳入了齐腰深的水之后开始朝岸边走去，而岸边的人也在朝快艇走去。

　　高扬躲在了草丛里，他打算等德约·马瑟尔上船的时候开一枪。

　　德约·马瑟尔肯定第一个上船，在一群人的簇拥下，只有等他上船的那一刻才是最佳的射击机会。

　　高扬端着步枪，屏声静气的把头绕出了草丛的底部观察，一群光溜溜的人靠近了快艇，最前面的人只有不到十米的位置了，后面还有人留在河边，德约·马瑟尔的护卫们位置散开了。

　　高扬慢慢的举起了枪，试图把德约·马瑟尔分辨出来，作为一个养尊处优的大佬，德约·马瑟尔的身材不可能与那些必须坚持锻炼的护卫们一样，只要德约·马瑟尔露出来，就算没衣服，高扬也能把他认出来，但就在这时，高扬眼睛的余光发现一丝不妥之后，举枪啪的就是一枪。

　　高扬的手先于他的大脑做出了反应，开枪的一瞬间他什么都来不及想，而在他开枪之后，被他当成射击目标的家伙手里的枪也响了。

　　竟然被人发现了，但高扬比发现他的敌人早了那么零点几秒开枪，所以他的目标是先中了枪，脑袋上多了个窟窿之后才开的枪。

　　开枪了，自然也就没了挑选目标的机会，高扬端着枪扣住了扳机不放横扫了过去。

　　从右到左扫了过去，有六个人倒在了水里，高扬停止了扫射，用余下的两发子弹来了两次精确的单发点射，将两个推着快艇的人脑袋打爆。

　　压力，前所未有的压力。

　　高扬把身子往下一矮，大吼道：“隐蔽！”

　　拔掉弹匣，不等装上新弹匣，弹雨就从对面扫过来了，但高扬没有躲避，因为李金方已经到了他的身边，在他换弹匣之际，长点射连续击发。

　　高扬蹲着，李金方是站着的，而就在李金方抓住最后的机会向敌人射击时，对方有人开枪击中了李金方。

　　李金方闷哼了一声，一个趔趄，枪口不由自主的举到了天上。

　　一把枪想压住十几个人，而且是战力极其彪悍的十几个人，那是根本不可能的，所以李金方中枪时必然的事。

　　趁着敌人被打了个措手不及的时候，完成了装弹的高扬再次开始了射击，他只是一发子弹，就击毙了开枪打中李金方的人。

　　很混乱，很危险，生死之在一线之间，对于双方的任何一个人来说都是。

　　高扬不担心对方会冲过来，因为河底的淤泥让所有人都行动困难，大家都只能站在原地，依靠更快更准的射击来压制敌人，消灭敌人，却无法像一场正常的战斗中那样寻找掩护和躲避。

　　只是开了一枪，高扬就不得不大吼道：“隐蔽！”

　　艾琳和泰勒本来都要端着枪冲出去射击了，但听到高扬的呼喊后，却是朝一侧往河水里一扑。

　　对面有四个人同时举起了枪，高扬不是神，他不可能将四个人同时击倒，而敌人的枪法却很准，在一百米的距离上想爆掉他的脑袋实在是很容易。

　　高扬也压不住了，他一歪扑倒在了水里。

　　高大的草丛能遮挡视线，但无法挡住子弹，敌人终究是人多，他们抢到了机会后立刻展开了压制射击。

　　李金方趴在了高扬的身边，把鼻子也埋进了水里，努力使自己的身体尽量低一些。

　　高扬抬起了头，低声急道：“他们在压制射击而不是精确射击！”

　　如果敌人是一支厉害的军队或者随便什么武装，他们会利用火力优势压制住高扬他们，然后开始寻找机会靠近并精确射击，直到将高扬他们几个击毙，但敌人是一支护卫力量，是一群保镖，保镖考虑的从来都是怎么保护自己的目标，而不是怎么消灭敌人，如果要消灭敌人，那必须是在雇主安全之后才考虑的事了。

　　从对方的作战方式，高扬知道了德约·马瑟尔没有在他刚才的射击中被击毙，因为他的保镖选择了有利于掩护撤离的作战方案。


第1418章 保镖的悲哀

　　明明是牛叉到爆的厉害角色，唯一能做的却是掩护目标离开，从而打的束手束脚。

　　进攻是最好的防守，这句话用在雇佣兵身上可以，用在正常的军队身上更合适，可保镖却是不行，如果能确保第一时间把危害雇主安全的人干掉当然一切好说，可如果不能，反而会给敌人有可乘之机的话，那就绝不能冒险，哪怕有一丁点的可能都不行。

　　现在德约·马瑟尔的护卫们能做的，就是用自己当肉盾掩护德约·马瑟尔离开，至于报复之类的事，那得等到德约·马瑟尔离开之后了。

　　当保镖的在保护自己的目标时，命就不是自己的，所以高扬拒绝给人当保镖。

　　压制火力很猛，头都抬不起来，高扬唯一能做的就是祈祷别被流弹击中。

　　微微侧了侧头，高扬对着身边的李金方道：“有事没？”

　　李金方沉声道：“冲锋枪，打肩膀上了，次奥！”

　　李金方没事儿，冲锋枪子弹打不透他的防弹背心，但李金方显得很懊恼，因为冲锋枪的子弹比较小，要是打在了其他的地方，还不至于让他中断射击。

　　敌人的子弹也不是无限的，听着枪声有些稀疏，高扬沉声道：“不能让德约·马瑟尔上了船！”

　　高扬是发狠了，他没有退到河道里再射击，而是转身朝着草丛爬了进去，稍微爬了一段，抬头看了看头上的草丛没有被打的草屑直飞，于是他立刻就站了起来，即使附近还有子弹在嗖嗖的乱飞。

　　脚底下有草根，踩着还比较结实，高扬猛冲了一步，当他能从缝隙里看到对面的人时立刻开枪了。

　　德约·马瑟尔的保镖们可能本来就没穿防弹背心，还有，他们也只是带了轻武器，如果他们还是在小楼里，那么高扬这会儿一点脾气都没有，但他们此刻却是光溜溜的站在了河里。

　　保护德约马瑟尔的人还有十二个，但是有个很可笑的因素削弱了他们的战斗力，那就是他们全都没穿衣服，身无寸缕，连根布条儿都没有。

　　虽然衣服不能提供任何保护作用，但是穿着衣服和人对战与没穿衣服和人对战，那感觉绝对是天壤之别，战斗力立刻下降两个档次，不服去试试。

　　高扬开了一枪，直接打死了一个，但他立刻也就失去了射击的机会，不等被人瞄准，他就立刻侧倒在了草丛里躲避敌人的子弹。

　　敌人的作战能力肯定下降了，但问题是德约·马瑟尔的这些保镖也太厉害了，就算受了很大的影响，也照样还是够厉害，高扬根本没有连续开枪的机会，除非他舍得被敌人一枪打死也要再打死几个。

　　爬行比站着压强小，不至于陷入淤泥里，高扬在爬行的同时急声道：“德约上不了船！拖死他！耗死他！”

　　行动不便对双方都是很大的困扰，但德约·马瑟尔要走，他的保镖们必须掩护他走，而高扬他妈却是可以抽空子来上一枪就能打死一个，所以，德约马瑟尔只要还活着，他的保镖们就无法发挥出应有的战斗力，就始终得处于被动。

　　艾琳也爬到了草丛里，泰勒却是绕到了草丛的边缘，然后他们两个几乎是同时抽空子开始射击，但只是各自打了一个短点射就不得不退了回来。

　　趴在水里射击太不方便了，而且敌人的反击速度也太快，可供瞄准的时间实在是太短，短的根本无法进行一次完整的射击。

　　泰勒急声道：“他们放弃上船了，全趴在了水里在爬行！”

　　你来我往的战斗中，新的变化出现了，德约·马瑟尔放弃了上船，虽然他距离快艇只是咫尺之遥，虽然不知道弃船而走是谁的决定，但这个决定确实很英明的，因为有高扬在，德约马瑟尔就绝对没机会上船的。

　　艾琳沉声道：“小快艇朝我们飘过来了，大快艇上也朝我们来了，被大船上的人攻击，我们就只能在这里当活靶子！”

　　高扬沉声道：“大船上的人不可能会多，进草丛，先隐蔽起来。”

　　阿尔伯特快速在水里爬行的同时急声道：“我们从草里面绕过去！”

　　李金方艰难的把胳膊肘从淤泥里拔出来，然后无奈的道：“里面根本没法走，爬都没法爬！”

　　就在这时，詹森在对讲机里大声道：“头儿！发现你们了，有七个人转向了草丛里，四个人留在水边等着阻击你们，一艘快艇即将和你们接触，上面有五个人，四个人拿着枪！即将到达你们九点钟方向，准备射击！”

　　在这要命的时刻，空中侦查终于来了，而掌握了战场上空的视野，这仗赢一多半了。

　　准备着伏击快艇上的人，高扬调转了枪口，等着快艇出现在视线之内，高扬他们几个同时开火，直接就把四个人打掉了。

　　和德约·马瑟尔的护卫比起来，船上的几个人就是几个废物点心。

　　只是一个照面就解决了问题，高扬低声道：“大鸟，重点监视德约·马瑟尔！工蜂，你的炮怎么他妈还不行！”

　　托米无奈的急声道：“离你们太远，我们正在绕着一个大弯子赶过去的路上，还有，但我们很快就能到了，到了射程之内就开火！”

　　詹森急声道：“头儿，我觉得已经发现了德约·马瑟尔了，他比其他人胖一些，呃，为什么他们都光着身子？真奇怪，留下来阻击的四个人正在缓慢后撤，德约·马瑟尔已经进入草丛，草太高了，我必须降低高度，否则根本看不出来他在哪儿。”

　　高扬沉声道：“我们要跟上去，密切监视德约·马瑟尔，绝对不能丢了他的踪迹！”

　　“明白！跟紧德约·马瑟尔，无人机还有电，没问题的。”

　　高扬摆了下手，轻声道：“我们前进，想设法解决了那四个留下来阻击我们的人再说，霸王龙，蛤蟆，你们在水边向他们施加压力，邮差，你跟我绕一下，试试能不能从侧面……”

　　有了视野就是好，可高扬正在布置战术的时候，突然响起了一连串的枪声，紧接着詹森就用极其沮丧的声音道：“头儿，麻烦了，我的飞机被他们打掉了！”


第1419章 无敌了

　　幸福来得很突然，可消失的也是很快。

　　用步枪打无人机，这事儿高扬曾经干过，但是这事儿其实真挺难的，可是难不难也得是看谁来办，德约·马瑟尔的保镖就把无人机给打了下来，这么一来，自然就无法继续用无人机追踪德约·马瑟尔了。

　　詹森哪里还有个备用无人机的，不过，这次大家都是轻装，所以詹森也压根儿没带备用无人机。

　　高扬又是恼怒又是无奈的道：“这帮混蛋还真是厉害啊，打就打了吧，他还是跑不了！”

　　没无人机监控，高扬也能追的上德约·马瑟尔，他那一手辨迹追踪的本事就派上了用场，只不过是麻烦了点儿而已。

　　“头儿，你们能不能去无人机坠落的地方把残骸捡回来？说不定摄像头什么的还能用。”

　　高扬沉声道：“没时间！”

　　詹森舍不得无人机上携带的设备，光是上边携载的几样观瞄设备就几十万美元，还买不到，不过高扬哪里有时间去捡什么无人机，就算值个几十万，丢了也就丢了吧。

　　虽说无人机很快就被打了下来，但好歹也是知道了敌人的大概位置，高扬低声道：“我们继续追！两人一组，恶棍，你的位置拖在后面一些，随时准备支援和进行救护。”

　　阿尔伯特无奈的道：“头儿，虽然我是医护兵，但我也很能打的，你不要只把我单纯的当成一个医护人员来用行不行？”

　　高扬摸了摸嘴，点头道：“好吧，倒三角阵型，蛤蟆跟我，霸王龙和邮差，恶棍在中间，注意互相支援。”

　　说完后，高扬把霰弹枪拿了下来，将步枪挂在了右胁下，以方便随时抄枪开火，不过在几乎没有什么视野的草丛里，还是霰弹枪更方便。

　　换了枪之后，高扬伸手抓起了一把烂泥抹在了脸上，被烂泥的恶臭熏得连摇了几次头之后，沉声道：“我们上。”

　　高扬站了起来，猫着腰，一手端枪，一手小心的分开前面的草丛，开始向前缓慢的推进。

　　沼泽地里太难走了，水是很浅，刚刚能没过脚踝，可是踩上去立刻就得陷进泥浆里，想要无声无息的前进，就必须走的极慢，否则速度只要稍快一些，就发发出啪叽啪叽的声音。

　　草丛的根部是一团一团长在一起的，踩在草根的位置上，倒是不会立刻陷进去，但问题是这里的草可不是那种小草，两米多高也不知道算是茅草还是蒲草，一丛一丛的，根部很硬的，用脚踹都踹不倒，借助草从作为掩护还好，想踩着草根过去，就必须得从草丛里硬挤过去才行。

　　从草堆里挤过去不但声响大，而且草丛的晃动还给敌人指引了目标，最关键的是，草根的位置满是冬天草断了之后留下的尖茬子，特别容易被扎破脚，而高扬他们还都是光着脚的。

　　慢如蜗牛的前进了不到三米，高扬就无奈的准备放弃以小队的模式追击了。

　　李金方他们不适应在沼泽里作战，这种地形，就算经过一两次针对性的训练也没什么大用，除非是经常性的在这种地方生活或者作战，才能在沼泽地里如履平地。

　　而高扬呢，他还真的是挺熟悉沼泽的。

　　南苏丹的草原旱季就是草原，但是到了雨季，原本的水塘或者很大面积的草原就成了沼泽，而这些地方却是动物饮水必须去的，在非洲当野人打猎的那几年，一到了雨季，高扬就必须经常性的跟着阿库里部落在沼泽里活动。

　　不管是追踪射中的猎物，还是在沼泽里伏击猎物，高扬都挺擅长的，尤其重要的是，追击猎物也就罢了，不必顾忌发出什么声音来，但是在沼泽地里伏击猎物那就不一样了，不仅要能快速行动，还得要悄无声息才行。

　　所以，高扬不光是挺熟悉沼泽，而且还挺擅长在沼泽地里打猎的，而打猎嘛，有些时候和打仗也没什么太大的区别。

　　高扬决定要抛弃团体作战的模式，当个孤胆英雄，一个人去追击德约·马瑟尔。

　　总想着当孤胆英雄，抛下团队不管的小队指挥官不是好指挥官，但在团队需要的时候，无法挺身而出，没有能力当个孤胆英雄的指挥官，更加不是个好指挥官。

　　磨刀不误砍柴工，决定了要单独追击，高扬就开始做准备了。

　　“我行动快，我自己追上去，你们在后面搜索前进，尽量抓个活口什么的，再把大鸟的无人机找回来，反正你们也追不上我，慢慢前进，注意安全。”

　　把霰弹枪背在了身后，高扬站了起来，在说话的同时，把腰带解开后，将西裤脱了下来。

　　艾琳眼都直了，轻吹了声口哨之后，轻笑道：“头儿，你的腿挺细的嘛，为什么脱裤子？”

　　高扬沉声道：“湿哒哒的贴着腿，根本没法跑。”

　　李金方一脸的不甘，沉声道：“我们能跟上，你要是有什么窍门就赶紧说。”

　　把裤子丢到了地上，高扬开始往腿上抹烂泥。

　　给腿抹上了烂泥，高扬拿下了霰弹枪，呼了口气，轻声道：“确实有点儿窍门，不过用不好会很惨，你看看就知道了，我上了！”

　　高扬说完，蹭的一下就蹿了出去。

　　单脚在一个草根的边缘位置一点，高扬没有停留，而是借力往右前方一跳，右脚在草根边缘的位置一点后，再次一跃，朝着另一个草丛蹦了过去。

　　草根的边缘位置也能受点力，但只能踩到一点点的边缘，如果不同，马上就会下沉，而单脚站在向外扩散着长出来的草丛边缘是不可能的，除非双手抱着草丛双脚站立在哪儿。

　　高扬不是走也不是跑，而是蹦蹦跳跳的前进，速度还很快，因为他不能慢，一慢就得失去平衡，就得摔进烂泥坑里。

　　看了高扬的行进方式，李金方呼了口气，以同样的方式向前跳了出去，但是他在第二次跳出去的时候，却是踩歪了之后失去了平衡，横着摔进了泥坑里。

　　功夫就是打人用的，还有点儿强身健体的功效，而且功夫高手肯定身手敏捷，但身手敏捷不代表能做到一切，否则的话，让功夫高手去踢足球打篮球岂不是包拿冠军了，有些事情，不是身手敏捷动作快就能行的。

　　摔进去烂泥里的李金方想自己爬起来都不行，最后还是被艾琳和泰勒拖了出来。

　　把糊住鼻子嘴巴的烂泥抹去之后，李金方满是无奈的道：“追不上了，做我们能做的事吧。”

　　南苏丹的沼泽和乌克兰的沼泽肯定不一样，但也肯定有共通之处，所以高扬在南苏丹的经验，在乌克兰也能用的上，而他的动作看着简单，事实上却很不简单。

　　眼要快，腿要快，脑子也得快，身体协调性要好，要知道哪里是能站脚的，哪里不能站脚，而且还得在挑选落脚点的时候，得找出那些能连续前进的落脚点，一个个点连起来形成一条路线。

　　只要一个配合的不好，立刻就是摔倒吃泥的下场，而且在这种很深的淤泥里，摔进去能不能出来还是两说呢。

　　看着高扬迅速消失的背影，艾琳喃喃自语的道：“蛤蟆，我觉得头儿这时才像个真正的蛤蟆。”

　　上身穿着西服，打着领带，下半身光溜溜的，高扬的形象很滑稽，确实很滑稽，但是他以这副形象突然出现在德约·马瑟尔的保镖眼前时，他们可不觉的滑稽。

　　高扬也不知道德约·马瑟尔的位置，他只是按照大概的方向追了过去，所以跳出一个草丛，突然和留下来断后的人正面遭遇时，其实一点都不奇怪。

　　高扬跳出了一捧草，在他的左侧身前有个光着屁股的大汉愕然中把枪朝他转了过来。

　　在跳跃中，高扬把枪一甩，轰的一枪，把距离他只有不到三米远的壮汉打的倒栽了过去，等他单脚落地再次跃起的同时，又开了一枪，把离他不到五米远的一个保镖打爆了头。

　　然后高扬就继续向前跳走了。

　　忘了说，高扬的行进方式声音很小，而且基本上不会让草丛晃动，就算有人听到了些声音，也没办法以忽左忽右的忽前忽后的声音锁定他的位置并开枪。

　　高扬的动作很快，当然比不上在平地上跑，但是在沼泽里，他的速度已经能算是奇快了，唯一的问题就是他无法保持直线前进，只能大概的保持着向一个方向前进。

　　还有，高扬现在很累，因为他的行进方式必须保持全身心的投入也不会出岔子，而且他蹦蹦跳跳看着潇洒又滑稽的动作，其实也极其的耗费体力。

　　本来就是种身心俱疲的前进方式，还要准备着作战，还要找出德约·马瑟尔的逃跑时留下的痕迹，高扬不只是累的问题，还很紧张。

　　有的人，潜力是需要在压力的逼迫下才能发挥出来的，全身心投入到战斗之中的高扬，把他身上所能调动的一切能量都给用上之后，这个时候的他也是最厉害的时刻，他的巅峰时刻。

　　高扬此时的状态如果说的通俗一些，那就是无敌了。


第1420章 追猎

　　一个人跑，后边被很多人追，这种事儿高扬经历好几次了。

　　前边一群人跑，后边儿他一个人追，而且还是追一群高手，这种事高扬可真是头一次干。

　　蹦蹦跳跳，在草丛间来回穿梭，高扬还真有那么点儿神出鬼没的意思。

　　开枪打死了一组两个保镖，高扬知道他已经靠近了德约·马瑟尔留下来阻击他的防线，是搜索并解决这条防线之后再追德约·马瑟尔，还是扔下另外两个担任阻击任务的保镖不管，留给李金方他们解决，就值得高扬思量一番了。

　　电光火石之间，高扬就做出了决定，干掉剩下那两个人。

　　李金方他们对沼泽的环境很不适应，在这种极度削弱战斗力的地形上，再厉害的人被一枪撂倒也很正常。

　　对于高扬来说，保全他的人比干掉德约·马瑟尔更加重要。

　　何况高扬也有自信，计算干掉对方两个人浪费些时间，也能追上德约·马瑟尔。

　　前进的路线取决于草丛的位置，想要找出剩下的两个人来，高扬不能直来直去，他只能在来回跳着的过程中，寻找可以让他转向的草丛，兜着圈子来搜索并进行作战。

　　无法找出敌人的确切位置，就只能在来回兜圈子的过程中搜寻。

　　所有的感官都处于最敏锐的状态中，虽然视线只能局限在前后左后不过方寸之间的地方，但高扬的信心却前所未有的强大。

　　距离下一处落脚点有些远，高扬用尽全力跳了过去，而就在他刚刚跃起的瞬间，枪响了，而高扬还在空中的时候，看到了草丛另一边有个端着枪正在横扫的人。

　　四目相对，尽显双方的愕然，高扬单手抡起了霰弹枪，顶在正在开枪的人下巴上开了一枪。

　　被高扬用枪顶住下巴打死的人，正在用手里的枪扫射他身前的草丛，刚才高扬在哪里停留了片刻被他发觉了，但他开枪的方向是正确的，只是高扬已经离开了。

　　两个人靠在了一起，对各自身前的扇形区域进行搜索和防备，如果对手不是神出鬼没的高扬，那么这个战术很正确。

　　当然了，就算对手是高扬，在视线极其有限的地方互相依靠进行扇形搜索并射击，也还是正确的做法，只不过这两个保镖选择的战术方便了高扬的连续射杀而已。

　　顶着敌人的脑袋了开了一枪，将敌人打爆头的同时，另一个人已经在转身举枪对准高扬，但他刚刚锁定落地的高扬，高扬的第二枪却又来了。

　　同时开枪，又一颗脑袋被近距离打进了九颗弹丸。

　　在这种超近距离上互相举枪对射，不管是手枪，霰弹枪，还是什么枪都一样，没人能比高扬更强，或许有，但高扬还没遇见过，所以活下来的总是他。

　　没有停留，高扬再次朝前跳了出去。

　　落地，往枪里塞了一颗子弹，高扬再次跳出去的同时，急声道：“敌人防线。”

　　再次落地，再次往枪里塞进一个子弹，高扬再次道：“已经搞定。”

　　通报了情况，高扬在几个离得比较近的草丛之间来回跳了好几次，确定了方向，将霰弹枪的子弹上满，并且通知李金方他们战场情况之后，瞅准了一个草丛，再次跳了出去。

　　德约·马瑟尔不可能跑的很快，高扬开始朝着大致正确的方向追了过去。

　　与敌人的断后的防线接触，那就说明离着德约·马瑟尔不会太远了，高扬急于找到德约马瑟尔留下的蛛丝马迹然后追上去。

　　终于蹦蹦跳跳的高扬发现了一汪浑浊的水坑，以及几个杂乱的脚印。

　　高扬感到了一丝丝的兴奋，辨认出了脚印前进的方向，然后他开始观察水的浑浊程度，而不是急着追上去。

　　时间长了，浑浊的水会澄清，通过水的浑浊程度，就能知道目标走了多长时间，从大致的时间再加上目标的行进速度，也就知道了距离目标有多远。

　　如果是在非洲的草原沼泽上，高扬瞅一眼就知道追击的猎物距离有多远，在这里他做不到，还是得根据刚才观察到的种种情况联系起来之后盘算一番，才能得出一个大致的结果来。

　　有个大致的结果就够了，追击猎物的时候是这样，追击德约·马瑟尔的时候也这样。

　　高扬不能直接沿脚印追过去，他还是得迂回前进，于是他在蹦蹦跳跳的过程中完成了观察后，又蹦蹦跳跳的开始了追击。

　　本来是很紧张很严肃的时候，高扬却情不自禁的开始怀念起阿库里部落的人来了，阿库里部落，不仅救了他的命，还教会了他很多很多东西。

　　因为草丛的位置，高扬不得不绕了个小弯才转回正确的位置，这里的沼泽和非洲草原上的沼泽最大的区别，就是这里的沼泽是永久性的，而非洲的沼泽是季节性的，所以高扬熟悉的沼泽没有这么高而且硬的草，淤泥也没有这里深。

　　沼泽的区别让高扬必须绕更远的路，等他终于再次发现已经近在咫尺的脚印时，高扬开始思索接下来的战斗该如何进行了。

　　护送德约·马瑟尔的人还有好几个，而高扬不管用什么枪，也不可能瞬间把所有人都干掉，而且他也没有手榴弹，在沼泽里，除非能准确的找到目标的位置，并且把手榴弹正好扔在目标头顶的上空爆炸，否则用处不大。

　　无论哪一种作战方式，风险都挺大的，高扬有把握能在很近的距离上准确的分辨出德约·马瑟尔并开上一枪，但他也只能开上一枪，如果选择以最直接最强硬的方式干掉德约·马瑟尔，也就意味着他必须吃枪子儿才行。

　　虽然知道自己的地位远远比不上德约·马瑟尔，不过高扬却也不想和德约·马瑟尔同归于尽，他得想个更安全的方法来搞定德约马瑟尔才行。

　　只是稍微思索了片刻，高扬就有了个主意，他的速度快，德约·马瑟尔的速度慢，而德约·马瑟尔肯定是要到沼泽外面去的，所以他可能先行一步去沼泽外面，然后等德约·马瑟尔出来自投罗网。


第1421章 奔跑吧，大佬！

　　第聂伯河边的湿地沼泽很长，但是并不宽，有个三四百米也就到头了。

　　高扬跳着往前走，又前进了一段之后，发现脚底下已经是地面多而水少了，只是地面还是陷人的淤泥，不过等着地势继续微微升高，基本上没有了水坑的时候，再踩到地面上就比较坚实了。

　　地面坚实，高扬就不用来回蹦跶了，他一口气儿跑出了草丛，直到眼前出现了一大片只是长到膝盖高的草地上为止。

　　终于踏在了坚实的地面上，而且视野非常好，高扬迅速左右看了一眼，没看到附近有人，于是他开始在草地上狂奔了起来。

　　高扬的耐力超级好，但那的是有氧运动才行，在进行慢跑这种运动的时候，他的耐力是超人级别的，但连续而快速的蹦来跳去做无氧运动时，他的耐力也就比一般人稍前些而已。

　　经过了长时间的蹦跳，高扬感觉自己的腿都软了，呼吸也很急促，于是他放慢了些速度，将霰弹枪背到身后，把步枪端了起来，在保持着对身后的警惕时，找了到个微微隆起的地方，连土堆都算不上，却已经是他能找到唯一可以提供些掩护的地形了，于是他立刻在微微隆起地面旁边趴了下来。

　　草地的边缘并不整齐，所以高扬把伏击的射击场选的靠后了一些，这样他就能观察到足够宽的距离。

　　略微调整了一下呼吸，高扬急声道：“我已经离开了沼泽来到了岸边，准备伏击德约，所有人，尽快来我这里支援，安德烈！告诉我你的援军在哪里！”

　　安德烈急声道：“不行啊！我的人和德约的人打的很胶着，撤不下来，你们的位置太偏了，没有公路通往哪里，我已经在带人过去了。”

　　等着安德烈说完之后，格罗廖夫也是在对讲机里急声道：“你现在的具体位置！我们再有五百米就到你们之前的位置。”

　　高扬沉声道：“向东离开河滩，我身上没GPS，法克，他来了！”

　　如果高扬能报上确切的位置，那就能得到托米的迫击炮支援了，但是他没有GPS，岸边的景色也几乎是一模一样，连个明显的参照物都没有，他无法给托米提供炮击的具体坐标，也就无法得到炮火支援。

　　安德烈的人走出了高大的草地，高扬不再说话，举枪瞄准了最先走出来的两人。

　　在高扬左前方大约一百二十米的一处高大草丛两侧，有两个人半蹲在了地上，举着枪开始进行搜索。

　　情况和高扬想的不太一样，他以为德约·马瑟尔会急匆匆的一头从草地里跑出来，但事实却是他的保镖只出来了两个，而且大有不确认安全就不让德约·马瑟尔离开草丛的架势。

　　果然是高手做派，无论情况多么紧急，却还保持着冷静。

　　要是乌合之众，这时候哪还管外面什么情况，跑出来之前能耐着性子看一眼就不错了，而高手，却能通过种种迹象来做出正确的判断。

　　刚才高扬在草丛里连跑带打的，然后就突然没了声息，德约·马瑟尔的保镖只要不傻，怎么也得考虑考虑这个枪手是不是在草丛外面等着他们的可能，而事实上呢，高扬也确实在外面等着他们。

　　战斗力不光是看枪打的多准，战术动作有多标准，真正的高手得有经验而且肯动脑子。

　　高扬藏得够好了，但他发现一个保镖毫不犹豫的朝他举枪之时，还是不得不开枪了。

　　枪响，那个光屁股的保镖应声而倒。

　　高扬藏的够好，但是绝不算完美，他没时间做太多的伪装，而高手呢，看到哪里的草地和附近有些不太一样，肯定得打上几枪试试的，高手嘛，连这点都做不到也好意思叫高手。

　　趴着的高扬把草压在了，肯定和附近的草地有所区别，区别不大，但是足够引起一个高手的警惕了，对于高扬来说也是一样，他不需要特别熟悉一个地方的环境，他只要发现有块地方和附近有所异常也就够了。

　　对方是高手，就算试探性射击，也能把子弹打到该打的地方以保证效果，高扬可不敢扛着不动，所以他只能抢先开枪。

　　高扬开枪，草丛里立刻同时开枪了，不是同一个位置，而是从三个方向同时打来的。

　　连开第二枪的机会都没有，高扬就被压住了。

　　敌人需要短暂的调整一下射击方向，就趁着这点儿时间，高扬翻到了勉强算是掩体的后面。

　　一个人打一群人的伏击就这样，伏击打成了，那自然是什么都好说，伏击没打成，反被人家发现了，那这一个人可就惨了。

　　把枪举了上去，即使是凭借着记忆中的敌人所在的大体位置，高扬也能打上一梭子了。

　　以短点射把弹匣里的子弹打空之后，高扬低声急道：“看见了没？快来救我！”

　　托米急声道：“看不见，听见枪声了，大概知道方向，不过别想着我能击中对方！”

　　“先打一炮吓唬他们！我没法再拖！”

　　高扬也是没办法了，对面只要三个人互相掩护着朝他逼近过来，那他也死定了，这时候，能吓唬人阻挡一下对方，减缓对方的攻势也是好的。

　　托米急声道：“你小心着点儿，别被误伤了！”

　　很快，高扬就听到了一声熟悉的啾啾声，然后炮弹在离他很远的地方爆炸了，没办法，瞎蒙的一炮，谁也没指望能打准。

　　趁着有炮击怎么也得分散一下敌人注意力的份上，高扬飞速的探头看了一眼，却发现三个人蹲在了草丛的边缘，举枪瞄着他的位置，而其他人却是一个没见。

　　对方没压上来，他们终究还是得确保德约·马瑟尔的安全，所以只能采取保守的战术。

　　高扬是自己来的，可对面哪知道他是一个人，如果高扬身边的几个人全都能在沼泽里这么跑，全来打他了，德约·马瑟尔谁保护。

　　高扬心里乐了，这就是神出鬼没的好处，虽然人少打人多，却也能逼得对方没办法放开手脚来对付他。

　　吸了口气，先把枪口调整到了对方看不见却又是出枪距离最短的地方，高扬飞快的举枪并探头打了一枪。

　　都没看是否击中了敌人，高扬就缩了回去，然后他自言自语的道：“遇上我，只能怨你们命苦吧。”

　　再次抬头，但高扬都没看就直接缩了回去，不出他的所料，敌人的枪响了，而高扬也只是稍微缩了一下，就再次举枪出去再开了一枪。

　　高手嘛，一枪不中就不会再打，高扬要的就是这种效果，所以他假动作虚晃了一下，真动作立刻就接上了。

　　啪的一枪，再次缩了回去，高扬微笑着自言自语的道：“来吧，一对一，看谁准！”

　　没两秒钟的时间，高扬再次探头，在他的眼睛刚刚看到一个白花花的虚影时就开了枪，等他真的把头探出去，就看到三个人已经全伏到在了地上。

　　“老子是枪神！”

　　大草丛在急速晃动，高扬立刻起身就跑，现在他在明处跑，敌人在暗处跑，可高扬就是敢这么追，而他也不能不这么追。

　　草还是一人多高的草，可边缘地带已经是硬地面了，德约·马瑟尔沿着边缘在草丛里面跑速度不会太慢的，高扬要是不这么追，等敌人拉开距离再稍微设置个阵地，他就没机会追了。

　　高扬所能做的，就是持续给德约·马瑟尔施加最强大的压力。

　　德约·马瑟尔的保镖都是高手，他们知道该怎么做，可德约·马瑟尔却不是，只要能给德约·马瑟尔强大的压力让他不得不在惊慌的状态下做出决定，那就一定是错误的决定。

　　高扬边跑边对着草丛里开枪，而里面的人也是边跑边对着外面开枪，但是在这种情况下，其实是双方谁也看不见谁的。

　　躲在草丛里不动，还能通过缝隙看到高扬，从而达到敌在明我在暗的效果，而一跑起来，那就没这个效果了。

　　德约·马瑟尔要是往草丛深处跑进沼泽里，那他死定了，他要是停下，那也死定了，因为高扬的援军马上就到，他要是变个方向，反方向往回跑，那他也死定了，还是因为高扬的援军马上就到，所以德约·马瑟尔只能被高扬逼得继续往前跑，不能停，也不能改变方向。

　　对于高扬来说，现在他必须跑不能停，里面的敌人停下来，无法通过草丛的遮掩击中他，但他只要一停，里面的人就很可能会击中他。

　　奔跑的同时，高扬侧身举枪对准了草丛晃动的地方，一枪接一枪的打了过去，他不求能在这种情况下打中对方，但他要像驱赶猎物一样，让德约·马瑟尔跑起来，从而带着他的保镖也不得不跑起来。

　　高扬上身西装革履，穿着白衬衣，系着领带，下半身光溜溜的，背着一把霰弹枪，端着一把步枪，时不时的侧身打上一个短点射，驱赶着地下世界的大佬，军火商的巨头陪他一起果奔。


第1422章 和事佬

　　高扬唯一的目的就是弄死德约·马瑟尔。

　　弄死了德约·马瑟尔，这个世界就清净了，弄不死德约·马瑟尔，那麻烦就大了。

　　泥人还有三分火性呢，德约·马瑟尔堂堂的一个大佬，被逼到了这个份上，要是不展开疯狂的报复那就奇怪了，所以，德约·马瑟尔无论如何也得死。

　　“公羊！我来了！我看到你了，我们来堵住他！”

　　高扬百忙中扭头向右看了一眼，发现他右侧已经能看到路了，终究是基辅市区边缘的河道，不可能一直都是荒地的。

　　格罗廖夫他们还在后边追过来，河边还有李金方他们几个，现在安德烈带着他的几个保镖也过来了，虽然人不多只有三个能打的保镖，但是能有三个人把德约·马瑟尔的去路一堵，齐活了。

　　但是高扬心中欣喜了没有多久，却是愕然道：“哦，谢特！”

　　“法克！”

　　高扬失声之时，安德烈也惊愕的骂了一声。

　　倒不是德约·马瑟尔的援军来了，而是比援军更棘手的存在，安德烈把车停在公路上的时候，迎面开来了一列轮式装甲车，两辆装甲车后面是一长溜的车队，卡车和越野车都有，所有的车身上都涂有乌克兰内务部的标志。

　　这里是基辅，是乌克兰的首都，而属于安德烈和德约·马瑟尔加起来有超过五百人正在基辅的街头混战。

　　乌克兰终于出动了军队，如果说速度的话，他们来的不是来的太早而是太晚了，可对于高扬来说，当看到四辆轮式装甲车把炮塔转来对准他的时候，那种心情无法用语言来形容。

　　在无遮无掩的草地上，被机关炮和机枪，还有上百把步枪对准，高扬也懒得逃命了，躲也懒得躲，干什么都没用，对方一开火，给他收尸的人准备捡肉渣子回去就行了。

　　“趴下！别被德约的人击中了，我来处理！”

　　安德烈一声大喊，高扬立刻扑倒在地上，而且把注意力放在了左侧，军队那边他做什么都没用，干脆不去管了。

　　趴下之后，高扬大声道：“发生了什么事？”

　　安德烈沉声道：“乌克兰军方插手了，还不知道他们站在哪一方。”

　　高扬极力压抑着自己的火气，沉声道：“他们站在哪一方还用问？如果他们站在你这边，此时就不会出现在这里，他们不是去打的正激烈的地方而是准确的出现在这里，除了德约·马瑟尔还有谁能把他们叫来！”

　　安德烈低声道：“没那么简单，如果他们彻底站在了德约那边，现在我们已经死了，待着别动，让我看看他们想干什么！”

　　高扬微微扭了下头，发现装甲车直接顶在了安德烈的车前，而装甲车后面有个人正在向安德烈走去。

　　愤怒又无奈，高扬低声道：“所有人都躲起来，在局势明了之前，谁也不许轻举妄动！”

　　德约·马瑟尔的人在草丛里也不动了，就在这时，高扬却听安德烈在对讲机里用极是愠怒的语气小声道：“公羊，你过来，到我这里。”

　　高扬没好气的道：“你开什么玩笑，现在我再动就会成为活靶子。”

　　安德烈很是无奈的道：“德约不会开枪的，你必须过来，如果你不过来，他们就要朝你开火了。”

　　要么被德约·马瑟尔的人打，要么被一整支军队打，德约·马瑟尔的人充其量有几把枪，而军队却有好几门机关炮。

　　虽然觉得安德烈的承诺不可靠，但既然再不走就要被人家用机关炮打了，高扬不走也得走。

　　慢慢的爬了起来，用枪对着德约·马瑟尔藏身的大致区域，怀着满腔的不甘与愤怒，高扬后退着朝安德烈的位置走了过去。

　　距离二百多米，高扬慢慢的退了几十米后，藏在草丛里的人始终没有动静，长叹了口气，高扬把枪一收，快速朝安德烈跑了过去。

　　安德烈脸色铁青铁青的，而他面前站着一个少校军官，不过还好，安德烈面前虽然至少有几十个带着面罩的，一看就知道是特种部队的士兵，却没人拿枪对着他，这就说明情况还不是太糟。

　　高扬径直走到了安德烈的面前，沉声道：“怎么回事！”

　　安德烈低声道：“有人要当和事佬。”

　　轻描淡写的说了一句后，安德烈呼了口气，对着他面前的少校道：“我要和将军通话。”

　　安德烈面前的少校摇了摇头，沉声道：“我现在无法联系上将军。”

　　安德烈一脸阴沉的道：“去告诉你的上司，让他和我立刻通话，否则我就把他的行为理解成和我的对手站到了一起，如果你觉得无法承担起这个后果，就去和你的上司说去吧。”

　　少校短暂的犹豫了一下，然后转身离开了，在一辆汽车旁边短暂的停留了片刻后，拿着一个个头很大的对讲机给了安德烈，沉声道：“将军要和你对话。”

　　安德烈狠狠的一把抢过了对讲机，那个少校猛然转身，对着一众安德烈身前的士兵大声道：“跟我来。”

　　少校带着人离开了至少二十米远，安德烈按下了发射键，沉声道：“哈格尔将军，你决定好站在德约·马瑟尔那边了是吗？”

　　松开了通话按键，稍过了片刻后，对讲机里一个浑厚的声音缓慢的道：“安德烈，我没有倒向你们之间的哪一个，如果我倒向德约·马瑟尔，你此刻就没机会与我通话了。”

　　安德烈按下了发射键，冷笑道：“可你救了德约·马瑟尔，在我即将干掉他的时候，老朋友，大伊万不会喜欢你这么做的。”

　　对讲机另一边沉默了片刻后，那哥浑厚的声音叹声道：“可是大伊万很久没有出现了，安德烈，我不会与大伊万为敌，永远不会，这次我站在中立的立场，我不会找你的麻烦，但你也别想让我帮你找德约·马瑟尔的麻烦。”

　　安德烈愤怒的道：“中立？如果你打算中立那就什么都别做，可你现在把被我包围住的德约·马瑟尔救了出去，你这样子还算是中立？伙计，我得提醒你一句，在乌克兰，上帝的名字叫大伊万，不是马瑟尔！你这么做，想过会有什么后果吗？”

　　安德烈很不客气，但和他对话的人却没有生气，仍是淡淡的道：“我再重复一遍，大伊万已经很久没有出现了，安德烈，我现在还能保持中立，已经很给你面子了，好吧，我把话说明白好了，德约·马瑟尔来基辅，就是为了跟我见面，我们昨晚刚刚见过，他说大伊万已经死了。”

　　“你信？你敢信？”

　　“我不太信，但也不敢一点都不信，听我说安德烈，德约·马瑟尔要求我帮他对付你，对付大伊万在乌克兰留下的力量，我拒绝了，但我现在也不会帮你对付德约·马瑟尔，我就是要保持中立，你们两边我谁都不帮，但是这次我必须让德约·马瑟尔离开，你们的事你们自己解决，随便在哪里解决，但我绝不能让他死在这里。”

　　安德烈气急而笑道：“你这保持中立的方式太可笑了。”

　　“安德烈，我希望你能明白一件事，现在，此刻，我的力量才是决定性的，德约·马瑟尔打电话向我求援，让我干掉你，可我没有这么做对吗？同样的，你让我帮你干掉德约·马瑟尔那也不行，我让你干掉德约·马瑟尔就是站在了你那一边，让德约·马瑟尔干掉你就是站在了他那一边，但我现在什么都不做，我只是要你们双方都离开，所以我这就是保持中立。”

　　安德烈很是烦躁，却也说不出什么来。

　　情况很明显，原本属于大伊万的势力现在反水了，或者按照本人的说法是保持中立了，但有句话哈格尔将军没有说错，现在他的力量才是决定性的，如果他站在了德约·马瑟尔一边，那安德烈和高扬都死了。

　　安德烈长出了口气，沉声道：“哈格尔，我不是威胁你，但我必须得说，你会为今天的决定后悔的。”

　　“将来的事情将来再说吧，安德烈，我不会主动对你们之间任何一方出手，但你们也不能再像今天这样大规模的火拼了，这是基辅市区！我不可能什么都不做！武装分子在这里肆意开战，军队却什么都不作，我们谁都无法承受这样的后果，听着，下次再有事情动静小点儿，再有这种大规模的家交火事件，我就派士兵进行无差别的攻击了，记住我说的话，就这样吧。”

　　安德烈沉声道：“我明白发生了什么，好吧，我这就离开。”

　　“不行，你不能走，等德约马瑟尔出来了你再离开，否则你要在远处打死了他怎么办，等等好了，很快的。”

　　安德烈扭头看向了草丛，高扬叹了口气，也看向了草丛，过了没一会儿，草丛里走出了三个赤条条的人，然后又是四个人，簇拥着一个同样光着的男人走了出来。

　　德约·马瑟尔出来了，虽然同样都是一身泥，但高扬还是一眼就认出了德约·马瑟尔。

　　高扬站在军警车队的最前方，德语·马瑟尔走向了车队的最后方，两人之间相隔了一百多米。

　　德约·马瑟尔和他身边的人向了高扬，高扬和安德烈看向了他们，虽然相隔甚远，连脸都看不清，但高扬还是看到了德约·马瑟尔那充满了愤怒的眼神，四目相对，好像突破了空间的限制，向彼此传达着自己心中的愤怒和未能杀死对方的不甘。


第1423章 一命换一命

　　如果不是因为那个眼神儿，高扬都已经准备接受现实了。

　　但是看到那个凌厉且充满了仇恨的眼神，高扬决定计算立刻被人打死在这里，也不能放走德约·马瑟尔。

　　德约·马瑟尔死了，那么一切就结束了，如果德约·马瑟尔没死，撒旦就得准备迎接一个巨头盛怒之下所能做出最猛烈的报复，不光是他，不光是撒旦的这些人，还包括撒旦佣兵团的家人。

　　把德约·马瑟尔逼得钻进下水道，再逼得他果奔，然后还得光着屁股在众目睽睽之下离开，这仇大了。

　　能成为地下世界的巨头，没有一个不是狠角色，想想大伊万对待仇人的做法，高扬有种不寒而栗的感觉。

　　于是高扬决定他就算是死，也一定要干掉德约·马瑟尔，就在这里，立刻，马上，永久性的根除后患，以他的生命为赌注。

　　高扬和安德烈被留下来，就是作为人质以保证能让德约·马瑟尔离开的。

　　高扬没法自己开枪，因为他被几十把枪对准了，他只要有出枪的动作，就一定会被打死。

　　但是别人可以开枪，比如只要停下就一定会做好射击准备的崔勃。

　　高扬张开嘴的时候好像喉咙里灌满了沙子，说话说得艰难，发声都艰难。

　　“兔子，左二右臂，打！”

　　高扬开口的时候，说得很艰涩，但他的语气很快就变成了坚定，当他把自己的命押上去来换德约·马瑟尔的命时，他没办法做的很淡然。

　　真的，要不是看到德约·马瑟尔的眼神，一向胆小的高扬绝不会去赌这一把。

　　一命换一命，高扬这个雇佣兵，这个小人物去换德约·马瑟尔这个巨头的命。

　　一枪定乾坤，这一枪得让崔勃来开。

　　崔勃知道发生了什么，但高扬知道他一定会开枪。

　　开枪之后，崔勃会想到他这一枪开出去会让高扬送命，他会后悔，会自责，一辈子都得活在他开的这一枪所带来的阴影中，但崔勃还是会开枪，因为高扬知道，接到命令，崔勃出于条件反射也一定会执行。

　　说起来很慢，但其实一切都发生的很快，只是一个相距甚远的眼神交流，还不等双方收回视线，高扬就做出了决定。

　　一个肚子凸出来，上了年纪的人被三个人组成的人墙隔在了另一边，崔勃无法直接打中他，但是，崔勃用的12.7毫米口径反器材步枪，别说穿人，穿墙也是小意思。

　　崔勃开枪了。

　　人体碎裂，保镖用身体组成的人墙没有任何意义，那个和高扬对视的人整个胸腔变成了一团血舞。

　　先是血花飞舞，然后才是枪声，再接着，才是崔勃在对讲机中绝望的怒吼：“我次奥！”

　　“不！”

　　“哦，法克！”

　　“兔子你干了什么！”

　　在众多人的怒吼之中，夹杂着安德烈一声惊奇的呓语。

　　不管怎么样，打都打了，说什么也都晚了。

　　高扬面带微笑，他亲眼看着德约·马瑟尔被打烂了整个胸腔，他现在不仅无所畏惧，也了无遗憾。

　　高扬摊开了双臂，准备迎接那些士兵的弹雨，与此同时，他微笑着道：“全力开火，别留活口。”

　　打都打了，反正一切也都晚了，那还是把德约·马瑟尔的人清理干净吧。

　　崔勃又开了一枪，把一个弯腰的保镖打的血肉飞舞，与此同时，一串机枪子弹飞去，撒旦把所有的火力倾泻在了德约·马瑟尔所在的位置。

　　机枪把人打定在一个位置，然后是迫击炮收割。

　　不管是因为中弹还是主动卧倒在地，那几个保镖都来不及散开了。

　　托米从不让高扬失望，迫击炮弹虽然飞的慢，但人定了下来，那迫击炮弹就能发挥最大的作用，连续两发炮弹极其准确的在人群中间炸开了。

　　虽然离得还有些远，但撒旦可以确保把德约·马瑟尔干到死的不能再死。

　　“那不是德约·马瑟尔，哦，谢特！”

　　高扬都准备迎接死亡了，安德烈却是冒出了这么一句。

　　高扬准备迎接死亡而摊开的双手停下了，他满脸愕然的看向了安德烈，而安德烈却是顾不得与他说话，对着那些举枪对准了他们的士兵大吼道：“不许开枪！”

　　那个负责与安德烈交涉的少校整个人都傻在哪里了，高扬和安德烈是没动，可还是有人开枪打死了他本来要保住的人，现在，作为人质被留下的几个人，是不是应该立刻打死他都还没来得及考虑，只是傻傻的看着那几个都已经即将走进车队的人变成了几具尸体。

　　安德烈急吼道：“不想死就别急着开枪，否则我们大家一起死，少校，我的人可不是没有还手之力，现在，你最好等哈格尔将军的下一步指令！”

　　安德烈还拿着和哈格尔将军通话的对讲机呢，对着少校说完之后，安德烈立刻举起了对讲机，大声道：“哈格尔！你要保护的人已经死了！全死了，现在你已经彻底得罪了德约·马瑟尔，要么站在我这一边，要么就干掉我然后等着被德约·马瑟尔和大伊万一起追杀，你自己选吧！”

　　那个少校把手枪对准了安德烈，但是听着安德烈的大吼，他却是始终没有开枪，而那个少校没有开枪，那些举枪对着高扬他们的人也没有开枪。

　　“这他妈到底是怎么回事？你说的是什么意思！”

　　虽然知道不是发问的时候，但高扬还是下意识的叫了出来，因为他想换的是德约·马瑟尔的命，不是其他的什么阿猫阿狗。

　　对讲机里没有任何声音，安德烈继续大声道：“哈格尔将军，你是个聪明人，你应该知道现在发生了什么吧？德约·马瑟尔死了，他已经死了，想保持中立是不可能的，现在你有两个选择，倒向大伊万跟我一起对抗德约·马瑟尔，或者继续保持你那可笑的中立，然后等着被愤怒的德约·马瑟尔，或者被大伊万干掉，你自己选。”

　　高扬彻底晕了，他小声喃喃自语的道：“法克，到底发生了什么？到底有几个德约·马瑟尔？”


第1424章 两个国王

　　高扬都洗了好几遍澡了，却还是隐隐觉得自己身上有股臭味，但他知道这是心理作用，所以他强迫自己不再去洗澡。

　　可是看到艾琳在洗她的手枪时，高扬就忍不住又想去洗澡了，而且也忍不住开始庆幸幸亏自己的手枪是放在胁下枪套里的，而不是像艾琳他们放在了腰间或者大腿上的枪套里。

　　艾琳在洗她的手枪，是真正的放在水里洗，而不是擦枪上油什么的，因为在下水道里的时候，污水都到腰了，所以艾琳和李金方他们的枪被泡了。

　　能不要的东西统统都扔了，不能扔的东西，比如手枪，就只能洗了一遍又一遍。

　　李金方和泰勒的手枪也被脏水泡了，但他们洗上一遍也就得了，不像艾琳洗个没完。

　　高扬冲着在低头只顾在水龙头下拿着刷子给手枪擦洗的艾琳道：“行了，别洗了，就那么点儿脏东西，已经早干净了。”

　　艾琳抬起头来，一脸嫌恶的表情，大声道：“讨厌！我好不容易忘了为什么在洗我的枪，被你一说我又想起来了，现在我不仅得接着洗枪还得继续去洗澡，讨厌！”

　　高扬耸了耸肩，走出了洗手间，发了会儿楞之后，对着客厅里一帮坐着发呆的人拍了拍手，大声道：“嗨，嗨，打起些精神来，这又不是世界末日。”

　　詹森坐在沙发上，看着面前的无人机叹了口气，无奈的道：“头儿，摄像头还是坏了，不是摔坏的，是被水泡坏的，什么都不能用了，我们还得花大价钱再买一套，这可真是，真是，真是太他妈讨厌了。”

　　拍了拍詹森的肩膀，高扬轻笑道：“没事儿，你还有备用的，等我们再买一套嘛，反正有摩根，这些东西好买，钱的问题都不是问题，别哭丧着脸了。”

　　顺势在詹森旁边坐了下来，坐在了詹森和崔勃的中间后，高扬用胳膊磕了磕崔勃，大声道：“怎么着，还生气呢？”

　　崔勃把手一挥，拨开了高扬的胳膊后，一脸恼怒的道：“烦着呢，滚一边儿去。”

　　高扬笑嘻嘻的道：“兔子，不是我说你，你说你这人也忒小心眼了吧？哥都说几遍对不起了，还不行呢。”

　　崔勃怒道：“滚！我要不是打不过你，早一巴掌呼你脸上了，有这么坑人的吗？有你这么坑人的吗？下次再有这种事儿你换个人坑行不行？行不行！”

　　李金方皱眉道：“兔子，差不多得了啊，怎么就叫坑你了？军人以服从命令为天职，这跟坑不坑的有什么关系。”

　　崔勃呼哧呼哧的喘了几口粗气，蹭的站了起来，怒声道：“我跟你说不着！次奥，合着开枪的不是你！次奥，最后扬哥是没事儿，那一枪一开，那枪一开，扬哥要是当场就被人给打死在哪儿，我怎么跟他爸妈交待，我怎么跟小毛子交待！本来已经没事儿了，我一枪打出去，把扬哥葬哪儿了，次奥，我还有脸活吗我！”

　　李金方有些恼怒了，他提高了音量，大声道：“你这是推卸责任！就你一个狙击手，你不开这枪谁开！要么你当时就别开枪，开枪了就别怨这怨那！我告诉你，我要是狙击手，命令一下，我立刻就开枪，哪怕扬哥让我打他我也毫不犹豫，上了战场哪有什么应该不应该，难道还让人给你解释解释为什么要开枪才行吗？身为狙击手，你就得担起狙击手的责任来！干了这一行，有什么下场大伙儿都清楚，扬哥做了选择下了命令，你就照做！打都打了，你在这儿拉着一张脸给谁看呢，都像你这样，这仗以后怎么打！”

　　崔勃被说住了，转身欲走的他站在了原地，一脸郁闷的道：“我不是推卸责任，就是有点儿后怕，你说我开了枪，那些士兵立刻开枪把扬哥打死在哪儿，我，我这……”

　　李金方板着脸道：“后怕归后怕，过去了就别再一直瞎咧咧。”

　　如果高扬死了，那么开枪从而导致高扬被打死的崔勃这辈子也别想走出心理阴影了，服从命令行事，不代表就可以心安理得的接受服从命令行事所带来的后果。

　　换个事儿高扬就骂过去了，搞不好劈头盖脸暴揍崔勃一顿也有可能，但这件事上，高扬还真不好意思再骂崔勃，而看着李金方是真动火了，崔勃也服了软，高扬立刻开始打圆场了。

　　高扬笑道：“行了，行了，兔子，金方说的没错，命令一下你就照办，这次我是把自己置于险地了，可是下次换成是你置身于险地，我让你开枪就是让你死，你打不打？”

　　崔勃嘟囔着道：“那当然得打了。”

　　高扬把手一拍，笑道：“这不就结了，兔子，咱们干了这行，就得有心理准备，个人永远放在团队之后，可是真到了份上，我为了保你一个就得把大伙儿都搭上，这时候我该怎么做？你说我要是下个把你推上了死地的命令，我心里能好受不？都入行这么久了，你早该明白这道理才对的嘛，不管愿意不愿意，该担着的就得担着。”

　　崔勃坐了下来，叹了口气，沉声道：“我都明白，我就是发发牢骚，不管什么时候，你让我打，我肯定会打的。”

　　李金方不满的道：“发牢骚也不行。”

　　虽然是雇佣兵，过的是铁血的生活，却也不能一味的强硬，再说了，压力本来就大，哪有不发牢骚的道理，发泄一下还好，不管什么事儿整天憋在心里才要出问题。

　　高扬挥了挥手，打圆场道：“行了，说说就说说嘛，这事儿确实挺后怕的，发发牢骚心里痛快了就好，我说，你们就不想知道是怎么回事儿吗？”

　　高扬他们三个一直在用汉语交谈，其他人也插不上嘴，不过这次高扬最后用的却是英语，而这话一说，立刻吸引了所有人的注意力，也成功的转移了话题。

　　艾琳抬起了头，大声道：“怎么回事儿？”

　　高扬哈哈一笑道：“简单，就是有两个德约·马瑟尔，咱们打死的是德约·马瑟尔的儿子。”

　　崔勃立刻把手一挥，一脸恼怒的道：“你说你们起名这习惯多没文化，老子叫什么，儿子还叫什么，让人分都分不清楚，是不是就像小唐尼一样，咱们打死那个应该叫德约·马瑟尔二世，或者叫小德约·马瑟尔？”

　　高扬耸肩道：“还不太一样，这个确实也叫德约·马瑟尔（Djo.Malthael），不过中间加了一个单词，全名是德约·金·马瑟尔（Djo.king.Malthael），额，说起来略微有些复杂，德约·马瑟尔的绰号叫做国王，然后他把自己的绰号也给了最宠爱的大儿子。”

　　格罗廖夫摇头道：“德约·马瑟尔还真是喜欢他的儿子啊，把绰号也要加进去。”

　　高扬笑道：“没错，但这么以来就有了个问题，人们无法区分他们父子了，不过还好，人们当面称呼老德约的时候，不会叫他国王，只会称他为马瑟尔先生，而背后叫老德约的时候，说国王就是指老德约，而小德约呢，人们当面称呼他的时候就喊他king，没当面的时候就叫他德约·马瑟尔，所以，这两个国王当面叫和没当着面叫有很大的区别，不过这个区别只有德约·马瑟尔这边比较亲近的人才知道，因为他的儿子很少露面。”

　　安迪何摇头道：“真乱啊。”

　　高扬耸肩道：“谁说不是呢，太乱了，别说我们搞不清，就连很多德约·马瑟尔的手下也搞不清。”

　　崔勃皱眉道：“德约·马瑟尔的儿子？那我打死的是谁？不对吧，你说看着一个岁数大的人让我打的啊。”

　　高扬点头笑道：“额，这个说起来又有些复杂，是这么回事儿，我以为是德约的那个，其实他是德约的手下，叫做斯图里奇，一个很重要的人，就像安德烈对于大伊万一样，而小德约呢，其实是被我们当成了保镖给打死了，那道人墙是在保护安托万，但更是在保护小德约，不过，你们把他和安托万一起打死了，安德烈已经检查过了尸体，肯定没错。”

　　说完后，高扬举起了手，微笑道：“另外，小德约有洁癖，非常严重的洁癖，但他却进了下水道，所以在离开下水道之后，他不仅要自己洗干净，而且还要让他的保镖们都洗干净，所以，他亲自监督着所有的保镖洗的干干净净。”

　　格罗廖夫苦笑了一声，无奈的道：“这一次可是麻烦了，我们打死了德约·马瑟尔的儿子，最心爱的儿子。”

　　高扬的微笑也变成了苦笑，然后他叹声道：“谁说不是呢，现在安德烈高兴坏了，因为斯图里奇被我们打死了，斯图里奇替德约·马瑟尔在乌克兰主持一切事物，我们打死了斯图里奇，还打死了小德约，帮安德烈取得了一个决定性的大胜利，他至少能多出来很多时间来做准备了，可是，现在我们得祈祷德约·马瑟尔别把我们当成复仇的主要目标，因为德约·马瑟尔会气疯的，说不定他现在已经疯了。”


第1425章 拉回来的墙头草

　　安德烈去见那个叫做哈格尔的将军了，高扬也不知道这个哈格尔到底是什么职务，有多大来头，但可以肯定哈格尔这人有很大的能量，以前属于大伊万的人，现在嘛，却是做着当墙头草的打算。

　　当高扬真的豁出去了之后，就破坏了哈格尔当墙头草的可能。

　　干掉德约·马瑟尔的儿子和斯图里奇，不仅斩断了德约·马瑟尔伸到了乌克兰的手，最重要的，却是把原来属于大伊万这边，现在又倾向于倒向德约·马瑟尔的乌克兰本土力量，硬生生的又给拉了回来。

　　班超出使鄯善，带着三十六个侍从直接干死了匈奴的使者，彻底断了鄯善倒向匈奴的可能，高扬办的这事儿颇有班超的遗风。

　　但是安德烈爽了，高扬可不觉得爽，把德约·马瑟尔得罪了个彻底，现在该考虑的是怎么躲过德约·马瑟尔的报复才对。

　　高扬缓声道：“德约·马瑟尔那边必然是要报复的，我们暂时得避其锋芒，说什么也不能成为德约·马瑟尔的直接报复目标，咱们去索马里的事情本来也该进行了，我打算明天就出发，现在就看安德烈还能不能帮我们出人了。”

　　格罗廖夫皱眉道：“安德烈的人，我们还能用吗？既然要躲避德约·马瑟尔的复仇，那我们似乎没理由再用安德烈的人，因为会暴露我们和安德烈的关系，而且还会把麻烦带到索马里去。”

　　高扬举手道：“我的顾虑也是这个，但是现在还不了解情况，等等我们见了安德烈之后再仔细讨论这个问题吧，如果安德烈的人不能用，我们就得从其他地方找人了，总得来说，这事情现在挺棘手的。”

　　说完之后，高扬大声道：“索马里的事情，估计用不了太长的时间，把索马里的事情办完之后，再看情况决定下一步怎么做吧，现在局势太混乱，没办法提前做出预判。”

　　亚克举起了手，大声道：“头儿，我想提个建议。”

　　高扬点头道：“你说。”

　　“远离安德烈，不管接下来会发生什么，我们离他远些就对了，唯一可以预见的就是德约·马瑟尔会不顾一切的对安德烈发起进攻，这时候和他走的太近，很危险，我觉得，我们这些人应该发挥的作用是一把尖刀，而不是保护安德烈的盾牌，如果安德烈连自己都护不住的话，我觉得你还再考虑一下和他的合作关系比较好。”

　　撒旦该起的作用是发挥箭头作用，在关键时刻发出致命一击，而不是和德约·马瑟尔的力量正面交锋死磕，让撒旦和德约·马瑟尔的力量对磕，不仅发挥不出撒旦的特点，还会让撒旦在一次次的交锋中有了伤亡，乃至全军覆灭，因为撒旦的人实在是太少了。

　　亚克说的很有道理，撒旦就十几个人，要是还得负责保护安德烈，或者离开撒旦安德烈连发起反击的力量都没有，那还是趁早散伙儿吧，因为安德烈必败。

　　高扬和大伊万结盟了，但不是要陪安德烈去死，撒旦把能做的已经做到了最好，接下来，就得看安德烈是否有代替大伊万和撒旦合作的资格了。

　　缓缓的点了点头，高扬沉声道：“好，打完索马里，我们视情况决定是在索马里暂留一段时间，还是去别的什么地方，总之，要避开德约·马瑟尔的锋芒，说到这里，白鲨帮该怎么办呢，他们的处境可不好，如果德约·马瑟尔要报复，我担心白鲨帮经不起两次打击就得完蛋。”

　　亚克笑道：“除非德约·马瑟尔是白痴，否则他不会在消灭安德烈之前去对付去去一个黑帮的，安德烈不败，那么和安德烈相关的一切都不会有事，安德烈要是彻底的败了，那和安德烈扯上关系的一切都得被德约·马瑟尔清理干净，不用太担心白鲨帮，当然，他们这段时间是得收敛些。”

　　高扬点头道：“好吧，不管是不是这样，也只能这么办了，待会儿我就和阿廖沙联系一下，让他们这段时间躲一躲，唔，阿廖沙今天也吓得不轻，几十个人，眨眼间就没了，他那里见过这种阵势。”

　　几个人商量了一下接下来怎么做的细节问题，要去索马里打一场空降作战，风险和难度都很大，还是尽量考虑周全些比较好，而就在撒旦内部召开一个战前会议，还得时不时和索马里那边通个电话。

　　就在高扬他们开会的时候，安德烈来了。

　　和哈格尔将军长叹了一个下午，安德烈看起来意气风发，一进门，安德烈冲着高扬就来了个熊抱，等他放开高扬之后，使劲在高扬肩上一拍，大声道：“老兄，你有种。”

　　高扬揉了揉肩，对着安德烈道：“谈的不错？”

　　安德烈呲牙笑道：“不错，哈格尔想反水也没可能了，这次他除了跟我一条路走到底之外没有任何其他选择，德约想拉拢哈格尔，哈格尔不想贸然答应，于是他要求和德约亲自见面，德约没有自己来，而是派了的儿子和斯图里奇来基辅见他，现在，他们两个都死了，在哈格尔保证安全的前提下。”

　　高扬哈哈一笑，道：“原来是这样，很好，我想知道哈格尔到底是什么人，为什么你们都这么看重他。”

　　安德烈耸了耸肩，笑道：“总参谋长，现在兼任乌克兰武装力量总司令。”

　　“哦……”

　　等高扬他们异口同声发出了一声带着恍然的惊呼后，安德烈耸了耸肩，大声道：“职务是真的，不过哈格尔肯定是假名字，这事儿不该告诉任何人的，不过你们显然不在此列，记住别乱说就行。”

　　高扬点了点头之后，笑道：“怪不得德约必须要拉拢他，这个人很关键啊。”

　　安德烈沉声道：“当然关键，我以为他要彻底倒向德约那边了，虽然他说着要中立，不过他事实上可不是中立，而他要是彻底倒向德约，那我就不用打了，全完了，但我没想到你竟然真的敢下令开枪，公羊，你够狠啊，现在好了，哈格尔必须彻底倒向我这边，不管他是否乐意，这全是你的功劳，伙计，你可算救了我啦。”


第1426章 连轴转

　　对于安德烈的感激，高扬受之无愧，谁知道下令让崔勃开枪换来的会是什么，如果哈格尔派来的人忠实的执行了命令，二话不说就开枪，那他现在就是死人了。

　　不过，高扬确实以为安德烈或许会埋怨他呢，因为他下令开枪的时候，要是死肯定也得拖上安德烈。

　　安德烈倒是欣然接受了差点儿被高扬拖下水的事实，而且他还极其满意把斯图里奇和小德约打死之后所得到的结果，哈格尔的作用太大了，让哈格尔倒向德约·马瑟尔，他在乌克兰还打个屁，直接认输拉倒。

　　安德烈仍旧很激动，他再次拍着高扬的肩膀，大声道：“伙计，你有种，你怎么就敢下令开枪的？坦白说我没指望你会下令开枪的，毕竟当时的情况你完全没有拼命的必要嘛，你那里来的信心那些士兵不会立刻干掉我们？”

　　高扬耸了耸肩，沉声道：“这种事嘛，很容易做出判断啊，我们华夏历史上有个很厉害的人，投笔从戎这个成语就是从他的经历创造的，嗯，他当时作为华夏的使者，干掉了匈奴的使者，呃，我说这些你也听不懂对不对？”

　　安德烈一脸茫然的点了点头。

　　高扬叹了口气，道：“那我就不说了，总之，就是这种事其实挺常见的，我们的古人已经留下了很宝贵的经验，那种时候，你需要的就是冒险，唔，虽然很冒险，但结果不错对不对？”

　　安德烈连连点头，道：“结果很不错，很不错，哈格尔站在我这边，局势就大不相同了，嗯，你说的那个人是不是孙子？”

　　高扬眉头一皱，随即摇头道：“不是孙子，他叫班超。”

　　安德烈笑道：“我知道孙子兵法，所以我还以为你说的那个人是孙子呢。”

　　高扬陪着笑了两声后，轻咳了一声道：“你接下来打算怎么做？”

　　安德烈把手一挥，大声道：“还能怎么做，当然是准备迎接德约·马瑟尔的反击了，现在哈格尔已经倒向我，德约·马瑟尔肯定知道这一点，他不会再发动大规模的袭击了，我需要防备他派出一些特别厉害的小队人马来干掉我。”

　　高扬摊手道：“为什么一定要把战场放在乌克兰？为什么不能打到德约·马瑟尔的势力范围内，或者干脆点，直接干掉德约·马瑟尔多好。”

　　安德烈叹了口气，道：“伙计，你问了个好问题，但是我怎么回答你呢，首先，我不知道德约·马瑟尔在哪儿，怎么可能去直接干掉他，然后，把哈格尔拉回来之后，我在乌克兰就相当于在主场作战，而我在主场作战都不一定能抵抗德约·马瑟尔，又怎么可能去他的主场作战的，最后，乌克兰太重要了，对大伊万来说，大伊万最重要的两个地盘，一个俄罗斯，一个乌克兰，乌克兰是绝对不能丢的，我必须留在这里，替大伊万守住这里的一切。”

　　高扬皱眉道：“那么，你是怎么认出小德约·马瑟尔的？你认识他？”

　　安德烈摇了摇头，沉声道：“我认识斯图里奇，他的胸被打烂了，至于小德约·马瑟尔，哈格尔已经和他见过了，尸体已经让哈格尔见过了，一颗机枪子弹打中了他的腹部，但致命伤是一颗打进他脑袋的弹片，从后脑勺进去的。”

　　高扬点了点头，道：“我只是想确认一下，现在谈谈我的事，我打算尽快去索马里，现在我想知道，如果我继续用你帮忙找来的雇佣兵，会不会被德约·马瑟尔看破？我不想把和德约·马瑟尔的战争带到索马里去，那对我来说很麻烦。”

　　安德烈使劲揉着下巴，沉声道：“这是个问题，不过，德约·马瑟尔不会知道那些人和我有什么关系，我们总得有点儿藏起来的力量吧，如果让德约·马瑟尔把我们的底细了解的很清楚，那我们没得打了，输定了嘛，替你找的人马上就能到位，你要用，明天就可以带去索马里。”

　　没什么可瞻前顾后的，如果认为绝对能瞒过德约·马瑟尔，那高扬就是自己骗自己了，当初在索马里，撒旦就在乌里杨科的牵线下和德约·马瑟尔合作过，而且德约·马瑟尔也知道骷髅帮的军火一直是乌里杨科提供的，这时候再遮掩肯定晚了。

　　高扬就是不想让德约·马瑟尔有充足的证据，或者说可以确定撒旦已经和大伊万联盟，猜测是一回事儿，已经确定是敌人，而且是必须铲除的敌人就是另一回事儿了，德约·马瑟尔要是认为撒旦可以放一放，甚至能争取一下把撒旦拉到他那一边去，和立刻派出最强力量来针对撒旦，那肯定不一样。

　　高扬摊了摊手，沉声道：“能保密就尽量保密吧，把你的人给我，我打算尽快出发去索马里，那边不能再拖了，如果可以的话，我想明天就出发，伙计，接下来你得靠自己了。”

　　安德烈点了点头，笑道：“没问题，你去忙你的，现在德约·马瑟尔的注意力全在我身上，他接下来肯定是全力对付我，不过在乌克兰我应付的来，哦，还有一件事，再帮我借点钱。”

　　高扬沉声道：“已经借到了，而且利息还很低，贾斯汀，听说过这个人吗？我从他那里借了一个亿。”

　　安德烈啪的打了个响指，再次一个熊抱抱住了高扬之后，大笑道：“兄弟，你太厉害了，联系他，这钱当然得用。”

　　高扬挣脱了安德烈的怀抱，擦了擦脸，然后对着安德烈道：“我们不在的时候，帮我照看着些白鲨帮，你就别用他们了，但是能保的话尽量保护一下，另外，让你帮忙准备的东西准备好了吗？路线安排好了吗？”

　　安德烈啪的打了个响指，笑道：“当然，这还用问？你们走的时候直接带上，路线也准备好了，到保加利亚经停加油，保证你们能到叙利亚。”


第1427章 一群老头子

　　安东诺夫飞机制造厂的跑道上。

　　见到安德烈帮忙找的人时，高扬心里是颇有些惴惴不安的，安德烈倒是说过这帮人岁数大了点，可是最年轻的也得四十来岁，最大的看起来都有六十来岁了。

　　岁数大也就罢了，问题是，安德烈找来打仗的人，却是一看就知道不定多少年没摸过枪了，看他们拿着枪一个个兴奋的样子，高扬心里就发憷。

　　岁数有大有小，不过岁数大的和岁数大的站一起，岁数小点儿的也是和大致的同龄人站一块儿，倒是能看出来他们是以原来的老部队来划分的，人数最多的一拨儿得有四十来个人，人数最少的也就是十三四个。

　　岁数有大有小，衣服穿的也是五花八门，还有人穿着一身灰不啦叽的西服就来了，一头花白的头发，挺着个啤酒肚，兴高采烈的和身边一帮岁数差不多的老爷子打着招呼。

　　不过这帮人穿的衣服都有个特点，那就是所有人都有意无意的敞开了领口，而且从敞开的领口里，一定能看到一件海魂衫，无一例外。

　　一人拎着个大包，里面是安德烈给准备的武器，具体有什么高扬也不知道，反正，这帮人从里面抄出来一支AK74也能玩上半天。

　　高扬他们眼都直了，他是要去打仗，不是要去旅游，带着这么一帮老爷子上战场，有什么下场可是真不知道。

　　高扬都想和安德烈翻脸了，格罗廖夫却是信心满满，看着那些大部分和他是同龄人的老家伙们，格罗廖夫对着高扬连连点头道：“没问题，看到他们就知道没问题，虽然岁数大了点，但是他们经验丰富嘛，去索马里打那些什么都不懂的废物，哈，小意思。”

　　高扬低声道：“我就怕他们跑不动，枪也打不准了。”

　　安德烈略带着些兴奋的道：“这个你就放心吧，我保证这些人能让你大吃一惊，他们打仗打的都成人精了。”

　　安德烈大力拍了拍手，对着一众聚起来的老头子大声道：“大家静一静，听我说。”

　　热切的交谈声好久才慢慢下去，一帮老头儿不情不愿的看向了安德烈。

　　散漫，太散漫了，高扬心里对他面前这些老家伙们的感官又降低了一个层次。

　　雇佣兵里的老头子谁也不敢小看，都知道，越老的雇佣兵越难对付，可那都是从未离开过战场的老兵油子，不是这些正规部队退役，然后几十年没摸过枪的老头子，这之间的区别可大了。

　　看着高扬的表情不善，格罗廖夫低声道：“别在意，你不知道，俄国人，越厉害的部队越这样，真的。”

　　安德烈轻咳了一声，大声道：“大家可能不知道我，但能把你们请到这里来，想必你们是知道为什么……”

　　“别说废话了，谁给钱？什么时候给？赶紧把钱给了让我们去打仗，别的废话少说，我管你是谁呢，你给钱就行。”

　　安德烈再次轻咳了一声，把手伸向了高扬，大声道：“钱他出，仗他带着你们打，好了，你们谈。”

　　一个头发花白，挺着大肚子的老头对着高扬大声道：“嗨，年轻仔，赶快发钱，说要打谁就行了。”

　　高扬大声道：“钱我肯定会发，仗，也要靠你们来打，无意冒犯各位，但我希望你们知道，我只要精英，现在呢我至少得对你们有个了解，以便安排你们的任务，我先问几个问题，请如实回答。”

　　说完后，高扬沉吟了片刻，随即大声道：“你们谁参加过实战？请举手。”

　　呼啦啦，所有人全举起了手。

　　一个面带不屑，但还是很认真的举起了手的老头严肃的道：“年轻人，问点儿有意义的。”

　　高扬大声道：“请放下手，我知道你们站在一起的应该都是来自同一支部队，请报上自己服役的单位，何时退出现役，以及参加过的战斗，从左到右按顺序来。”

　　最左边的是一个二十多人的队伍，一个明显原来都是军官的沉声道：“阿尔法，六次反恐作战，包括一次反劫机，我们这些人全都参与了，97年全体退役，说完了。”

　　这些人岁数还年轻点儿，看着五十来岁的样子，而紧挨着他们的就是一群更年轻的，这些人也最多，得有四五十个。

　　一个站在人群最前面的人大声道：“格鲁乌，我们分属不同的小队，但全都参加过两次车臣战争，在同一个战场上，退役时间不一，我是最后一个退役的，06年。”

　　紧接着是一群最散漫的老头儿，二十来个，至少都是六十来岁，带头一个就是穿着灰西服，挺着个啤酒肚的老头儿。

　　“我们是空降兵的，番号现在都没了，我们呢，主要就是在阿富汗打，79年就去了，88年离开，中间有过几次休假，不过我们从头打到了尾。”

　　阿富汗战争的参与者，高扬暗中感慨了一下，这帮老爷子还真是够行的，这仗打完到现在都二十多年了，还肯出来。

　　紧接着，那个一脸严肃的老头就沉声道：“我们，哈，克格勃特别行动队的，不是信号旗，别搞错了，年轻人，我们参加过什么？太多了，太多了，苏联时代有名的行动全有我们，你们不知道的行动也有我们，说完了，不，最后说一句，我打仗的时候你还没出生呢。”

　　这批人最少，一共也就十二个，看起来一个赛过一个的严肃，看起来都是死板的很，而等哪个领头的说完后，队伍里有个老头紧接着道：“喂，别把我们当成温贝尔那些人，我们和现在率属于内政部那些人完全不同，我们是克格勃直属特别行动队，我们才是真正的黑魔鬼，别把温贝尔和我们搞混了。”

　　亚克在高扬身边低声道：“这是老对手啊，天杀的黑魔鬼！”

　　老头说完后，他们旁边的一群人都用奇怪而不善的眼神看向了他们，这批人呢，五十来岁，全都穿着黑色衣服，一共三十来个。

　　终于，一个穿着黑衣服的人沉声道：“温贝尔！罗斯！在北高加索打了很久，你可以叫我们黑魔鬼，还有，别把我们当成过气得老头儿。”

　　火气十足。

　　本来应该算是一支部队，只是分属不同时期的两拨人见面了，只不过双方好像都看对方很不顺眼就是了。

　　温贝尔是隶属俄国内政部的特种部队，一共有四支，分别是勇士、罗斯、雷特尼克、斯基夫，这支部队，也挺厉害的，但是呢，这支部队的前身是苏联时期的克格勃特别行动队，没有代号，就是专门负责搞破坏和暗杀的特别行动队，也就是刚才那两个自称是真正黑魔鬼的部队了。

　　苏联解体后，克格勃的特别行动队最终归属俄罗斯内政部，然后，改变了作战使命，从出国去搞破坏以及暗杀，变成了反恐和保卫要害部门。

　　按道理来说，克格勃特别行动队，才是那支真正的，让人闻风丧胆的，不知道干了多少大事儿，沾了多少血腥的黑魔鬼，而温贝尔呢，虽然确实是克格勃特别行动队这支黑魔鬼部队演变来的，而且队员也身穿黑衣，但他们叫黑魔鬼，好像确实还不太够格，至少在真正的黑魔鬼那批人面前不够格。

　　不够格归不够格，但是作为现任黑魔鬼，总不能被前辈看扁了有出言贬斥而无动于衷吧，于是两边儿立刻就瞪起来了。

　　两边的眼神儿真是个顶个的渗人，那个很严肃的老头眯起了眼睛，慢慢的道：“年轻人，说话要有分寸，你们也配叫黑魔鬼？”

　　六十多岁的人，管五十来岁的人叫年轻人，好像也说的过去，而那个五十多岁的年轻人呢，则是毫不示弱，冷冰冰的道：“老家伙，历史悠久的东西，有个代名词是垃圾。”

　　老头儿把眼眯的只剩了一条缝儿，因为他笑了起来。

　　高扬立刻大声道：“停！私人恩怨以后解决，另外，我认为你们都是黑魔鬼，只不过一个属于苏联，一个属于俄国。”

　　老头儿冷笑道：“呵呵，分离主义者的黑皮狗，等着。”

　　五十多岁的年轻人朝地上吐了口唾沫，一脸不屑的道：“满脑子幻想的老家伙，你们该醒醒了。”

　　这帮来头大岁数大火气还很大，偏偏又散漫到极点的老头子算是让高扬长见识了。

　　高扬大声道：“下一个，介绍你们自己。”

　　一个五十来岁的人，代替三十多口子人沉声道：“信号旗，打的仗多了，反正现在还能打，什么时候退役与你无关，我们什么时候打仗？”

　　高扬吐了口气，大声道：“你们带队的和我上一架飞机，我们在飞机上分配作战任务，制定作战计划，然后，我在飞机上给你们发钱，至于什么时候开打，我们到了目的地，下了飞机就开打，就这样，现在上飞机吧，大家动作快点儿，哦，我补充一点，在我的仗打完之前，如果你们之间先打了起来，嗯，我能做的就只是扣钱了，就这样。”


第1428章 各自为战

　　安32的机舱里昏暗而嘈杂，高扬正在与六个老头子艰难的进行着谈判。

　　本来是制定作战计划，却硬生生被一群老头子变成了谈判，还是他插不上嘴的谈判。

　　现在高扬确信，这群该死的老混蛋一定，绝对，百分之一万是为了再他们退休之后还能有个上战场的机会才来的，他们绝对不是为了钱来的。

　　“机场必须彻底控制住，要把保卫机场的武装力量消灭干净，然后等飞机降落在跑道上之后，再进一步彻底控制航站楼，到这一步，也就整个控制了机场，之后我们以机场为基地，向码头，索马里兰驻柏培拉的武装力量司令部，还有正府大楼进发，争取在一个晚上将这些要害部门全都控制住，之后，再配合外围力量拿下整个柏培拉。”

　　高扬刚说完他的计划，就遭受了强烈的反对。

　　“你们先跳伞，然后夺取机场航站楼，等着飞机落地再向全城市进发？狗屁！你到底会不会打仗？你到底知道不知道怎么夺取一个城市？”

　　被厉声呵斥的高扬脸上的肌肉都扭曲了，而他面前那个一直很严肃的老头子则是毫不给他这个老板留面子，仍在一脸严肃的道：“夺取机场根本就不是关键，柏培拉机场的保卫力量很弱，只需要很少一部分人就能拿下来，等我们全到了机场，再以机场为依托向全城各处进发，这是什么狗屁计划！要想以少量精锐兵力一举占领整个城市的要害部门，就必须同时行动，最大限度取得战斗的突然性。”

　　老头儿伸手在地图上啪啪的点了几下之后，一脸阴沉的道：“五个关键点，同时进攻，必须确保同时进攻，等城中守敌发现机场遇袭从而得到了警示，将全城的武装力量都调动起来，我们怎么再一个个的夺取这些目标？看清楚了，这些目标点分布在城中不同的角落，要一个接一个的打下来，就算作战过程顺利，时间上能来的及吗！”

　　高扬太阳穴上的青筋蹦蹦直跳，他咬牙切齿的道：“我再重复一遍，据可靠情报，柏培拉加强了对机场和码头的保护，至于正府大楼和武装力量司令部，因为处于战时状态，早就加强了军力进行保护，我们一共也才有一百九十九个人，现在你要把我们二百人分成五个部分同时发起攻击，你在开什么玩笑！”

　　“机场就交给我们吧，我们有伞包，我们跳伞下去，控制航站楼，控制跑道，然后让飞机直接降落就行了。”

　　在阿富汗打了八年仗的老头满不在乎的说完了之后，对着高扬挥了挥手，像赶苍蝇一样，大声道：“行了，行了，机场交给我们就好，你们看着还能打下哪里就去吧。”

　　“这些该死的老混蛋！”

　　高扬只是在心里骂骂，亚克却是忍不住脱口而出，那个一脸严肃的老头儿抬头看着亚克，用字正腔圆的伦敦腔对着亚克沉声道：“你这个英国特产的娘娘腔！马桶里拔出来皮搋子，下水道里的肮脏生物，再让我听到你在哪里像个娘们一样烦我，我就把你的脑袋拧下来当球踢到你母亲的球网里。”

　　亚克坐在飞机的座椅上，和高扬谈计划的老头子坐在装在的箱子上围成了一圈。

　　当亚克听到那个黑魔鬼出身的老头子所骂他的内容后，一声不吭，站起来就扑了过去。

　　那个老头子岁数挺大，身手倒是利落，看到亚克上来了二话不说，一拳就朝亚克的脖子过去了。

　　一个克格勃特别行动队的，干的就是暗杀，出手就不知道留情，亚克也差不多，同样是情报部门出来的，出手的要诀就是简单而致命。

　　高扬坐在老头子的对面，背对着亚克。

　　一看打起来了，高扬蹭的一站，隔住了亚克，双手一架老头子的胳膊，啪的一腿就上去了。

　　老头子用的是桑博，还好，高扬对这门格斗技熟悉的不能再熟悉了，在叙利亚的时候，他就是被彼得用这门格斗技练了一遍又一遍，以至于他到了乌克兰之后用的都是彼得这个假名字。

　　对付桑博，高扬有极其丰富的经验以及千锤百炼的针对招式。

　　啪的一脚踹在了老头的大腿上，把老头踹的踉踉跄跄向后退了两步后，剩下的老头子啪的就站了起来。

　　高扬把手一挥，大声道：“坐下！继续谈计划！”

　　高扬怒吼了一声后，指着那个被他踹了一脚的老头大声道：“你要再惹事，下了飞机就给我滚蛋，我让你们来是打仗的，不是打架的。”

　　老头儿若无其事的拍了拍被高扬踹中的地方，对着高扬一脸严肃的道：“年轻人，你挺厉害的嘛，下了飞机，我们练练。”

　　高扬一脸淡然的道：“仗打完了，我陪你玩玩，但是现在，你最好听我的，因为我付钱雇你们来是打仗的，不是让你们来打架的。”

　　高扬的内心远不像他表面上那么平静，他心里这时都翻开锅了，因为他以为一脚肯定能踹翻那个散漫的老混蛋，结果人家就是退了两步而已。

　　老头一脸不屑的笑了起来，他对着高扬摇头道：“小子，别以为付钱就能对我呼来喝去的，我可以帮你打仗，但我才不会按照你那狗屁作战计划去打仗，你只需要说打哪里，至于怎么打不用你管，向指挥我们？你也配？”

　　高扬忍不住想揍他面前的老混蛋了，狠狠的暴揍一顿。

　　“好！我们在保加利亚要落地加油，等着下了飞机，我跟你好好玩玩。”

　　高扬决定以后再也不找这种无组织无纪律散漫又自大的老混蛋了，咬牙切齿的说完之后，他把手一挥，大声道：“如果你们有什么想法，那就赶快说，我告诉你们，自己选的路别后悔，死了我可不发抚恤金。”

　　老头儿把手一挥，一脸严肃的道：“分头行动，各打各的，我从来不和废物合作，你们只要别妨碍我就好。”

　　刚才那帮老头子还要一致对外，可是黑魔鬼的老头似乎就不知道什么叫做谦虚，他的一番话立刻惹起了众怒，温贝尔的负责人冷笑着道：“好啊，那就分头行动，我都怀疑你的老花眼还能看到准星吗，小心你们连尸体都回不了家。”

　　高扬把手一拍，怒道：“好，各自为战，就这五个目标，你们自己选，拿下来付钱，目标拿不下来，钱一毛没有，死了白死，接受就跟我去索马里，不接受，到了保加利亚自己走！”

　　忍无可忍，高扬干脆不忍了，这不是玩游戏，也不是简单的一场生意，这是打仗，可是连共同的一个作战计划都定不下来的仗，那还打个屁啊，干脆就像这把老混蛋所说的那样，各打各的，爱干不干，不干滚蛋。

　　高扬宁可重新再去找专业的雇佣兵来，也不伺候这帮老混蛋了。

　　现在还在天上就闹得不可开交，其实这也还好，真到了柏培拉上空，这帮眼高于顶的老头子再整出什么幺蛾子来，那才真的是完蛋。

　　“我说了，我们打机场，就这样。”

　　“我们打作战司令部。”

　　阿尔法的人满是自信的包下了作战司令部这个应该是最难啃的骨头，他们人最多，挑的也是敌人人最多的点。

　　信号旗的人悠悠的道：“需要长期固守吗？”

　　高扬闷声道：“需要固守，不需要长时间，哪里都一样，二十四小时为限，坚守二十四小时就行了，既然你们都想各自为战，那就必须坚守二十四小时。”

　　“好，那我们打正府大楼。”

　　高扬呼了口气，沉声道：“我是要长期占据柏培拉的，作战的时候注意方式方法，另外，正府大楼只有白天才会有人，晚上打没什么意义。”

　　如果各自为战，那么高扬之前定下的作战计划就没用了，尤其是像正府大楼这种地方，本来就是代表着将柏培拉一网打尽的意思，能把索马里兰驻柏培拉的要员全都控制起来最好，如果是晚上打的话，占个空楼没什么意义嘛。

　　没好气的挥了下手，高扬大声道：“除了机场和作战司令部，能在晚上发起袭击的目标点还有两个，一个是码头，这是必须占领的，占领码头并清除码头上的防守力量，我们的援军就可以直接在码头登陆，并迅速占据柏培拉的核心地带，这是个要点，另外，就是柏培拉军营，哪里驻扎着大约一千人，是防守柏培拉最重要的军力所在地，不求拿下，但是必须对其发动攻击，尽可能迟滞其投入战斗的时间。”

　　说完后，高扬摇了摇头，沉声道：“我们也会投入作战，而我们必须进攻码头以便接应援军，现在，我们就剩下了这么点儿人，你们自己决定谁打码头，谁打军营好了。”

　　信号旗的人耸了耸肩，沉声道：“如果不要求全歼军营里的人，那我们打军营好了，不占领，也不全歼，但是保证他们无法投入到战斗中去，二十四小时为限。”

　　码头需要占领，但是码头很大，而且在骷髅帮进攻过两次之后，防守码头的人也很多，而且还有好几艘武装快艇。

　　温贝尔的人摊手道：“没得挑了，我们打码头好了。”

　　那个让高扬抓狂的黑魔鬼慢悠悠的道：“我们也打码头，你们可以趁机学着点儿。”

　　在温贝尔的人反唇相讥之前，高扬大声道：“好，就这样分配，钱还给我，成功了付钱，不成功一毛钱没有，这是你们自己选的。”


第1429章 真有一套

　　保加利亚经停，叙利亚经停，然后是到了伊朗，而且在伊朗停了两次。

　　绕了个S型超级大弯，经过了四次加油，用了两天半的时间，动用了安德烈，波利维奇，还有高扬自己所能动用的所有力量，直到从基辅出发后的第六十个小时，五架安-32才从伊朗起飞，飞向索马里。

　　入夜时分起飞，要绕一个弧形的大弯，经过四个小时才能到达柏培拉。

　　高扬换上了一身作战服，夜视仪什么的也都准备好了，只要一到柏培拉上空，就立刻伞降开始进攻。

　　长途飞行很累，而身体机能肯定会影响到作战能力，不过，这场远程空中突袭必须和地面上作战的骷髅帮密切配合才有意义，而骷髅帮的地面部队已经部署完毕，只等严格按照约定的时间发起总攻，所以，不管多累，高扬他们也得准时进攻才行。

　　这仗各打各的，谈不上谁指挥谁，但是，看到他面前的一种老毛子，高扬还是忍不住再暴揍他面前的老混蛋一顿。

　　黑魔鬼的领军人物，那个事儿最多，火气最大，毛病也是最多的老头儿还是保持着一贯的严肃，但他此刻看起来极其的不爽，因为他被高扬揍了。

　　在保加利亚，等着飞机加油的时候，高扬抓紧时间把那个让他恨得牙根儿痒痒的老头狠狠的揍了一顿。

　　人不服老不行，但那个眼高于顶的老头儿就是不服老，高扬不想欺负老人家，但架不住人家非得主动找他，于是，高扬就把他狠狠的揍了。

　　在彼得的磨练下，高扬就不怕桑博，更不怕一个各项身体机能都下降了的老头用桑博和他打，和彼得的对练又不是白来的，都没动用李金方，高扬就把老头儿给办了，很是踹了他几脚。

　　打完之后，那个眼高于顶，看谁都瞧不上的老头儿终于消停了几天，但是现在，高扬再次忍不住了。

　　“有夜视仪，你们为什么不用？”

　　坐在高扬对面的老头儿头也不抬，冷声道：“不需要。”

　　同属一国，而且还属于是传承下来的同一个部队，但温贝尔的带头人嘲笑起他的前辈来可是毫不客气。

　　“不需要？是不会用吧？也对，你们那个时代，夜视仪还属于不牢靠的玩具，你不会用也很正常。”

　　面对着晚辈的嘲讽，带头的还没开口，黑魔鬼里面另一个老头儿忍不了。

　　“小子，对你的前辈要保持尊敬，必须借助电子仪器才能打仗，哼哼，无能的代名词。”

　　温贝尔一个五十来岁的“年轻人”哈哈一笑，然后大声道：“老人家，不会用就直说，没关系，我们很乐意指导你们怎么使用现代化的设备，你们眼神儿本来就不好，又在夜里跳伞，我真的担心你们看不到地面直接扭断了脖子，或者，掉进海里被淹死也不好嘛，别危害到我们夺取码头的计划。”

　　再吵就要打起来了，虽然完全没有指挥人家的权力和义务，但高扬总算还是有当老板的手段来制约一下这些桀骜有散漫的老头子。

　　“你们可以随便吵，随便骂，就是别打架，那边儿先动手，扣钱，所有人的钱全部扣一天。”

　　黑魔鬼的老大慢悠悠的道：“小子，别猖狂，等仗打完了，我扭断你的脖子。”

　　这个小子说的不是高扬了，而是温贝尔部队的后辈，而温贝尔的老大则是一脸不屑的道：“要不是退休金太少，我早就扭断你的脖子了，克格勃特别行动队，哈，你们真的以为搬出克格勃的名字来就能吓住人了吗？省省吧老头，时代不同啦。”

　　“时代是不同了，就像你们永远也赶不上当年的我们一样，倒退二十五年，你要敢说刚才那些话，我佩服你，现在说这些话，我只会瞧不起你。”

　　温贝尔的领头人不说话了，他的岁数也是经历过苏联时代的，虽然不忿于前辈的一张臭嘴，但是，他知道克格勃的恐怖，更知道克格勃特别行动队的恐怖。

　　黑魔鬼，这个绰号不是克格勃特别行动队自己起的，这个绰号，是对克格勃特别行动队感到恐惧的对手给他们起的，至于温贝尔，他们是因为身穿黑衣，也是因为继承了克格勃特别行动队的传承而被叫做黑魔鬼，不是他们自己挣来的。

　　其实吧，要不是嘴太臭，又太他妈不是东西了一些，包括高扬在内，都会对克格勃特别行动队的这帮老家伙们保持足够的尊敬，因为他们是苏联这个帝国所有暴力机构中最为暴力的那么一帮人，不服不行。

　　高扬轻咳了几声，对着已经全副武装做好了跳伞准备的黑魔鬼老大道：“你们真不用夜视仪了吗？”

　　“不用，没那个必要。”

　　高扬呼了口气，道：“那行吧，夜间跳伞可是很危险的，不过你们乐意就好。”

　　老头儿抬眼看着高扬，一脸不屑的道：“倒退几十年还没有这玩意儿呢，那时候我们就不再夜间行动了？哼，现在的年轻人，离得了夜视仪还会打仗吗？”

　　高扬干脆闭嘴不搭理他了，这些老混蛋，你越说他越来劲，真要是争辩起来，搞不好跳伞落地自己先干一仗来证明自己的观点了。

　　老头儿仰起了头，靠在了机舱壁上，一脸感慨的道：“啊，想当年，我们的战斗那才是战斗，现在，哼，你们这些年轻人啊，你们还会什么？”

　　“没错，现在的年轻人懂个屁，他们所擅长的玩意儿，那是作战吗？那是杀人，根本就不是打仗，一点儿战斗的美感都没有，除了打仗叫什么都行，就是别给我叫打仗，我听了生气。”

　　人老了话就多，高扬不说话了，但黑魔鬼的老头子们自己说。

　　高扬把眼一闭睡觉去了，那帮老混蛋爱说什么说什么吧。

　　好好睡了一觉，高扬被嘟嘟的报警声吵醒了，看了看机舱里闪烁的红灯，高扬活动了活动肩膀和脖子，大声道：“我们抵达柏培拉附近空域了，准备跳伞。”

　　说完后，高扬才发现，一众老头子一个个兴奋的不能自己，那用他提醒，人家都开始跃跃欲试的就等着舱门开启往下跳了。

　　“高跳低开，降落后迅速向我靠拢，如果偏离了降落点，马上向坐标点靠拢。”

　　黑魔鬼的老头子拿着一份地图，满面红光，手舞足蹈的给他的老部下们最最后部署。

　　什么年代了，打仗的时候手里还得那份地图来确定位置，高扬在心里狠狠的鄙视了一下黑魔鬼的老头子之后，大声道：“高跳低开，落地后注意位置，最后一次检查装备。”

　　温贝尔的头子大声道：“高跳低开，如果有人掉进海里别只顾着看戏，做你们该做的，谁出了岔子我踢爆他的屁股，给那些老家伙们好好看看，什么才是最强者。”

　　“老伙计，这可能是我们最后一次并肩作战了，更大的可能是我们最后一次跳伞，而且还是有人付钱请我们来玩这些，好好干，让这些狗屁不懂得年轻人学学，什么才是真正的男人，告诉他们，真的男人是怎么打仗的。”

　　高扬撇了撇嘴之后，大吼道：“我们是！”

　　“撒旦！”

　　“万岁！黑魔鬼！”

　　“乌拉！乌拉！乌拉！前进，罗斯！”

　　纷乱的战前动员仪式乱七八糟的响了起来，一阵呐喊之后，三支不同的队伍互相打量着另外两方，然后一口同声为他们的战前动员发出了最强音。

　　“哼！”

　　高扬从未见几十号人的鼻音能发的如此响亮而统一。

　　机舱门缓缓打开了，气流让机舱内的人说话必须扯着嗓子喊，撒旦的人齐刷刷的拉下了面罩，黑魔鬼的人齐刷刷的拉下了面罩，温贝尔的人也是齐刷刷的拉下来面罩。

　　终于有个共同点了，那就是撒旦，黑魔鬼，还有温贝尔的战斗伪装都用了面罩而不是迷彩，另外，在拉下面罩这个动作上，三支部队倒是出奇的一致。

　　一群散漫又骄傲的老混蛋，不肯接受指挥，没有经过事前合练，就连他们擅长什么，喜欢如何作战都不知道，互相嘲讽，互相鄙视，在和敌人开战之前很可能自己先打起来，而高扬就要带着撒旦和这样的战友一起夺取柏培拉最重要的目标去了。

　　终于，闪烁的红灯变成了常亮的绿灯，高扬大叫道：“跳！”

　　不等高扬开口，机舱口就已经有人跳出去了，一个温贝尔的人大吼了一声乌拉就跳了出去，然后，黑魔鬼和温贝尔的人从尾舱门的两侧各占一边，同时连续跳了出去。

　　“这也要抢，连顺序都不顾了，真是一群老混蛋！”

　　亚克咬牙切齿的在骂，虽然他的岁数比他嘴里的老混蛋并不小。

　　比正常情况下快多了的速度，机舱里就没人了，高扬把手一挥，大声道：“我们跳！”

　　高扬第一个冲出了机舱，然后他张开了双臂来调整下落的角度和速度，海边风挺大的，必须调整好，否则真的有可能掉海里去，而他在调整自己的飞行姿态时，发现先跳下来那群老混蛋竟然保持着均匀的距离，极是整齐的朝码头附近并不大的空地直插了下去。

　　风太大，不能开口，高扬在心里默默的道：“这群老混蛋，还真有一套。”


第1430章 微声

　　柏培拉港口有整个索马里少数还能够停靠大型货船并卸货的码头，而高扬他们的降落场，就是四面环水的码头。

　　码头只有三条公路与陆地相连，可说是四面环水，而且码头上堆满了集装箱和建筑之类的障碍物，对于一场大规模的伞降作战来说，这个降落场可不算大，更不算是优良的降落场，尤其是海边的风都很大，如果开伞的时候正巧一阵大风吹过来，那可真有可能掉海里的。

　　如果是普通的伞兵部队，在进攻码头这类目标的时候，会选择开阔平缓的地带，降落之后再进攻码头，而高扬他们，却是直接降落在了码头上。

　　一个港口占地都是很大的，要害位置也不会都在码头上，但是高扬之所以把降落场选在码头上，也就是把第一战场选在码头，只是因为码头上有柏培拉最强的海上保卫力量停靠而已。

　　索马里兰已经事实上的独立了，但是没有被其他的国家承认，所以骷髅帮可以打，也能打下来，却不会背负上侵略别国的罪名。

　　柏培拉对于索马里兰的意义太重要了，因为索马里兰正府百分之八十以上的收入来自柏培拉港的关税收入，而索马里兰主要的出口货物，比如牲畜，也是要经柏培拉港出口到外国，说柏培拉是索马里兰的命脉，一点都不为过。

　　柏培拉对索马里兰太重要了，索马里兰自然要全力保住柏培拉，有十四艘炮艇保护柏培拉不会被骷髅帮从海上进攻，而这些炮艇平时就停靠在码头上，高扬他们的目标，就是先把这些炮艇解决掉。

　　所谓的炮艇，其实就是装载了大口径机枪和23毫米机炮的快艇而已，最大排水量不过一百来吨，但是除了索马里兰用各种各样的船自己改装的炮艇之外，还有一艘大家伙，一艘前苏联时期建造的205p型巡逻艇家族里的炮艇。

　　满载排水量253吨，装有一门双联装57毫米机关高炮，一门六联装30毫米AK630机关炮，还配有火控雷达，不过雷达能不能用还是个问题，就这么一个破玩意儿，却是索马里兰的看家利器，而且也确实能把骷髅帮的武装渔船打的屁滚尿流。

　　高扬他们最大的作用，还是跑柏培拉城里搞袭扰破坏来的，破坏柏培拉的指挥中枢，袭扰守卫柏培拉最强的力量，除了一个机场必须要守之外啊，其他的地方都是尽量搞破坏就行了，守不守的无所谓。

　　码头上有灯光，有驻军，就是不知道炮艇上的船员停靠港口之后是继续保持战备待在船上，还是下船回到陆地上的宿舍里，按照高扬的理解，在这种战争时期，人不离船才是正常的，不过这里是非洲，所以士兵们把船丢下去更舒服的陆地上待着才应该是正常的。

　　高扬拉开了降落伞，然后他立刻感受到了强劲的侧风带来的影响，最后落地的时候好悬没掉进海里，要是被风吹着再偏出十米去，他就得连人带着装备一起下水了，而十米的距离，对于伞降来说真的是咫尺之遥，一秒钟都用不了就飞过去了。

　　赶快解除了降落伞，李金方就落在了高扬的身边，等李金方一落地，第一句话就极是感慨的道：“我次奥！那帮老头子怎么做到的？”

　　黑魔鬼十二个人，全都落在了方圆百米之内的一个空间里，而他们连夜视仪都没有，准的高扬心服口服的。

　　高扬在对讲机里急声道：“侧风很强劲，小心些。”

　　高扬没有急着动，他看着空中的人一个个落地，虽然偏差稍微有些大，但好歹没有一个人掉在海里。

　　当撒旦的人用了大约四分钟全部集结到一起后，崔勃沉声道：“这帮老爷子真牛叉！服了。”

　　艾琳低声道：“温贝尔比他们差远了，他们现在还集结收拢人手呢。”

　　高扬沉声道：“别让那帮老头子等急了，我们去和黑魔鬼汇合。”

　　高扬大概记着黑魔鬼降落的位置，他挥了下手，带着撒旦的人迅速向黑魔鬼所在的位置靠了过去，很快，他就看到了分处四个方向的黑魔鬼。

　　黑魔鬼分成了四个三人作战小组，面向高扬他们这边的人举起了手。

　　高扬在想起黑魔鬼的人没有夜视仪时，赶紧低声道：“黑魔鬼，我们是撒旦，从西边向你们靠拢。”

　　高扬都好奇那都是黑咕隆咚的，黑魔鬼那帮人怎么分辨敌我，更不用说该怎么作战了。

　　跑去和黑魔鬼汇合到一起后，那个一直都很骄傲的老头子很是不满的道：“慢手慢脚的，快说，主要目标是什么。”

　　生怕黑魔鬼这帮无组织无纪律的老头子们自行其事，高扬低声道：“老……伙计，我们之间都没个代号，我该用什么称呼来呼叫你。”

　　老头子慢慢的道：“你叫我长官就好。”

　　高扬很是坚决的道：“换一个，我才不会叫你长官。”

　　老头子冷哼了一声后，低声道：“那你就叫黑魔鬼吧，我才不会把自己的行动代号随便告诉什么人。”

　　高扬无奈了，然后他低声道：“好吧，黑魔鬼就黑魔鬼，代号而已，你喜欢就好。”

　　简单的交谈了几句，背着大功率电台的泰勒低声道：“头儿，机场那边已经就位了，他们已经发起攻击。”

　　高扬皱眉道：“这么快？好吧，我们这边也得加快速度，免得港口这边收到消息提高戒备。”

　　温贝尔的人终于匆匆赶来了，就在这时，担任警戒的李金方低声道：“有人过来了！”

　　几乎与李金方同时响起的，还有两个黑魔鬼的老头所发出的声音，不过他们不是出声提醒，他们直接开枪了。

　　啪啪两声低响，高扬看到了两个背着枪巡逻的士兵倒在了地上，而等巡逻的士兵倒地之后，高扬才惊愕的道：“法克！谁让你们开枪的！”

　　声音很小，不是那种枪口爆破音，而是枪机撞击声混合着低微的爆破声，不用说，这是微声枪，VSK-94微声狙击步枪，用来摸哨的好东西。

　　VSK-94是微声武器，精度差劲威力小，百米内用来摸哨还行，远距离没用，而黑魔鬼的十二个人带了四枝，这也就算了，除了VSK-94，他们还带了八把9A-91，带着消音器的9A-91，至于手枪，黑魔鬼用的是马克洛夫PB，还是微声的……

　　黑魔鬼选的枪，基本上超过了一百米就没法用了，也不是完全不能用，但绝对不好用。

　　枪都是安德烈给提供的，高扬不知道黑魔鬼的人是否擅长使用这种苏联解体后俄罗斯才大规模采用的装备，但他知道二话不说直接开枪的习惯绝对不是好习惯，就算是用微声步枪也一样。

　　高扬都急了，黑魔鬼的老头子却是不紧不慢的道：“敌人发觉了吗？”

　　“没有，可是！”

　　“没有发现你急什么？我说过了，我们各打各的。”

　　高扬强忍下了怒气，看向了靠过来的温贝尔。

　　“你们可真够快的啊。”

　　满是嘲讽的语气，温贝尔的头头儿冷哼了一声后，瓮声瓮气的道：“我们人多。”

　　高扬把手一挥，低声道：“好了，人已经集结完毕，我来宣布一下作战目标，最主要的目标是码头另一侧的十四艘炮艇，能破坏尽量破坏，击沉最好，然后是码头和港口上驻扎的士兵，最后是整个港口的岸防火力和人员，至于这个码头，能控制就控制，无法控制的话，完成作战目的后可以舍弃。”

　　黑魔鬼的老头子极是不满的道：“这么简单的事情，浪费我们的时间，听着，先去解决营房和哨所里的士兵，然后去破坏船只，最后解决岸防火力点，行动吧。”

　　高扬还没说话，温贝尔的头领就低声道：“谁说过需要你来发号施令吗？我认为该先解决炮艇，至少要和岸上的营房以及哨兵同时解决，那是船，会跑的，先打营房，哼，白痴的做法，船跑了或者利用船上的机关炮袭击我们怎么办。”

　　高扬都插不上话，黑魔鬼的老头子慢悠悠的道：“现在的年轻人真是什么都不懂，我来告诉你，这里是非洲，这里是的水兵在船靠岸之后绝不会在船上待着，你想现在去夺取那些空船，随便你。”

　　又来了。

　　无声的哀叹了一声后，高扬沉声道：“先解决哨兵和营房里的哨兵，然后毁船，最后解决岸防火力点，行动吧。”

　　老头子一指高扬，沉声道：“我们进攻，你们掩护。”

　　老头子喜欢发号施令，也习惯了发号施令，自顾自的说完之后，他看向了温贝尔的头领，沉吟道：“至于你们……爱干什么就干什么去吧。”

　　温贝尔的头领喘了口大气之后，恨恨的道：“我们进攻营房。”

　　老头子拔出了微声手枪，很是淡然的道：“随便你们，别妨碍我们就好，行动了，跟紧点儿别丢了，能在夜里看到东西的年轻人，哈哈。”

　　很是不屑的笑了一声后，老头站了起来，低声道：“行动。”


第1431章 老爷子

　　黑魔鬼走路几乎不发出任何声音，走多快都没声儿，不过这是有代价的，黑魔鬼穿的不是战术靴，而是鞋帮很高，鞋底却非常薄的软底靴。

　　战术靴的舒适程度有所欠缺，分量也重，但是让双脚得到了最大程度的保护，如果只是为了走路时能够保持安静就换上黑魔鬼所穿的软底高帮靴，他是绝对不肯的，因为那样他就无法随心所欲的踹门，没办法从满是碎玻璃钉子碎石渣子的路上连跑带跳了。

　　黑魔鬼的靴子很像高帮的帆布鞋，不过鞋底子却不是橡胶的，高扬也不知道黑魔鬼的靴子是什么材料制造，但是看起来好像很牛的样子。

　　从一双靴子上，也能看出来黑魔鬼这支队伍的不同之处了，那就是他们极端重视静音效果。

　　高扬还以为就黑魔鬼这帮目中无人的老头子会横冲直撞，一路长驱直入的打过去呢，结果黑魔鬼走起路来一个个蹑手蹑脚的就算了，还一直东张西望，弓着腰，驼着背，小步倒的飞快，脑袋几乎没有一刻停下来的时候。

　　高扬都不知道在漆黑一片的大晚上，没有夜视仪的一帮老头子东张西望看个什么劲儿。

　　在码头的边缘有个哨所，里面大约有二十多个人负责守卫码头，而通过一条连接陆地的公路，就是一片占地甚广的营房，炮艇上的水兵和保卫港口的士兵都住在里面。

　　高扬他们要做的，就是先解决哨所里的士兵，然后通过长约五百米的公路，就到了陆地上的营房了。

　　沿着码头的一侧，几十个人悄无声息的靠近了码头上的哨所，到了哨所附近就有灯关了，而且在哨所外面，还有个背着枪的士兵在站岗。

　　站岗的士兵竟然没有睡觉，高扬确实挺诧异这一点的。

　　从集装箱的阴影里走出来，就会进入哨所门口的灯光下，容易被哨兵发现，如果是撒旦，他们会停下，然后派出李金方和艾琳上去把哨兵给端了，或者远处开枪打掉也行，但总是要停顿一下的。

　　在即将走出阴影前的片刻，黑魔鬼的一个老头儿脚都没停，抬手就是一枪，噗的一声轻响后，在外面站岗的士兵软趴趴的就倒下了，在倒地时发出了噗通的一声轻响，黑魔鬼的十二个人都没有停脚。

　　十二个齐刷刷的换上了手枪，包括用VSK-94微声狙击步枪开枪的老头儿也是，他把枪背在了身后，随手就抽出了他的马克洛夫PB。

　　哨所有四个屋子，十二个人没停脚，没交流，自然而然的就分开了，就像回到了自己家一样，一个人上去轻轻推开了房门，然后三个人随即就闪身进去了。

　　高扬他们停留在了阴影里没有出去，因为一个哨所，用不到太多人，所以他们就可以安静的看看黑魔鬼是怎么干活的。

　　三个屋子都顺利的进去了，然后就是噗噗的枪声，在高扬他们所在的位置，只能很勉强的听到。

　　三个屋子很顺利，而且进去就开枪，但是有个房间却是遇到了一些障碍，有扇门没有推开。

　　如果是撒旦，这时候李金方早一脚上去了，如果有锁觉得踹不开，那肯定是高扬用霰弹枪一枪打在门锁上再踹，不过黑魔鬼的做法不同，推不开，他们也没有踹，一个老头儿快速拿出了个东西之后在球形门锁上捅了几下，然后顺手开门就进去了。

　　拉斐尔低声道：“就跟开自己家门似的。”

　　十三号低声道：“我也行。”

　　亚克微笑道：“我也行。”

　　门打开后，两个人进去了，然后没过几秒钟，肯定没超过十秒钟，两个进去的老头儿就又出来了，眼尖的高扬看见一个老头正在把一柄又窄又尖的短匕差插回腰后的敲里。

　　那种短而尖的双刃匕首，在高扬的老家更习惯称其为攮子。

　　高扬都多少年没见过攮子了，更没见过有人在战斗中用，这种除了杀人干什么都不好使的单一工具，不，是功能单一的凶器，其实很不受军队尤其是特种部队的欢迎。

　　“用攮子，我次奥，这习惯真够老派的。”

　　当崔勃低声嘟囔了一句的时候，黑魔鬼的十二个人已经从屋里都出来了，然后他们继续默不作声的开始向公路上走去。

　　陆地连接孤悬海水中的码头公路不是桥，底下是沙石堆起来的，虽然港口内只有些微浪，但浪花拍打公路石头路基的声音还是把一切都遮掩住了。

　　紧跟着黑魔鬼上了公路的高扬加快了脚步，因为黑魔鬼的人几乎是在小跑。

　　五百米，走了大约三分钟，然后在海上公路的尽头又是一个岗哨，这个岗哨人就多了，平时没有防护的地方，现在却在公路的两侧用沙袋筑起了两个机枪阵地，虽然是晚上机枪阵地里也有人，而机枪阵地后面大约二十米的位置，又是一个让人在里面休息的哨所，通过哨所再走四五十米，才是一大片营房。

　　哨所门口扯着点灯，功率还挺大，把附近一大片地方都照的很亮，最前面的黑魔鬼在距离机枪阵地还有六七十米的时候停了下来，然后十二个人迅速排开。

　　高扬低声惊呼道：“不好，他们又要开枪了。”

　　黑魔鬼用的不是VSK-94微声狙击步枪，就是装着消音器的9A91微声步枪，其实9A91更像是冲锋枪而不是步枪，但这不妨碍黑魔鬼的十二个老混蛋同时集体开枪。

　　高扬在心里都不好意思把黑魔鬼这帮老头叫成老混蛋了，可现在他忍不住又在心里暗骂了一声。

　　“这些老混蛋！”

　　啪啪的枪声近处听着挺响的，但是有海浪的遮掩，而且枪机撞击声也不像枪口爆炸声那么有穿透力，所以声音传不了多远就会消失。

　　看着机枪阵地上八个哨兵同时倒下，哨所里也没传出一点儿动静，虽然多了八具尸体却也像什么都没发生过一样，高扬忍不住道再次低声道：“我……这帮老爷子好牛叉！”


第1432章 链锤与镰刀

　　干净利索的解决了哨兵，黑魔鬼的人没有停留，他们飞快的朝着朝着机枪阵地旁边的哨所扑了过去。

　　无声无息的推门而入，再无声无息的出来，黑魔鬼的老大指了指两个机枪阵地，低声道：“用机枪守着这里，准备接应，我们自己进去，你们在这儿等着就行了。”

　　高扬低声道：“可是这里面至少有五百人，是五百个！”

　　老头子沉默了片刻，然后他点了点头，沉声道：“好吧，五百人确实太多了些。”

　　还不等高扬发表意见，老头子就缓声道：“五百个人，不管是不是顺利，解决起来都太麻烦了，这种小事儿交给你们去作吧，我们先把船解决了，嗨，年轻人，你过来。”

　　温贝尔的负责人很是不忿老头子的态度，但他好歹知道这是交战的时刻，总算没有和那个可恶的老头子吵起来。

　　“干什么？”

　　“军营交给你们了，悄无声息的解决他们，除非被人发现了，否则不要动枪，如果动枪了，那就以最快的速度解决他们，去吧。”

　　温贝尔的领头人极是郁闷，照老头子说的做吧，让他很不爽，可是因为老头子的态度就拒绝进攻军营，那他们来干什么了。

　　怎么做也不是味儿，温贝尔的领头人用手指了黑魔鬼的老头子几下后，转身对着他的人沉声道：“我们去清扫营房，别发出声音，等敌人发觉之后就发动强攻，我们上。”

　　温贝尔的人忽忽悠悠的就分成了好多组，然后散开就朝着营房进去了。

　　黑魔鬼的人没动，高扬他们也就没动。

　　温贝尔分散摸进营房的众人动作看起来竟然很像黑魔鬼的风格。

　　黑魔鬼里一个老头子点了点头，低声道：“看起来，还像那么回事儿。”

　　动作很像不奇怪，苏联解体之后，克格勃被分拆成了好几个部门，而克格勃特别行动队这个苏联手中最隐秘同时也最锋利的尖刀，无论如何也不可能保留下来，不是强制解散，就是同样拆分成很多单位。

　　最后的结果是克格勃特别行动队的成员大部分解散，少部分被编入归俄罗斯内政部管辖的部队中，历经波折，克格勃特别行动队的一支演变成了现在的温贝尔，但是温贝尔这支部队从专职搞破坏与暗杀的队伍，最后却演变成了专职反恐与保卫的队伍，这么一来，克格勃特别行动队的特色还能保持多少就是个很大的疑问了。

　　黑魔鬼的人没有走，他们要看看自己的后辈是如何作战的，而黑魔鬼没有动，撒旦的人也就跟着留了下来。

　　温贝尔的战术动作，确实能看出些黑魔鬼留下的风格，但也就仅此而已了，连存在的意义和作战方向都不一样了，温贝尔又能真正继承多少黑魔鬼留下的东西。

　　看着温贝尔的人所进行的战斗，一个声音极其沙哑的老头突然低声道：“链锤！链锤！他们用的是链锤突击！”

　　高扬觉得有些不对，因为那个老头说话的声音虽然低，但是说着说着，竟然有哽咽的感觉。

　　“是的，就是链锤突击。”

　　“看起来还不错。”

　　一直都很沉默的老头儿突然集体开口了，而且语气听起来都很感慨，那个嘴特臭，不是冷嘲就是热讽的老头，这次竟然没有讽刺温贝尔的人。

　　“链锤突击，没别的人会用了，他们用的还是双链锤同时突进，不错嘛，他们还改进了这个战术。”

　　一个老头极是欣慰的道：“卡德罗夫失踪了，我一直不知道他去了哪儿，现在看来卡德罗夫跑去参与组建了温贝尔，他最喜欢链锤突击，他也最擅长这个战术了，混蛋，我真的以为他死了呢。”

　　说着说着，那个老头儿就哭了，然后他抽噎着道：“卡德罗夫这个混蛋，我真的以为他死了。”

　　一个老头感慨的道：“是的，卡德罗夫，只有他才肯教链锤突击，因为这是他发明的战术，谁记得卡德罗夫是哪里人？”

　　“车臣，他是车臣人。”

　　“哦，这支温贝尔是罗斯部队，他们在车臣打了挺久的，卡德罗夫教出来的部队，肯定要去车臣参战的。”

　　听着一众老头子的闲聊，高扬也在观察那些温贝尔的人所采用的战术为什么叫做链锤突击。

　　看了一会儿，高扬得到了一个大概，那就是温贝尔突击的时候，向两侧分出了两个八人的大作战小组，然后剩下的二十个左右的人，两人一组逐渐拉开距离，互相之间保持着能够呼应与支援的距离，然后进入各个房间开始进行无声的扫荡。

　　链锤是一种武器，一个大铁球后面拖着一条不是很长的链子，拴在木杆上挥击杀敌，链锤可以绕过防守的盾牌后，砸击躲在盾牌后面的人，在中世纪的欧洲，是一种很常见的武器。

　　防守链锤这种武器的时候，只能用盾牌硬挡铁锤，或者用武器格开铁锤，绝对不能去碰锤头后面的链子，而温贝尔所用的链锤战术，就是让人数较多的战斗组充当锤头，人数较少组成的战线充当铁链。

　　高扬不明白链锤突击这个战术的妙处和精髓，但浅显一些的内容还是能看出来的，由充当铁链的部分去清扫尚未反抗的敌人，锤头部分用来攻坚或者阻断敌人的反击，给后面铁链部分的战友创造一个清扫敌人的环境。

　　温贝尔的人从各个屋子里进进出出，像一个链锤从东扫到西，然后向前，再换个方向扫回来，在面对并不算强的敌人时，确实是一种很高效的战术。

　　看了几分钟，整个营房里始终没有发出任何声音，但是突然间，一个原本寂静的屋子里传出了一声惨叫。

　　虽然没有枪声，但惨叫声已经够刺耳了。

　　“他们失手了，走吧，去干我们的事。”

　　那个黑魔鬼的老头子很是遗憾的叹了口气后，挥了下手，结束了对后辈的观摩，而这次他倒是没说什么。

　　战场上什么情况都有可能发生，谁也不敢保证一定会寂静无声的解决整个营地里的士兵，尤其是这个营地还驻扎着起码五百人，能悄无声息的把这五百人全都消灭一空，那根本就是不可能的事。

　　一声惨叫后，温贝尔的战法突变，他们的进攻从悄无声息立刻就变成了惊天动地。

　　轰的一声巨响，一间营房就彻底被扎散了，当无声作战已经不可能，温贝尔动用的第一件武器就是云爆弹。

　　安德烈哪里有大量即将过期的云爆弹和温压弹，这次来索马里，高扬他们肯定是能带多少带多少，好帮安德烈能尽快的销毁这批即将过期的武器。

　　“再看两眼吧，耽误不了什么。”

　　有个老头子说了再看看之后，黑魔鬼的人又不动了，看着温贝尔的人从链锤突击换成了别的战术来。

　　温贝尔迅速重新组织了队形，五人或六人一组，以最快的速度朝着离自己最近的建筑发射重武器，丝毫不顾忌会不会伤到自己的同伴，但是温贝尔的新队形和战术看着挺鲁莽的，不过却没有引起误伤。

　　“哎呀！竟然是镰刀战术，他们配合挺好嘛，镰刀战术也能用，喂，我们原来有个长官最喜欢镰刀战术，他叫什么？”

　　“卡德罗夫也喜欢镰刀战术，我觉得这个战术也是他带给温贝尔的。”

　　镰刀嘛，肯定就是一片片扫过去了，温贝尔用的这个所谓的镰刀战术，还真是颇有几分镰刀割草的意思，几个作战小组排成一个弧形，从右往左就把有人待的建筑这么扫了过去。

　　看得出来镰刀战术极其讲究配合，因为很多战斗小组不在视野范围之内，用重武器横扫过去追求最短时间最大程度的杀伤时，很容易给战友造成误伤，除非他们在每一次开火之前，能通过短暂的交流就知道其他战友的位置。

　　一个战术的运用不是那么简单，必须依靠全体成员密切配合才能完成，擅长的战术不是练几次就能行的，必须经过日积月累的训练来积累才行，而温贝尔既然敢用链锤和镰刀战术，那就说明他们肯定极其熟悉这两个战术。

　　同样的，温贝尔能掌握这两个战术的精髓，就说明他们有熟悉这两个战术的人来教，或者把战术传了下来，所以，黑魔鬼的人才敢一看他们战术，立刻就说出了卡德罗夫这个名字。

　　“他们带的重火力够吗？”

　　“不够，镰刀战术很快就不能用了。”

　　“那他们接下来会用什么？正常来说的话，应该是拳刺了吧。”

　　“必须拳刺，以目前的情况，以他们的人数来说，拳刺最合适，作战面够宽，强度够大。”

　　说话间，温贝尔的队形再次改变，战法当然也肯定是随着队形的改变而改变的，但这次看了几眼后，一个老头惊愕的道：“这是什么战术？”

　　盯着温贝尔的人看了几眼，然后不自觉的斜眼去看詹森手中的平板，最后走到了高扬和詹森身边，盯着詹森手上的监视器看了两眼后，黑魔鬼带头的老头子颇为诧异的道：“很清楚嘛！”

　　说完后，老头子挥了下手，对着黑魔鬼的众人道：“这是温贝尔的新战术吧，我没见过，好了，同志们，没什么值得看了，去干我们自己的事。”


第1433章 老朋友，老对手。

　　撒旦什么都没做，而且看情况，他们好像还是什么都不用做。

　　黑魔鬼的人转身朝着码头重新杀了回去，而这时泰勒靠近了高扬，低声道：“头儿，出问题了，格鲁乌的人没找到英国人。”

　　高扬皱起了眉头，沉声道：“没找到英国人？”

　　“是的，格鲁乌已经到达了指定地点，但情报中显示的英国人没在哪里。”

　　高扬揉了揉下巴，沉声道：“他们有什么发现？”

　　泰勒轻声道：“你要不要亲自和他们通话？”

　　高扬摇了下头，指了指码头，低声道：“跟上黑魔鬼，待会儿再说格鲁乌的事，边走边说。”

　　高扬挥了下手，撒旦的全体成员又跑了起来，跑起之后，高扬指了指自己的耳机，背着大型无线电的泰勒随即把格鲁乌的频率接了过来。

　　“我是公羊，你们那里怎么回事？”

　　“没发现预定的目标，我们抓到了四个活口，马上进行审讯。”

　　高扬沉声道：“明白了，有什么进展通知我，完毕。”

　　说完后，高扬再次挥了下手，对着泰勒道：“询问其他几支部队的进展，尤其是机场那边。”

　　格鲁乌的人所担任的任务不像其他几支部队，因为格鲁乌的人更值得信任，这批人之前就和安德烈合作过，属于大伊万在乌克兰能动用的力量中，最值得信任的一支，所以高扬把不是最关键，却是最需要保密的任务交给了他们。

　　索马里兰曾是英国的殖民地，所以英国对索马里兰有很大的影响，再加上骷髅帮和英国的海上安保公司的过节，一些英国人为柏培拉的防守提供了相当大的帮助，在前两次骷髅帮进攻柏培拉的战斗中，就曾出现过英国人的身影。

　　骷髅帮的情报工作还是很给力的，而获取柏培拉的情报也不算难，所以在攻击柏培拉之前，高扬已经知道哪些才是必须拿下的要害位置。

　　格鲁乌没能根据情报找到哪些英国人，这可能是情报出错，也可能是英国人临时改变了住所，当然，哪些英国人已经离开了也很有可能。

　　英国人的存在对于高扬的突袭行动来说不算太关键，格鲁乌没能完成作战目标也不是什么太大的问题，高扬对着泰勒沉声道：“询问其他几支队伍的进展，先问机场那边。”

　　泰勒呼叫了几次后，很快就对着高扬道：“机场炮道已经清理了，航站楼也已经拿下，正在肃清守卫机场的残敌，飞机正在降落，已经有两架飞机成功降落了，在燃油耗尽之前，全部降落没有任何问题。”

　　高扬看了眼手表，诧异的道：“这么快！”

　　时间才过去了十分钟，而柏培拉的机场已经基本上到手了。

　　泰勒再次交谈了几句后，对着高扬道：“机场方面消息，守军力量比预期要强，而且敌人似乎有迅速增援的迹象。”

　　高扬沉声道：“找不到那些英国人，让格鲁乌的人去支援机场好了，务必守到我们的人赶来。”

　　泰勒把高扬的命令传达给格鲁乌之后，随即继续询问其他几支队伍的进展，信号旗和阿尔法都已经开始交火，进展很顺利，但战果一时半会儿还无法评估。

　　在快速询问过其他几支部队的进展后，黑魔鬼已经先行到达了码头，而这次他们到了码头的另一边，也就是船只停泊的一边。

　　高扬看到了一排大大小小的炮艇，而黑魔鬼的人正在朝着炮艇快速跑去。

　　所有的船动都没动，缆绳没有解开，也没有起锚，船上黑压压的连点儿灯光都没有，果然不出所料，那些炮艇上一个人都没留。

　　艾琳笑出了声，轻笑了一声之后，她低声道：“在非洲打仗，实在是太容易了。”

　　高扬顺着炮艇向前看了过去，然后他发现在炮艇的一侧停靠着一艘大船，排水量超千吨的大船，而大船上有很多人在跑动，船上没有亮灯，但大船正在忙着起锚和解开缆绳。

　　黑魔鬼的人没发现那艘大船上的情况，他们没有夜视仪，而大船不仅距离很远，而且还保持了灯光管制。

　　李金方惊叫道：“英国人！他们在这儿！”

　　高扬急声道：“黑魔鬼，小心！你们左侧五百米外有敌人！”

　　崔勃举枪用枪上的瞄准镜观察了片刻后，大声道：“老朋友啊，那是英国人的护航船！他们怎么跑这里来了？”

　　高扬举起了枪，大声道：“压制！”

　　黑魔鬼部队没有夜视仪，他们不可能发现五百米外的情况，而他们的枪上苏日安有夜视瞄准镜，但视距很近，而且视野狭窄，用来射击还行，用来作为行进的辅助观察手段不行。

　　黑魔鬼就是一支近距离突袭的力量，他们的装备根本无法应付远距离的敌人，就算能看到，他们的枪也够不到。

　　高扬开了一枪，大声道：“别打死那些英国人！压制他们，让他们主动撤退就行，如果他们不知死活，再干掉他们。”

　　英国人跑码头上来了，而且他们还是开着在亚丁湾的护航船来的，虽然任何一个正常国家都不允许有携带武器的外国船只进入自己国家的港口，可柏培拉和那些英国人肯定属于特例。

　　船太大，高扬他们不可能将其击沉，所以那艘英国人的护航船注定是能逃走的，还有，现在骷髅帮进攻索马里兰，英国并没有什么特别能站住脚的干涉理由，而且英国也不会为非洲之角发生的破事儿费心，但如果很多英国籍的人死在了柏培拉，那就不一样了，所以高扬不想打死那些英国人。

　　有些事可以做，只要没人说，或者没有活着的人能开口也一样，高扬可以让格鲁乌在柏培拉城里可以打英国人，因为在陆地上可以把那些英国人全部灭口，但在港口上却不行，这就是区别。

　　高扬端起了枪，朝着英国人船上打了好几枪却没有伤人，与此同时，他大声道：“臭鼬，去把那些船炸沉！炸不沉也可以，至少破坏船上的武器和操作系统。”


第1434章 滚

　　中远距离的压制，这种事情对撒旦来说，根本就不值得特意拿出来说说。

　　有高扬，有格罗廖夫，有崔勃，如果有必要还能再加上一个托米，在近距离上可能会和敌人打成胶着状态，甚至被敌人压住也很正常，就像在基辅和德约·马瑟尔的保镖们打的互相不敢动那次，在突击步枪甚至冲锋枪都能发挥作用的距离上，一些劣势是无法扭转的。

　　但是在中远距离上嘛，只要敌人不是装备了坦克大炮这种轻步兵无法解决的火力，那么就算人数少了很多，撒旦也是能和任何敌人掰掰手腕子的，至于在雇佣兵这个圈子里，撒旦这个能力认第二，谁敢认第一。

　　有意放英国人一马，但压制进行的还是轻轻加惬意，撒旦几下子就把面向自己这一侧的敌人打的不是逃窜就是躲避。

　　轻松压住了敌人，高扬大声道：“爆破组，上吧。”

　　这次来的时候，撒旦就是全员按照最大携栽量带的武器，拉斐尔一个人能带的诈药有限，但别人可以帮他带的嘛。

　　拉斐尔大声道：“跟我来。”

　　拉斐尔带着人跑向了那些炮艇，而一个黑魔鬼的人这时却是冲他大声道：“你要干什么？”

　　拉斐尔晃了一下手中的C4，大声道：“炸船啊。”

　　黑魔鬼的老头子摇头道：“别炸了，一个一个炸船太麻烦，用更省力的办法。”

　　拉斐尔皱眉道：“在船底开出个打骷髅来是最省力的办法了。”

　　老头儿挥手道：“不，那样得一艘船接一艘船的放，太麻烦，等一等，或许会有更好的方式。”

　　就在这时，码头对面的防波堤上突然传来来枪声，一串串的曳光弹朝着高扬他们所在的位置打了过来，只是子弹飘的有些离谱。

　　高扬扭头看了一眼，敌人用的应该是12.7毫米或者14.5毫米之类的大口径机枪，哪里是岸防部队的火力点。

　　枪炮齐鸣，火光闪闪，岸防部队的士兵再迟钝这是也该有所反应了，高扬倒是有心解决岸防部队给他们带来的威胁，但是防波堤离他太远，夜视仪已经无法看清楚上面的情况，而且他的枪也已经够不到了。

　　“工蜂，解决火力点。”

　　托米早就在准备了，只不过夜间用迫击炮开火，又是在夜视仪的视距极限边缘上，托米需要准备的时间要长得多。

　　就在这时，一个黑魔鬼的人大声道：“长官，已经查明，船上又最大储备量的弹药，油也是满的。”

　　黑魔鬼的老头子哈哈一笑，对着拉斐尔道：“好了，省下你的诈药吧，我们登船。”

　　拉斐尔的首要目标就是骷髅帮对付不了的那艘苏联制205P级炮艇，可黑魔鬼的人此时却在纷纷通过跳板跑上了那艘最大的炮艇。

　　拉斐尔对着身边的安迪何道：“我刚才光顾着准备C4了，他们是怎么上去的？”

　　安迪何耸肩道：“抓着缆绳就上去喽，两个人，很快就爬上去了。”

　　拉斐尔呲牙道：“对于老年人来说，他们的动作可够快的，好了，我们也上穿，得把C4布设好。”

　　安迪何摇头道：“我觉得可以再等等，很明显，这些老……人家决定要利用这艘船了。”

　　拉斐尔皱着眉头道：“他们会开船？”

　　安迪何摊手道：“看看不就知道了。”

　　拉斐尔挠着头道：“那他们会的东西也不免太多了吧？这种大船他们都能开起来？克格勃都训练些什么啊。”

　　已经走上船头的老头子对着拉斐尔大吼道：“上来，愣在哪里干什么？慢手慢脚的，你们都上来，别浪费我的时间。”

　　拉斐尔和安迪何对视了一眼，然后无奈的摇了摇头，随之朝着炮艇走了过去，这时那个老头儿再次大吼道：“我让你们全都上来，所有人！”

　　安迪何在对讲机里道：“头儿，黑魔鬼好像要开那艘炮艇，他让你们也上船，上吗？”

　　高扬愣了一下，道：“他们开的起来？唔，好吧，我们上船。”

　　不怪高扬有此一问，因为要是一艘海军的船随随便便就能被十来个人开起来，船上的各种武器系统也能被人随随便便就用，那还要专业的海军干嘛。

　　整个撒旦肯定是没一个能把排水量二百多吨的船开走的，也没一个人知道怎么操作上面的舰炮。

　　205P型是一个很大的小型舰艇家族，有导弹艇，鱼雷艇，当然也有专门的炮艇，而苏联开发的205P型系列中的炮艇，装的是AK725型两连装57毫米高平两用速射炮，这可是弹链供弹，全封闭式的遥控炮塔，两门炮相加的持续射速达到了每分钟二百发。

　　至于哪门AK630六联装30毫米机关炮，是苏俄所有军舰上的主力近程防空炮，当然，以毛子的习惯来说，所有的高射炮也必须能平射。

　　一艘船，尤其是军用舰艇，不是专业人士怎么可能玩的转，所以高扬压根儿就没想什么缴获或者利用这些炮艇，而是选择了炸沉拉倒，因为就连船上的那些自动或者半自动控制的火炮，也不是他们能用的。

　　这下可好了，黑魔鬼的一帮老头子连军舰也会玩儿。

　　高扬抱着枪走跳板上了船之后，晕晕乎乎的对着黑魔鬼的老头子道：“这船你们会开？”

　　老头儿用理所应当的语气道：“当然，这可是苏联船！”

　　高扬愣了一下，苏联产的船所以黑魔鬼的人就得会用，这什么逻辑，他是华夏人，怎么华夏产的军舰他连上都没上去过，别说军舰了，给他条快艇他也开不好，格罗廖夫也是俄罗斯人，怎么他就不会开这船，不会开船也就罢了，他连船上的炮也动不了。

　　高扬发现克格勃当年占着苏联的资源还猛的时候，培养出来的黑魔鬼不只是一帮指挥搞破坏和暗杀的杀才，而是培养出来了一帮超级牛叉的全才啊。

　　有人正在卸下双57毫米主炮的炮衣，而老头子朝高扬挥了下手，大声道：“别愣在外面了，去舰桥。”

　　高扬感觉脚下的甲板微微一震，他知道，这是船上的发动机启动了。

　　高扬随着老头儿走进了舰桥，里面有五个人，加上当头头的老头子正好六个，黑魔鬼的一半人。

　　“报告，发动机已经启动，一切正常。”

　　老头子把手一挥，沉声道：“检查主炮。”

　　一个人拨弄着个操纵杆，让舰首的主炮来回摆动了几下后，大声道：“主炮正常！”

　　“尾炮。”

　　“报告，尾炮正在预热，预计两分钟后可以使用，炮控雷达正常，预热准备一切工作正常。”

　　“起锚。”

　　“是，起锚。”

　　锚机哗哗的将铁锚拉进了船舱，还不等铁锚完全收纳到位，老头子就大声道：“左满舵，倒车。”

　　“是左满舵，倒车。”

　　撒旦一群人看的一愣一愣的，黑魔鬼这帮人前一刻还是冷血杀手，下一刻就变成了看起来好专业的船员了，这转变略大了些，需要一些时间才能让人接受。

　　看着看着，崔勃突然狠狠的朝地上吐了口唾沫，大声道：“呸！现在的温贝尔也好意思叫黑魔鬼？”

　　阿尔伯特连连点头道：“就是就是！没错，没错！”

　　几个老头子用很是嘉许的目光看向了崔勃，然后领头的那个看着阿尔伯特，伸手指向了他，大声道：“总算有人说了句明白话，我欣赏你。”

　　崔勃嘿嘿一笑，低声道：“有感而发，有感而发。”

　　老头子连连点头，然后他突然大声道：“主炮两发试射。”

　　船刚刚离开了码头上的船队，距离太近，还无法射击那些必须被击沉的炮艇，所以主炮的炮口转向了一个还在开火的岸防火力点后，通通的就打了两炮。

　　“报告，主炮一切正常！”

　　老头子指向了高扬他们刚才还射击的船，不过是指着雷达屏幕，然后他沉声道：“那艘船怎么解决？提前声明，我们的炮太小，击沉有些困难。”

　　高扬立刻道：“把他们吓跑就行，不用击沉，最好都不用伤人。”

　　老头儿立刻大声道：“朝那艘船警告射击，告诉他们，不滚就击沉。”

　　能不能真的击沉另说，警告的时候总得说点儿大话。

　　高扬忍不住对着他身边的人低声道：“要不，我们还是别击沉那些炮艇了，留下来不是更好嘛。”

　　几个人都是连连点头，艾琳大声道：“没错，原来为了不留给敌人只能炸沉，现在这艘船都是我们的了，还击沉那些小炮艇干什么？太浪费了，留给骷髅帮吧。”

　　就在说话的时候，船上的主炮已经转向了英国人的船，然后轰轰的就开起了火，十几发炮弹其中包括着几枚曳光弹打在了英国人的船舷一侧，激起了高大的浪花。

　　至于警告词，黑魔鬼的人没有用无线电去联络英国人的船，也没有用什么扩音器来喊话，这船上可是有扩音器的。

　　黑魔鬼的人选择了最简单的方式，他们打了灯语，翻来覆去的就打一个词的灯光信号，滚。


第1435章 取长补短

　　英国人果然滚蛋了，虽然船大了很多很多，人也多了很多很多，但高扬他们的船是炮艇，这就够了。

　　高扬注视着英国人的船后退，然后慢慢的驶出了港湾。

　　黑魔鬼的老头子把视线转向了眼前的一溜儿炮艇，大声道：“击沉吗？”

　　高扬还在看着英国人开了灯的护航船离开，黑魔鬼的老头子不耐烦的提高了音量，大声道：“击沉吗？”

　　“啊？哦，不用击沉了，先留一留吧，现在来看，没必要击沉了。”

　　老头子把手一挥，大声道：“环港口一周，把所有的岸防火力点统统打掉。”

　　57毫米的主炮转动了炮口，轰轰的开了两炮，炮弹打在了防波堤上，然后炮口微调，再次开了两炮后，炮弹就穿透了用来作为掩体的沙袋，那个一直在开火的火力点顿时就哑了。

　　船缓缓的开了起来，船尾的AK630开始快速转动，炮口上上下下左左右右的来回摆了几遍，然后对准了一个并没有开火的火力点，噼里啪啦一串炮弹就扫过去了。

　　AK630是作为军舰上近程防空系统里最终手段来使用的，这是加特林式的机关炮，一分钟的射速高达三千发，在手动遥控操作着射击时，手指轻轻一点，炮管转几圈，几十发炮弹就出去了。

　　30毫米口径的机关炮用来打仅仅是沙堆砌的工事，简单的不要太狠才好，打不中就拉倒，但是用这炮打固定目标，只要舍得炮弹，那就没有打不中的事儿。

　　黑魔鬼的装备是不能打远距离的仗，可是他们上了船之后，那作战距离立刻就大大的拓展了，现在，高扬他们什么事儿都没有，就是看着黑魔鬼的人操纵着船上的火炮把一个个目标轰飞轰烂。

　　高扬觉得有些无聊了，本来是最难打，也是最关键的目标，竟然是最轻松的就拿了下来，而效果比预想中最好的效果还好了不知道多少倍。

　　正在高扬感慨之际，那个老头子却是对着崔勃把手一招，大声道：“嗨，你，你叫什么？”

　　崔勃愣了一下，然后立刻道：“啊，您叫我兔子就行。”

　　不自觉间，崔勃都用上敬语了。

　　老头儿点了点头，大声道：“你小子还不错，想不想开几炮？”

　　崔勃受宠若惊的指了指自己的鼻子，大声道：“我？可以吗？”

　　老头儿把手一招，大声道：“过来，你想打哪门炮？”

　　“呃，都想，可以吗？”

　　“先打57毫米主炮吧，这炮有点小，不过舰炮嘛，多大口径也差不多，喏，瞧见那个目标了吗？目视，不是让你看雷达，这种目标没办法用炮控雷达，让他教教你，打吧。”

　　一个老头儿拍了拍崔勃的肩膀，大声道：“坐这儿，打吧。”

　　崔勃玩儿的不亦乐乎，虽然他浪费了十几发炮弹才击中了目标。

　　船上的炮弹可不是无限的，高扬很想说省点儿炮弹吧，但是他努了努嘴，最终却是没说出来，不过好在崔勃还知道好歹，终于击中了目标之后，立刻陪笑道：“我还是再用用AK630吧，没想到啊，加特林机枪都没打过，上来就打加特林机炮。”

　　老头子哈哈一笑，道：“那就打打试试，其实这个更好玩儿，看着一条火线扫过去，很有成就感的。”

　　看着崔勃得意的模样，高扬觉得很是好笑，也就是一句话，崔勃就讨了黑魔鬼一帮人的欢心，这帮老头子，还真的是好糊弄，早知道他也早点儿拍黑魔鬼的马屁了，那还犯得上把人老头揍一顿呢。

　　高扬朝着泰勒招了下手，然后走到了泰勒的身边，低声道：“通知骷髅帮，他们的船可以进港了，海上通路打通的比预计顺利了太多，战局不同了，让骷髅帮那边儿改变作战计划，可以把登陆作战当成主要进攻手段。”

　　泰勒点了点头，低声道：“明白，这就联络。”

　　就在这时，李金方靠近了高扬，低声道：“扬哥，我们出去说句话。”

　　高扬低声道：“怎么了，就咱俩去吗？”

　　李金方沉声道：“都去吧，我有点儿想法，让大伙儿都发表一下意见也行。”

　　高扬点了点头，在对讲机里低声道：“除了兔子，其他人跟我出来一下。”

　　一行人走出来舰桥，外面时不时会响起炮声，震得耳朵都嗡嗡响，但是肯定不会被黑魔鬼人的听到了。

　　走出了舰桥之后，艾琳低声道：“头儿，怎么了？”

　　高扬指了指李金方，李金方挥了下手，大声道：“伙计们，我觉得黑魔鬼这帮人很厉害，太厉害了，而且他们有自己的绝活。”

　　所有人都在点头，黑魔鬼的厉害有目共睹，谁也不能不承认。

　　看着所有人都点了头，李金方大声道：“我觉得，既然黑魔鬼这么厉害，跟他们学学怎么样？让他们给咱训练一下。”

　　高扬连点了几下头，但他随即道：“先不说黑魔鬼肯不肯答应，问题是咱们的小组战术已经成型了，再跟黑魔鬼练，他们的套路会不会和我们熟悉的东西冲突呢？”

　　艾琳摇头道：“不会，最好的特种部队，也需要经常和其他的部队进行合练，而且生怕学不到别人真正的好东西，而且我们也不必把学的东西照搬过来，我们可以吸纳黑魔鬼好的东西，对我们有用的东西，起冲突的或者不适合的就舍弃嘛。”

　　高扬指了指艾琳，笑道：“取长补短。”

　　“没错，就是取长补短。”

　　李金方沉声道：“或者叫博取众家之长，这是个好机会啊。”

　　高扬对于知识向来是来者不拒，可以用求知若渴来形容，他就喜欢跟厉害的人学，有机会从不放过，只要能学上个一两手，也是终身受用不尽。

　　对撒旦有好处的事儿，就不必取得所有人的同意才能做，既然跟着黑魔鬼练练有好处，那就练嘛，高扬拍板儿决定就行，就算有谁犯懒不想学也不成，这种时候这种事儿，就得是一言堂。

　　高扬把手一拍，大声道：“好，我去和黑魔鬼谈谈，尽量从这帮牛人身上学到点儿什么，不管他们有什么条件，只要能承受就一定得抓住这个机会。”


第1436章 来演习一下嘛

　　黑魔鬼，是最巅峰的苏联时期，由最巅峰时期的克格勃在全苏联选出最优秀之人才，然后倾举国之力，才把这些人才培养出来。

　　和黑魔鬼比全面，别说撒旦了，现在的美俄华英法都拉不出这么一支部队来。

　　苏联有能力也愿意培养出黑魔鬼这么一支部队来，最关键的是，苏联愿意培养并维持这么一个近乎全能的部队，而苏联解体之后，俄罗斯没有能力再培养这么一个部队出来，其他国家没有意愿培养这样一个部队。

　　黑魔鬼这种部队的存在有多大的必要性，其实真的很难说，因为美英法这些国家更喜欢培养具有专精方向的部队，陆军的人，学习陆军能用到的技能就好，海军就培养海军所需要的技能就好。

　　从国家层面出发来考虑问题的话，根本没必要训练一支全能的军队，而且也不现实，一个大国，把最适合的部队派出去执行其擅长的任务就可以了，何必把空军的事情交给一支部队去办，陆军海军的事情也交给同一支部队去办，这么做纯属脑抽嘛。

　　如果让一个部队专精一项的难度指数为十，那么让一个部队精通两项的难度就是五十，专精三项的难度就是三百，能想到的所有项目都精通，那难度就是一万。

　　全能型的人才，那就是天才，一个国家才有多少天才了，耗费的人力物力把这样一支全能的部队练出来，都能训练出上百支同规模却功能单一的特种部队了，简单来说，就是黑魔鬼这支部队的费效比超级无敌的低。

　　除了苏联，还真的没有那个国家会训练黑魔鬼这种部队。

　　英美成天拍007这种片子，他们或许也确实有电影里詹姆斯·邦德这种人才，但是就算有，也是多少年才出那么一个，而且绝对不会刻意去把007这样的人培养一批出来。

　　但苏联不一样，为了证明苏联模式的优秀，也是克格勃这个庞然大物为了证明自己的实力，才会刻意去培养了一批堪比007的这种牛人，并将这些人组建成了一支部队。

　　黑魔鬼是历史的产物，如果不是美苏争霸这段特殊的历史时期，如果不是克格勃这个超级庞然大物的存在，根本就不可能出现这么一支队伍，所以苏联解体之后，克格勃立刻完蛋，黑魔鬼也迅速解散。

　　要知道，不光是培养黑魔鬼这支队伍要花费海量的资金，就连维持这支部队的存在也需要海量的资金，光是维持这个部队所需要的资源，俄罗斯就负担不起。

　　对于国家层面来说，黑魔鬼属于那种好看但不实用的花瓶，根本没必要存在，但是对于雇佣兵来说，没有比黑魔鬼部队更好的模板了。

　　黑魔鬼部队的形式，是雇佣兵的完美形式。

　　撒旦一直在朝着黑魔鬼的模式努力，但可以肯定的是，撒旦永远也不可能做到黑魔鬼那样。

　　撒旦的模式是每个人都有其专精的方向，把这些人组合到一起，形成一个擅长面足够广的团队，这是最现实，也是费效比最高的建设模式了。

　　黑魔鬼的人都老了，他们身手已经不再矫健，所学的东西也有些过时，但是，他们身上的很多东西依然是这个世界上最好的，而年龄大完全不妨碍他们成为老师。

　　高扬靠近了黑魔鬼老头子的身边，轻咳了一声后，用极是赞叹的语气道：“黑魔鬼不愧是黑魔鬼，厉害，真是不得不服啊。”

　　想搞好关系，就得先拍马屁，尤其是高扬在已经痛扁过他眼前的老头儿之后，就必须拍好马屁。

　　“走开。”

　　老头子毫不客气，像赶苍蝇一样驱赶着他旁边的高扬。

　　高扬愕然，然后他再次很小心的选择了用词后，笑道：“先生，我有些事想和您谈的，您现在有时间吗？”

　　老头儿正眼瞧了瞧高扬，然后大声道：“有什么话赶快说，如果是与作战无关的话，那就不用说了。”

　　高扬轻咳了两声，仔细斟酌了一下后，慢慢的道：“是这样的，先生，这次作战很顺利，不，是太顺利了，您的任务很快就能完成，而时间还多得是，我想知道，您肯不肯再接下一个生意，我十分钦佩黑魔鬼的能力，如果能继续与您合作，那就太好了。”

　　老头儿看了高扬一眼，耷拉下了眼皮子后，低声道：“没兴趣。”

　　高扬有些着急，但他还是用最平和又诚挚的语气道：“为什么呢？您有什么其他的安排吗？我觉得，或许您可以先听听我所说的内容后再做决定。”

　　老头儿坚定的挥了下手，沉声道：“在这种鬼地方进行这种毫无难度可言的屠杀，我已经失去了兴趣，所以不必再说了。”

　　高扬急声道：“不，不是然您留下来打仗，我是想请你们留下来担任教官，呃，训练我们。”

　　老头儿看向了高扬，然后拉起了脸上的面罩，似笑非笑的道：“训练你们？”

　　“是的，训练我们，我们付佣金，还按照现在的标准来，您觉得怎么样？”

　　老头儿哈哈一笑，然后把脸一板，对着高扬毫不客气的训斥道：“我对当教官没有任何兴趣，就算我有兴趣，但花点儿小钱就想接受我们的训练，别做梦了。”

　　高扬也拉起了面罩，陪着笑，点头哈腰的道：“是，是，这点儿钱是不多，那多少钱能让您满意呢？”

　　老头儿很是严肃的道：“多少钱我会满意？多少钱我也不满意，我们学到的东西不是教给雇佣兵的，滚开，别烦我。”

　　本事大的人脾气就大，高扬决定忍了，而且他还要继续死缠烂打，于是他再次道：“先生，有什么事我们都可以谈的嘛，您看这样行不行，您和您的老兄弟这些人，我们每人每天付三万块请你们当教官，您觉得怎么样？”

　　老头儿冷声道：“我说了，没兴趣。”

　　高扬苦笑道：“为什么呢？这价钱真的不低了，当然这不只是钱的事情，但是，我是很有诚意的，有什么想法，您可以提嘛。”

　　老头儿正色道：“来这里打仗，可以，我们就当是度假了，而且还有钱可拿，但是教你们，哼，来这里做的这些事简单的就像踩死一窝蚂蚁，可是教你们这些笨蛋，把你们教到我满意的程度，难度太大，而我是个追求完美的人，我不愿意混日子，不管你是不是付钱请我混日子，所以我绝不会教任何人。”

　　高扬想了想，老头说的还真对，来这里打战斗力堪称可笑的一帮费渣渣的难度，和教他们这些本来就挺厉害的一帮人再有所提高，这难度差距可不是一般的大。

　　高扬轻咳了一声，笑道：“您说的有道理，不过，您可以继续当是在度假嘛，没事儿训训我们这些人还有钱拿，不也挺好的嘛。”

　　老头儿不耐烦的道：“滚，滚，滚。”

　　这是没法谈了，低声下气的看来是没用，高扬决定换种方法来试试，于是他叹了口气，一脸沉痛的道：“先生，我知道你肯定对我有所不满，也难怪，前两天我和您有些小小的不愉快，我呢，出手是稍微重了一些……”

　　高扬准备了一套说辞，可是还没等他说完，老头子就一脸微笑道：“你想用我的失败刺激我？你想用激将法？好啊，看看我会不会被你激怒，来吧，你继续说。”

　　高扬无奈了，他的说辞还没开始呢，人家就直接给他挑明了，这帮老头子各个都快成心理大师了，能吃他的激将法才怪。

　　就在这时，阿尔伯特怒道：“老头子，适可而止吧，我们老大都低声下气的和你说好话了，你还想怎么样？告诉你，别一直沉浸在你幻想中的荣光里了，我们老大像跟你们连连那是看的起你们。”

　　老头子微笑道：“我需要被你们看得起吗？黑魔鬼不需要被任何人看得起，从来都不需要，如果被一帮雇佣兵看得起才能证明黑魔鬼的地位，这本身就是最大的笑话。”

　　高扬轻咳了一声，低声道：“先生，我说句话你别生气，如果论个体的全面程度，撒旦确实比不上黑魔鬼，这个我承认，要是比团队的全面程度，撒旦也不是对手，你们是苏联培养出来的，我们是自掏腰包训练的，这个没法比，但是如果撒旦和黑魔鬼对战，你们不是对手，这个你信不信？”

　　老头儿微微一笑，低声道：“换种激将法的形式就有用了吗？年轻人，别费力气了，或者，你想要和我们干一仗来证明你的观点？”

　　黑魔鬼的人看似没有什么反应，但是高扬能感觉得出来，那些各司其职的老头儿其实已经在作着翻脸动手的准备了。

　　看不出来，能感觉出来，因为看上去黑魔鬼的老头子们没有什么异样，可是高扬的直觉告诉他，那帮老头子正在准备动手。

　　高扬立刻道：“不，我完全不想动手，但是我们可以演习嘛，演习也是可以的证明的对不对？真刀实枪的会出人命的，何必嘛，我可不敢说没有伤亡就能赢你们，那不现实，但是，咱们两个团队对决，最后的胜利者一定是我们，这个你要不信，我们完全可以试试的，当然，是演习，演习！”


第1437章 来，来打我啊。

　　不能让黑魔鬼的人当教官，那就让他们当陪练。

　　运动员的陪练叫陪练，士兵的陪练，那得叫假想敌部队。

　　任何一支部队想有所进步，如果不能实战，那就得时不时的进行演习，而演习还不能只是打靶子，也不能老是自己关起门来练，这时候，假想敌部队的好处就显出来了。

　　沃尔夫冈指挥着以色列最强的特种部队，见到了撒旦这支佣兵团觉得有可以学习的地方，还想办法把撒旦留下来充当假想敌部队呢。

　　要想让刀子锋利，就必须有块磨刀石。

　　黑魔鬼不想教，没关系，把他们拉过来当陪练就行，对战本来就是个学习的过程，而且效果还不错，最关键的是，让黑魔鬼当教练还得求他们，让他们当陪练，只需要激怒他们就行了。

　　高扬紧盯着他面前的老头儿，沉声道：“您觉得怎么样？如果您真的如表现的那么自信，咱们不如来一场演习试试。”

　　老头子哈哈一笑，摇头道：“年轻人，你的方法对我不管用，我不想教你们任何东西，更不可能免费教你们任何东西，放弃你的幻想吧。”

　　激将法总是好用的，因为你就算知道对方是故意激你，却无法不让自己不生气。

　　不肯放弃的高扬沉声道：“我知道你们的实力，你们很厉害，而我不想为了证明自己的猜想就让我的兄弟们去冒送命的危险，所以我不可能真的和你来一仗，但演习真的是个很不错的方式，可以证明撒旦比黑魔鬼强，还不会有什么致命的后果。”

　　说完后，高扬摊了摊手，沉声道：“当然，你可以继续拒绝，我理解，作为教官的话，你们的经验和能力可以完全发挥出来，但要是进行一场演习，你们的短板就暴露出来了，毕竟你们岁数大了，就像……”

　　高扬中断了一下，挂上了一副很遗憾的表情，然后一耸肩，一摊手，叹声道：“就像你和我的较量，如果年轻二十岁，不，年轻十岁我就不是你的对手，可现在的你却不是我的对手，唉，这也没办法。”

　　人不能不服老，但有人就是不服老，尤其年轻时作为世界上最强的存在叱咤风云，年老时却要忍受着寂寞在角落里过着贫困的日子那些人来说更是如此。

　　苏联对于俄罗斯来说就是前朝，而黑魔鬼这帮人也是最无法面对苏联解体这个事实的，一少部分人选择了为俄国继续服务，但更多的人却是选择了退隐，当然，也是被迫退隐的，因为俄国也根本容不下他们。

　　苏联解体，黑魔鬼的人境况不会好，而且他们老了，但他却不服老，他们追忆往日的荣光，却永远也不可能恢复往日的荣光。

　　黑魔鬼的人都学习过如何进行心理战，但是很不巧，高扬也学过，所以高扬专拣黑魔鬼这些人最痛的伤疤来揭，让他们不得不直面极力不去面对的事实。

　　知道高扬是在激将又能怎么样，要么乖乖的忍下这口气，要不就跳出来狠狠的，狠狠的，往事实往死里抽高扬的脸。

　　可惜，高扬求得就是让黑魔鬼这帮人来抽他的脸，不是他贱，而是黑魔鬼要用事实证明自己没有老，那就得和撒旦来对战演习，而黑魔鬼只要一下场，那就自动成为了撒旦的陪练，不管撒旦是赢还是输。

　　黑魔鬼，这些人不知道是不是世界上最厉害的一支陪练队伍，但绝对是世界上身价最高的一支陪练队伍。

　　整个世界能让黑魔鬼成规模挡任陪练的部队有几支？零！

　　就算苏联没解体的时候，整个苏联也没有那支部队能把黑魔鬼拉来当陪练，没那个资格，能让黑魔鬼抽出几个人来指点一下，教导一下的部队就是牛叉闪闪放光芒的部队了。

　　高扬的话就像拿着把刀子一下一下的往一帮老头子的心坎上捅。

　　“唉，我还是很想见识见识黑魔鬼有多厉害的，我不能说你们不敢，因为我知道你们都是很骄傲也很厉害的家伙，但你们既然不愿意，那也就算了，毕竟你们岁数大了嘛，我理解，以你们的岁数来说，能保持现在这个状态很不错了，真的很不错了，唉，岁月啊……”

　　高扬一副感慨的模样，但他的话却是句句不离岁数这个对黑魔鬼来说最难接受的现实。

　　阿尔伯特一挥手，对着高扬皱眉道：“行了，头儿，别说废话了，我知道你什么意思，人家都知道你这是激将法了，说这些有什么意义？再说了，人家都是一把岁数的老人家，我们就算赢了又有什么意思？难道我打败了快死的大卫王就能证明我比大卫王更厉害吗？”

　　阿尔伯特像是在陈述事实，并在劝高扬放弃，可他的话却更加让黑魔鬼的人难以接受。

　　黑魔鬼的人，在乎的不是高扬所说的撒旦比他们厉害的话，因为他们有自信，而且是极度自信撒旦不是他们的对手，这一点根本不需要证明，他们在乎的是岁数，在年老之后还能不能击败撒旦才是关键。

　　高扬和阿尔伯特句句不离岁数，他们自始至终没有放弃激将法，而且是光明正大的激将法，这不是阴谋，是阳谋，就是让黑魔鬼明知道应战就上当也得捏着鼻子教训他们的阳谋。

　　领头的人笑嘻嘻的对着高扬道：“继续，继续，继续说啊，看看我是否会被你激怒。”

　　黑魔鬼的人要是真的坚持到底，就是无视高扬的激将法，才是最好的回击方式，那样的话，高扬会觉得自己很失败，他会很郁闷，但可惜的是，他选择的切入点可以保证黑魔鬼这些人里肯定有人忍不下去。

　　高扬摆了摆手，一脸遗憾的道：“对不起，很抱歉这样说，我承认失败了，我不会再试图激怒你，正相反，我现在很尊敬你们，到此为止吧，我的兄弟说的没错，以你们的年纪来说，击败你们并不值得骄傲，万一输给你们那就更加的丢人了，虽然这种可能性不大，不过，额，对不起，就此为止吧。”

　　“我要教训他们，我要捏死这些该死的臭虫！”

　　领头的还没有发话，他似乎在欣赏高扬他们的表演，然后摆出一副就是不上当的姿态来气死高扬，但有人却是忍不住了，那个声音极为沙哑的老头不干了，他彻底怒了。

　　知道是激将法又能怎样，还不是乖乖就范，高扬心里乐开花了，但他脸上却是一脸的平静，对着那个发声的老头道：“您打算怎么教训我？嗯，我建议你选个有把握的方式，比如格斗这种就算了。”

　　虽然没说，但是你年纪大了，我不在拳脚上欺负你的意思，高扬表达的恰到好处。

　　老头站了起来，走到了高扬身前，拉起了面罩，露出了他那圆滚滚的脸之后，杀气腾腾的道：“我今年六十五岁了，但这不会成为你在我面前出言不逊的护身符，只要我想，照样可以轻松拧下你的脑袋，你出来，让我看看年轻的你是否是我这个老头子的对手！”

　　高扬挠了挠头，一脸为难的道：“算了吧，我真的不想和你们结下不可解开的仇怨，换个方式行不行？”

　　“少废话！”

　　高扬叹了口气，招了招手，对着李金方道：“你陪这位老先生玩玩，小心些，别弄伤了老人家，点到为止。”

　　说完后，高扬对着两个黑魔鬼的老头道：“他是我的徒弟，就是我的学生，让他陪你们先过过手，要是他输了，我再下场好了，我作为撒旦佣兵团的团长，总得保留些尊严嘛是不是？总不能你说挑战，我就得应战的嘛。”

　　老头愤怒的道：“挑战？我只是想教训你让你闭上那张臭嘴！好，一个个来也一样，让你看看老人家的体力是不是能支撑到底。”

　　说完后，怒不可遏的老头儿蹭蹭的就朝李金方过去了。

　　本来船就不大，舰桥里的地方本来就很小，但撒旦的人还是呼啦一下就散开了，让出了一个小圈子让老头儿动手。

　　李金方把枪一背，老头儿呼的一下就出腿了。

　　哼哈，噼啪两声后，李金方把老头牢牢的按在了地上，然后他松开手站了起来后，伸手去拉那个躺在地上的老头儿，一脸歉然的道：“对不起。”

　　老头儿的脸成猪肝色了，他看着李金方的手却没动。

　　老头儿的心里肯定不好受，高扬都觉得不好意思了，而李金方这人比较厚道，却是无论如何也不好意思再说什么刺激的话了。

　　黑魔鬼的老大看向了高扬，一脸阴沉的道：“他是你的学生？他要是你的学生我就把自己的脑袋拧下来，你当他的学生都不够格！你这个满口谎言的骗子！”

　　还是瞒不过明眼人啊，高扬很是尴尬，张开了嘴却不知道说什么。

　　黑魔鬼的老大再次冷哼了一声，沉声道：“你很想和我们较量一下是吗？好，如你所愿！”


第1438章 浮出水面

　　有道是人逢喜事精神爽，高扬喜事连连，自然是神清气爽，爽的不行不行的。

　　天快亮的时候，骷髅帮早就集结在海上等候的船终于开进了柏培拉港。

　　骷髅帮出动了大约一半的船，得有五十多艘武装渔船，就成天在海上收过路费的那些，要做到这可不容易，因为骷髅帮控制沿海城镇，离柏培拉最近的也是希斯，距离远着呢，开船过来可是不容易，得提前好几天就做好战斗准备才行。

　　骷髅帮的船顺顺利利的进了柏培拉港，然后船上搭载的海军陆战队立刻就投入了战斗。

　　骷髅帮也是有海军陆战队的，别管人家的海军多小多弱，够不够格称之为海军，但人家既然叫海军，又有专门从海上登陆作战的一支部队，那当然就是海军陆战队了。

　　先占领港口的要害位置，然后主要力量，大约是三百人配合已经进攻乏力的温贝尔对防守港口的军营发动了进攻，值得一提的是，撒旦雇来的那些人也加入了对港口驻军的战斗。

　　温贝尔人手有限，携带的装备也有限，虽然轻武器和子弹用不完，但是打到后来，没了重武器再想进攻就难了。

　　进攻乏力，但是拖住港口的守军却是一点儿问题都没有，港口的守军被温贝尔打的过了一夜的时间也没集结起来，更别提展开有效率的反击了。

　　机场已经拿下，英国人跑到了港口这边，没了事可做的格鲁乌偷了些车大摇大摆的开到了机场，和那些空降兵的老头子轻轻松松的守住了机场。

　　信号旗和阿尔法也很好的完成了预定的作战目标，并牢牢拖住了防守柏培拉最重要的部队。

　　柏培拉的指挥体系已经彻底被打烂了，高扬他们来了一次很彻底的掏心战术，不管那支部队，落地之后第一件事就是先找指挥体系来打，到了现在，柏培拉已经彻底乱成了一锅粥，主要力量还在，但指挥这些力量的大脑却没了。

　　尤其让高扬兴奋的是，他终于把黑魔鬼拉下水了，现在还打着仗，肯定没办法立刻和黑魔鬼来几场演习，但是等打完之后立刻就可以开始了嘛，而且看样子，这场仗很快就能结束。

　　如果有必要，高扬会带领撒旦继续作战，帮助骷髅帮的陆军攻入城内，不过从目前的情况来看连里应外合作战的必要都没了。

　　接下来就是等陆军进城了，从以往的经验来看，巷战是肯定会发生的，不过还是以往的经验，等着骷髅帮的士兵大局入城，彻底控制了柏培拉，巷战也就该停止了，没了指挥体系，再加上非洲人对于被占领的习惯性程度，除非有一支大军来攻打骷髅帮，并且看上去很占优势，否则柏培拉城里是不会有人跳出来反抗骷髅帮统治的。

　　其实骷髅帮的名声很不错，柏培拉城里的底层很多人直到骷髅帮名声的人，不仅不会反对骷髅帮的占领，还会站在骷髅帮这一边，这个也是在骷髅帮以往的扩张中证明了的，所以只要拿下柏培拉，除非有外来势力干涉，尤其是大国势力的干涉，否则柏培拉是就算是彻底到手了。

　　情况一片大好，虽然战斗还在进行之中，高扬也得开始考虑下一步的进展了。

　　柏培拉是打下来了，但不见得是好事，最重要的就是看英国的反应了，其次就是埃塞俄比亚的态度，因为索马里兰和英国的关系比较密切，而额塞尔比亚和索马里兰的控制领土接壤，也是有能力干涉的，而其他有能力干涉的大国，不会对于发生在索马里的事情有什么兴趣，尤其是美国更不会有兴趣。

　　如果英国对于此事无法接受，那么骷髅帮就得赶快退出柏培拉，如果埃塞俄比亚表示反对，甚至要出兵的话，骷髅帮最好也退出，因为以骷髅帮的小胳膊小腿儿，还无法和这两个国家掰手腕。

　　按照高扬的判断，埃塞俄比亚应该不会对骷髅帮的动作有太大的反应，因为埃塞俄比亚和索马里兰的关系不算坏，但也谈不上好，可是对索马里青年党却是一直在打击，甚至在2011年还出兵攻打索马里青年党。

　　这两年骷髅帮和索马里青年党也一直在打，而且还是索马里青年党的主要对手，温和的对外政策，又是索马里青年党的死敌，从敌人的敌人就是朋友这个角度来说，埃塞俄比亚不仅不会反对骷髅帮，还应该对骷髅帮的扩张表示支持才对，就算不支持，至少也得是默认，肯定不能打击骷髅帮。

　　英国的态度嘛，那可就真不好说了，高扬和马伊德商量的对策是放出口风拼命的讨好英国，并且在实际行动上表示出来，但是究竟有多大的作用，却还是得看结果，这个根本预测不来的。

　　高扬坐在码头上，在远离别人的一个角落在个贾斯汀打电话。

　　等着贾斯汀接通电话后，高扬沉声道：“喂，老兄，跟你说几件事，首先你得钱已经收到了，感谢你的低利息，另外，我想让你帮我找点儿情报，确切的说，我想请你帮我做一下情报汇总和分析。”

　　贾斯汀热情的道：“好啊，你想要什么情报，先说来听听，我看看是不是大生意，要是大生意的话，我找个专家情报组来帮你做情报分析和判断的工作，就算你想要国际上著名的智库来分析也没问题嘛。”

　　高扬笑了一声，低声道：“是这样的，我刚把柏培拉打下来了……”

　　“什么？你们打下了柏培拉？你干的？真够快的啊，呃，你接着说。”

　　高扬沉声道：“唔，我帮骷髅帮打下了柏培拉，就是公平与正义联盟嘛，我想知道英国人对此的反应，还有他们会做出的决策，会不会介入到这件事当中，如果介入，会是何种形式，以及会有多么大的强度，我需要这方面的情报，多少钱？如果你帮忙做分析和评估，又得多少钱？”

　　“这个啊，看你要什么层面的情报了，只是收集媒体和舆论的态度，五十万就够了，如果你想要正府高层对此事的反应，那可就贵了，至少三百万起吧，上不封顶，至于情报分析用不了多少钱，但是要做个评估的话，唔，我自己找人来做两百万吧，要请智库帮你评估事态的未来走向，那就没准了，几十万到几千万都有可能。”

　　高扬不耐烦的道：“就这么点事儿，情报越详细越好，对未来的走向把握越准越好，你也别说找这个找那个了，直接点儿，你就说多少钱吧，不怕砸了你的招牌，你就是随意从网上找个键盘手的评论来糊弄我也行。”

　　贾斯汀苦笑道：“你的要求其实很高你知道吗？好吧，五百万吧，从高层道舆论的情报我都能给你，另外我找些人给你做下评估，时间为期一个月，英国有什么反应这段时间也该明确了，每天给你个情报汇总和前景评估。”

　　高扬沉声道：“行，钱稍等一下就给你，还有，上次我问你的问题你还没回答我呢，为什么你肯以低利息借钱？你到底有什么打算？反正我才不信你肯放着高息不收，你肯定是有什么图谋。”

　　贾斯汀微笑道：“对啊，和大伊万建立友情的机会，我怎么可能放过。”

　　高扬不可思议的道：“就因为这？你哪来的自信？”

　　贾斯汀哈哈一笑，道：“我哪来的自信？伙计，你和大伊万结盟了，这个理由还不够吗？”

　　“这，这算什么理由？”

　　贾斯汀沉声道：“这世界上，现在知道大伊万在哪儿是个什么处境的人没几个，而你是其中最有可能知道的人之一，如果大伊万死了，或者他即将完蛋，你还有可能和他结盟吗？当然不可能了，既然你都和大伊万结盟了，那我当然敢于借钱给他了，伙计，这很难理解吗？”

　　高扬突然间对于贾斯汀的情报分析能力产生了怀疑，但他还是忍住了，没把这话说出来。

　　轻咳了一声，高扬沉声道：“好吧，我明白了，现在没其他的事，我要挂电话了。”

　　“不，等一等，上次我就想告诉你，结果没来得及说，知道吗，艾斯艾斯又出现了，额，他们一直没消失，但这次不同，艾斯艾斯在伊拉克重新活跃了，他们攻打了费卢杰，另外，巴达迪也露面了，自从在叙利亚被你们炸了一炮后，这是他首次出现。”

　　高扬的瞳孔猛然收缩，然后他沉声道：“他的确切下落知道吗？”

　　“不知道，唔，自从被你们炸了一炮后，现在巴达迪比以前谨慎太多了，艾斯艾斯现在活跃的不算太频繁，但是，种种迹象表明，艾斯艾斯应该要重新活跃起来了。”

　　高扬呼了口气，沉声道：“有巴达迪的任何消息，马上通知我。”

　　“当然，你知道我很想让他死，另外，我想知道，你还是很迫切的想干掉他吗？”

　　高扬沉声道：“当然，不论什么时候，不论在什么地方，只要能抓到巴达迪的尾巴，我就一定要过去亲手宰了他，不惜一切代价！”


第1439章 老雇员

　　仇恨的力量当真是强大，虽然完全没到只有复仇才有活下去的意义，可高扬真的一刻都不稍忘害死布鲁斯所剩下的最后一个仇人。

　　就是那句话，不管巴达迪在哪儿，不管要付出什么代价，只要巴达迪敢显露出踪迹，高扬就一定能把他揪出来然后再干掉他。

　　挂掉了电话，高扬对着离他不是很远的泰勒招了下手，等着泰勒到他身前之后，低声道：“巴达迪有消息了，他现在应该在伊拉克，最近艾斯艾斯的话活动有所增强，巴达迪曾短暂露面。”

　　泰勒的眼睛亮了一下，沉声道：“有明确的信息吗？”

　　高扬摇头道：“还没有，但是一定会有的，他不出来没办法，但他只要仍在指挥着艾斯艾斯，那他就一定会出现。”

　　艾斯艾斯在叙利亚的活动没有完全停止过，但是相比最活跃的时期，被撒旦盯着打了一段时间之后，却很是沉寂了一段时间，尤其是巴达迪被托米轰了一炮之后，不仅仅是几个月没有露面，还连带着艾斯艾斯的主力也从叙利亚跑到了伊拉克。

　　泰勒吸了口气，低声道：“我以为巴达迪永远不敢出现了呢，只要他短暂的露面，那就说明他不甘于沉寂，迟早有一天我们能找到他，不用急。”

　　高扬点头道：“没错，不用急，留心观察这就行了，好了，骷髅帮的地面部队进攻的怎么样？”

　　泰勒沉声道：“教导连已经进入市区，很快就能与我们会和，按照目前的进攻速度，天黑前彻底占领柏培拉没有任何问题。”

　　就在这时，高扬的耳机里有人大声道：“敌人投降了，老板，港口的战斗可以宣告结束，受降的事情交给海军陆战队，我们过去了。”

　　说话的是绰号大先生的路德维希·洪特，在叙利亚为撒旦打了一段时间的工之后，他去了墨西哥，在监狱里过了很多年，出狱的路德维希拿着在叙利亚挣到的一笔数目不小的钱去了墨西哥之后，很快就花了个精光，几个月的时间就清洁溜溜一毛不剩，如果不是撒旦适时对他再次发出了召唤，路德维希估计又得干点儿数目歪门邪道才能维持生计了。

　　有过合作，互相熟悉而且知道对方的实力，这样的佣兵当然要优先使用了，所以不仅是路德维希，在叙利亚和撒旦合作过的人一个不缺的全来了，除了死在叙利亚的酒精之外。

　　一群人有说有笑的朝着高扬过来了，最前面的是块头够大又烧包的路德维希，而在高扬所熟知的那些人身后，还跟着一群黑人，起码有六十多个人。

　　高扬站了起来，等着和最前面的路德维希拥抱了一下之后，紧接着和李云喆握住了手，用力拍了拍李云喆的肩膀之后，笑道：“看来你恢复的不错。”

　　李云喆耸了下肩，笑道：“那得感谢龙骑士是个足够好的医生，不过伙计，你把我们扔在这见鬼的沙漠里，可算是要了我们的老命啦，泥鳅手下那帮家伙除外，他们特别享受每天吃饱喝足了就睡觉的生活，不过我可就惨了，这里连个美女都找不到。”

　　李云喆给高扬留下了深刻的印象，因为这人中枪再爬起来，中枪之后再爬起来，简直就是打不死的小强。

　　松开了与李云喆握着的手，高扬依次和他认识的人打着招呼，而撒旦的众人也是一样，在雇佣兵这个圈子里，一群雇佣兵见了面能这样的，确实还是很罕见的。

　　火力风暴也来了，酒精死了之后，他们没有招募新人，只有四个人的火力风暴现在只剩下了三个人，严格来说根本都算不上是个佣兵团了，但他们仍旧以火力风暴的名义来行动。

　　高扬握住了狂风的手时，看到了狂风手背上的一个圆疤，然后他低声道：“现在没事了吧？”

　　狂风笑了一下，沉声道：“好多了，已经没事了，至少我不会再把枪对准自己的脑袋，老兄，谢谢你给我的那枪，我一直想对你说声谢谢的。”

　　高扬和狂风拥抱在了一起，拍了拍狂风的后背，沉声道：“不客气。”

　　和高扬分开的时候，狂风伸手做了个开枪的手势，低声道：“老兄，等你们什么时候再打巴达迪，务必通知我们一声，免费，我们不收钱，别忘了。”

　　又一个忽略雇佣兵的原则而执着于仇恨的佣兵，不，是一个三人佣兵团，高扬笑了笑，点头道：“放心，如果有行动，肯定通知你们。”

　　最后是李秋，严格来说，这家伙也颇有传奇色彩，因为在非洲当雇佣兵且独力拉起了一个佣兵团的，也就是李秋一个人了，而且李秋混得比高扬和李金方他们三个更早，佣兵团的规模也更大，当然，李秋的佣兵团一直在底层混就是了。

　　看到了李秋，高扬哈哈一笑，随即大声道：“兄弟，这里不缺羊，今天给炖锅羊杂汤呗。”

　　李秋哈哈一笑，大声道：“这么执着吃下水的，也就咱们华夏人了，行了，今晚上我给你整一锅，来，给你介绍一下，我的副团长，你叫他老黑就行，本来只有我这么叫他的，现在所有人都这么叫他。”

　　李秋的身边有个岁数挺大的黑人，满脸的皱纹，抱着一把AK47，但是极不搭调的是他腰上挂着一幅夜视仪。

　　高扬需要一批人来替他在也门做事，而且需要够数量，要有一定的规模，他觉得李秋手下这帮人挺合适的，就全给拉了过来，而且据说这些人表现还不错，距离路德维希和李云喆他们这些人当然是差远了，可是在李秋的指挥下，整体表现还是很不错的，到了也门让他们穿上当地人的衣服，可以方便的做很多事。

　　和老黑简单的交谈了几句之后，高扬拍了拍手，对着身前的一众人笑道：“知道你们这段时间憋急了，不过柏培拉总算打了下来，接下来的日子里你们有很多事做，待会儿我们详细说一下你们下一步的任务，请放心，你们再想过无聊的日子都不可能了。”


第1440章 八千万

　　高扬去检视了已经属于他的机场。

　　柏培拉机场能称为机场有些勉强，这里根本没有什么地面控制系统，没有雷达，还有几部功率较大的无线电能和空中的飞机联系，只有个在沙土地上跑道，当然也就没有夜间降落的条件了，因为跑道两侧连指示灯都没有，夜间降落，飞行员得敢于盲降才行。

　　但不管怎么说，柏培拉机场是可以起降安-32飞机的，而且有了这个机场，高扬就能通过空运往也门进行紧急情况下的运输，不管是运人还是运东西都没问题。

　　当然了，最主要的还是港口，控制了港口，军火就能源源不断的送进柏培拉，这很重要，原来骷髅帮要对柏培拉发起一次进攻，必须从博索萨把军火远道运来，再主要从陆地上发起进攻，这么一来的话，补给就是个很大的负担。

　　对于高扬来说，摆在面前继续解决的事千头万绪，都等着要办。

　　事情得一项一项的办，可高扬都不知道优先处理什么了。

　　太阳系公司还是个空壳子，可是太阳系公司的前景却很不错，小唐尼留在美国暂时打理太阳系公司的事情，而他最多的抱怨就是生意太多了，却根本没有人手，他一直都是个光杆司令，想接接个可做的生意都不行。

　　别的安保公司初创期因为没有生意可做而发愁，高扬却因为生意太多而没有人手发愁，摩根帮他铺的路太好走了，以至于生意太多也成了烦恼。

　　太阳系公司是明面上的，而高扬打算在也门的行动是暗地里的行动，这边同样需要人手，同样需要一个主持大局的人，但高扬甚至连在也门主持大局的人选都还没有找到。

　　打下来柏培拉是第一步，只是为了有个方便在也门搞风搞雨的落脚点和桥头堡，现在柏培拉打下来了，剩下的部分才是关键，可高扬却根本没有余力再进一步经略也门。

　　在乌克兰赚一票，然后回去专心经营太阳系公司，同时把也门注定要有的乱局推动一，提前布局让撒旦能在也门这个战场上捞到足够的好处，这是原本的计划，可是这个计划目前却有了变化。

　　变化来自于乌克兰，高扬别说在乌克兰赚一票了，还把老本都搭了进去，他现在需要的不是未来的利益，而是现金，没有现金，太阳系公司和也门的行动都无法进行，所以他以超低价，几乎是白捡了五架飞机，然而对他目前窘迫的财政状况却没有任何帮助，反而又多了个负担。

　　飞机得养的，不能扔在哪里就不管了，然后飞机有了，机组成员要不要，没有飞行员你，没有地勤，飞机就是一堆破铜烂铁，好吧，如果想让飞机发挥作用，那就得花钱养人。

　　大伊万和德约·马瑟尔的战争不仅仅是拖累了高扬，而是直接把他拉下了水。

　　天快黑的时候，马伊德和阿布一起进入了柏培拉，他们是经港口进来的。

　　阿布还是穿着当初乌里杨科找来的那套华丽军礼服，带着大檐帽和一副墨镜，看起来很有派头，而他身边瘦瘦小小的马伊德还是穿着短袖白衬衣，一张娃娃脸，看起来就像是阿布的跟班。

　　但是谁都知道，那个只有一条胳膊，看起来像小孩儿的马伊德才是骷髅帮的灵魂人物。

　　骷髅帮的主要财源是收取海上过路费，这当然不合法，说白了和海盗行径没有什么两样，也正是因为必须依靠收取过路费，所以骷髅帮一直没有向最东端的索马里直角进军，在打下了甘达拉之后，就转而南下，给了盘踞在索马里最东端海角上的海盗们留下了一线生机。

　　另外，留着海盗最大的好处就是让那些派军舰到亚丁湾的国军，可以继续以打击海盗的名义留下来，这个很重要，如果真正的海盗绝迹了，那骷髅帮就成了被打击的海盗。

　　留着海盗就能继续收过路费，打了海盗就得自己承担所有的压力了，虽然收过路费也不是什么好路子，但比起劫船要赎金的海盗来说，毕竟温和了许多。

　　然后，马伊德领导的骷髅帮具有相当程度的世俗化，而且理念和实际行动也相当平和，和索马里的几家军阀比起来，骷髅帮是最容易让人接受的那个，而且世俗化的骷髅帮和极端化的索马里青年党打的不可开交，种种因素，让骷髅帮的存在不仅没有引来外国势力的打击，而是默认其坐大。

　　综合来说，骷髅帮的前景还不错，在索马里这个地方，已经不会引起太多的注意了，那些想控制亚丁湾，也有能力在亚丁湾保持军事存在的国家有了吉布提，索马里打的在热闹也不会影响到他们，而那些在吉布提没有军事基地的国家，海盗不是还给他们留着呢嘛。

　　前景不错，势力一直在扩张，管辖的人越来越多，地盘也是越来愈大，但马伊德并没有因此而培养出什么威严的感觉来，他看起来和以前没什么两样。

　　高扬也是和马伊德一起出生入死过的，而且还是高扬此生中最危险的一次，这样的交情，自然是与众不同的。

　　高扬握住了马伊德的独手，微笑道：“好久不见。”

　　马伊德也是轻笑道：“是啊，好久不见。”

　　经培养出了威严感觉的阿布摘下了白手套，一脸严肃的和高扬握手之后，随即指着港口里停泊的一排炮艇，沉声道：“你们一艘不少的全缴获来了。”

　　高扬微笑道：“是啊，一艘不少。”

　　阿布是最早追随马伊德的人，在马伊德什么都没有，只有一张嘴的时候，所以海盗出身的阿布获得了最大的回报，骷髅帮武装力量的最高负责人，就是马伊德给他的回报，虽然阿布现在只能算是个吉祥物，因为他确实不懂打仗。

　　阿布摘下了墨镜，严肃的表情突然一扫而空，一把抱住了高扬之后，大声道：“果然还是你们厉害，我们的三军总司令，伙计，你回来和我们接着一起干吧，等我们立国了，国防部长加三军总司令就是你的。”

　　在别人面前能摆谱，但阿布是绝不会在高扬面前摆谱的，他们相识于微末，谁不知道谁怎么回事儿啊，再说了，真比比在军中的受尊敬程度，阿布还一定比不过高扬。

　　骷髅帮的军队脱胎于教导连，教导连是高扬他们训出来的，而现在第一批教导连的人，只要活下来的最次也是个中级军官，真正指挥着打仗的几个也是教导连的人，在这些人面前，撒旦一众人的权威根本就是无可置疑的。

　　阿布或许是认真的，但高扬却肯定不能认真，他笑了笑，拍了拍阿布的胳膊，大声道：“越来越有将军的范儿了，伙计。”

　　阿布笑的合不拢嘴，露出了一嘴的白牙，指着一排炮艇大声道：“原来这些大船让我们吃尽了裤头，现在好了，全是我们的了！”

　　高扬点了点头，随即看向了马伊德，沉声道：“留出一部分钱来，至少五百万，我已经买请报了，英国人对骷髅帮攻占柏培拉作何反应的情报会有人给我们，然后，对于英国未来走向的评估也会有，这些都是要付费的，第一笔暂时是五百万。”

　　马伊德点了点头，沉声道：“你想的很周到，五百万没问题，如果能提前知道英国人的想法，这笔钱花的就值，另外，军火什么时候能到，我们要加强防守，就必须抓紧时间送来军火，尤其是我们需要重型装备。”

　　高扬沉声道：“上一次送来的那船火箭筒，没问题吧？”

　　马伊德笑道：“没问题，当然没问题，那些火箭筒派上了大用场，哦，你们的防空导弹，我全放在博索萨的一个库房里了，但是不知道库房的条件能不能存储防空导弹。”

　　高扬挥了下手，沉声道：“我赶快想办法再卖出去，就不用担心存储的问题了，再说我们可能会自己用掉，先放着吧，下一批武器，应该再过几天就能到，但是有个问题，如果再柏培拉港卸货的话，船东很可能不太乐意，因为这里还是战区嘛。”

　　马伊德摆了下手，微笑道：“没关系，我把八千万都拿来了，你全带走，适当的加运费完全没问题，八千万你看看能给我们什么就往这儿送，我信得过你，没必要一次一结，还有，你要是能做到的话，再给我们运些粮食和日用品，刚打下来柏培拉，我急需这些东西安抚柏培拉的民心，我要让柏培拉的人忘了什么索马里兰，死心塌地的跟着骷髅帮走。”

　　八千万提前一下子全部到手，高扬心中微微惊讶了一下，然后他立刻笑道：“好，我正急需用钱呢，我们来的时候，飞机上带了不少好东西，你们先用着，另外，你想要什么重装备？”

　　马伊德的娃娃脸略带着些狂热，大声道：“坦克！大炮！装甲车！除了应对索马里兰，我要在和索马里青年党作战的时候，拥有绝对的火力优势！”


第1441章 你得先有初中生

　　“呃，嗯，坦克大炮装甲车，甚至直升机和飞机，这都不是问题，问题是，你的人会用吗？尤其是大炮，你确定买来有用？”

　　马伊德一脸的疑惑，沉声道：“大炮？大炮又不是什么高精尖的武器，这又什么难用的？我们的迫击炮现在用的很好啊，哪几门大炮，打的也很准啊。”

　　高扬叹了口气，摇头道：“唉，我来告诉你，你别看大炮出现几百年了，现在的大炮和一战时的大炮没有本质上的区别，可是，想用大炮，还真没有那么简单，你要是只想让你的士兵把炮弹打出去就算，一下午就可以教会他们怎么用大炮，可要是想让他们把炮弹准确的落在敌人头上，而不是一偏就是几百米甚至几公里，那你得有一支合格的炮兵部队，问题是，骷髅帮没有这个条件。”

　　马伊德皱眉道：“我们可以建立一支炮兵部队，然后，我们可以学啊。”

　　就骷髅帮的部队，步兵的基本战术和轻武器刚刚算得上是能熟练掌握了，让他们马上用坦克大炮，别逗了，再有三年他们能进行一次步坦协同作战就算进步飞速。

　　至于大炮，骷髅帮得到了几门D30也有一段时间了，但他们到现在还拿着D30当做直射火炮来用呢，就是直接把炮管对住了目标开火，到了视距之外，这炮也就没用了。

　　陆军强不强，其实还得看炮兵和装甲部队，而炮兵强不强，最基本的一项，总得有视距外的曲射能力吧。

　　别以为炮兵好干，别以为能在视距外准确把炮弹送到地方是件容易事儿，能自如使用大炮进行视距外曲射的军队，这世界上有三十个国家的军队能做到就不错了，绝对超不过五十个去。

　　有了大口径远射程的火炮不会用，这种事儿又不稀罕。

　　所以高扬才有这一问，要从乌克兰运点儿大炮过来，简单，简单的很，可是把大炮运过来干什么呢，对骷髅帮来说，大炮还不如坦克好用呢，坦克还可以依靠厚重的装甲顶住敌人的火力，靠近后再用坦克炮近距离打，还有装甲车也是这个道理，算是能起到作用。

　　至于大炮嘛，不是高扬小看了骷髅帮的士兵素质，就算高扬帮忙找来人教他们，三年之内，骷髅帮的士兵也别想学会怎么用。

　　现在的大炮动辄一二十公里就打出去了，这时候炮弹的落点不是靠看的，是要算的，就算有前线观察员指引也是一样，想让骷髅帮的士兵学会使用远距离的大炮，那得先教他们数学才行，而且最起码要教到几何学为止，只负责开炮的士兵没必要学到这些，听命令调整大炮的角度就行了，可即便如此，负责测算弹道的炮兵军官总得会吧。

　　要么要雇佣兵，或者换个说法，找懂行的人来指挥骷髅帮的炮兵，要么骷髅帮就干脆别用大炮了，坦克也比大炮实在。

　　高扬对马伊德解释了一大堆后，下出了结论，他指了指自己的脑袋，对着马伊德道：“知道为什么到现在非洲的军队还是弱吗？不在武器，在这里，骷髅帮的士兵，我就不说他们全是文盲了，可百分之九十九是文盲不过分吧？而仅有那几个识字的人里面，数学能达到华夏小学五年级水平就不错了，你在华夏留学过，你懂我的意思对吧？”

　　拍了拍马伊德的肩膀，高扬叹声道：“想让你的人真正明白大炮怎么用，你得有学校，教出一帮数学水平能到华夏高中，不，初中水平的学生来充当炮兵军官才行，这难度，你自己想吧。”

　　马伊德怔怔的看着地面，良久不语，终于，他叹了口气，极是无奈的道：“可一直没有炮兵的陆军，能算是陆军吗？”

　　高扬为难的挠了挠头，道：“这个，这个，确实算不上一支强大的陆军，说不算陆军就过了，但是在索马里，好像也用不到太强大啊，你的士兵现在已经够厉害了啊。”

　　马伊德摇了摇头，沉声道：“你还没见过大炮在骷髅帮的军队中发挥的重要作用，很多时候，大炮一响，我们的敌人就崩溃了，如果我有一支炮兵队伍，哪怕只有十门大炮，不，五门！五门能在十公里外准确击中目标的大炮，就能让我们的士兵降低一半的伤亡，我决定了，骷髅帮必须有大炮，而且是必须有真正的炮兵。”

　　高扬摊手道“这样的话，那就只能从外面找人了，还好，这个不难找。”

　　马伊德沉声道：“你的说法让我坚定了必须有炮兵的信念，高，人你帮我找，炮你来帮我买，靠你了，我要在短期内建立一支有战斗力的炮兵，然后，我的人也要开始学着使用大炮，我会抽出所有有文化的人来组建炮兵，一年不够两年，两年不够十年，我一定要建立一支炮兵！”

　　炮兵太容易找了，炮也太容易买了，高扬回乌克兰一趟，几天的功夫就能全部搞定。

　　虽然炮很少，人也很少，但又一支大炮兵主义的军队要诞生了，高扬在心里暗叹了一声后，点头道：“行吧，既然你这么想要炮兵，那我就给找呗，一个月内怎么也能给你送来，不过，你知道的，炮不贵，炮弹也不会贵哪儿去，可是这人，你得花不少钱了。”

　　马伊德严肃的道：“多少钱我也得要，只要骷髅帮还养得起，我就一定要大炮！”

　　高扬摊手道：“那行吧，我马上给你办，如果你这么喜欢大炮，那坦克还要不要？装甲车呢？都一个意思，你要这些，就得同时也雇人来帮你用，这样你短期内就有了装甲部队和教官了，唯一的问题就是在人身上花的钱比武器多。”

　　马伊德手一挥，大声道：“要，装备钱和雇人的钱都算在那八千万里，除了基本的子弹，剩下的你给我买这些，一半的钱用来解决这些问题，能哟多少算多少，哪怕就一辆坦克一门炮，我也要！”


第1442章 风声

　　要买武器，当然要找安德烈，虽然他现在很忙，但是操作的事情不用安德烈，高扬自己出马就行。

　　光是路上就两天多，算算离开乌克兰也有三天多的时间了，高扬想给安德烈打个电话问问乌克兰那边的情况怎么样了，顺便还能谈谈给骷髅帮买军火的事情。

　　找了个没人的地方，高扬给安德烈拨通了电话，一开始没人接，后来还是安德烈给高扬再打回来的。

　　“嗨，公羊，你那边进行的怎么样了，还顺利吧？那些老头子你还满意吗？”

　　一听安德烈的声音，高扬知道他那边进展肯定不错，否则安德烈不会喜气痒痒的，于是他也笑道：“满意，满意的很，那帮老爷子确实厉害，我这边进展的相当顺利，一夜加半个白天，整个柏培拉都到手了，你那边怎么样？”

　　“我这边也不错，非常顺利，我刚才带人干掉了被德约收买过去的一个家伙，刚才打的比较乱，所以没接上你的电话，我得赶快震慑一下那些蠢蠢欲动的家伙，让他们知道背叛大伊万没有什么好下场，另外我还带人打掉了德约在这里的两个队伍，你干掉了德约·马瑟尔二世和斯图里奇，现在德约马瑟尔在乌克兰这边没有了主心骨，顺利的很，我正在全力清剿德约在乌克兰这里的力量。”

　　高扬皱眉道：“喂，你小心点，德约·马瑟尔不可能仍由这种局面一直持续下去的，他只是还没有来得及回击，你别太得意忘形了。”

　　安德烈大大咧咧的道：“知道，不用你提醒我德约的厉害，所以我更得趁他来不及反应的时候，抓紧时间多做些事了，我知道德约的厉害，所以我现在身边至少也有五十个人以上在保护我，我去哪儿都让他们跟着。”

　　高扬轻笑道：“你身边的人够厉害吗？我跟你说，这次你帮我找来的老头子虽然讨厌了一些，但厉害确实是厉害，打了一夜，除了八个轻伤的，两个重伤员都没有，更别说阵亡的人了，留在你身边保护你的人，有跟我来的这些厉害吗？”

　　安德烈叹了口气，道：“保护我的人，那自然得是挑厉害的，不过，你那边有支队伍，是大伊万都极为重视的，他们才是真厉害，就那些岁数最大的，叫什么黑魔鬼的那些人。”

　　高扬笑道：“我知道，黑魔鬼嘛，怎么了？”

　　安德烈叹气道：“我倒是想把他们留我身边保护我，可惜不行啊，这些人根本就不肯担任保护我的工作，所以，我只好把他们送你那里跟着去索马里了，至于我这边的人嘛，和你那儿的出身都差不多，只是更年轻。”

　　“好啊，你这个混蛋，把老头子都送我这里来，你自己却留年轻的。”

　　听到高扬的笑骂，安德烈理直气壮的道：“废话，你那里打的是什么人？我这里打的又是什么人，给你些老人家也能轻易搞定，我这里可就不一样了，肯定得留些年轻力壮的嘛，再说了，有联系的能找来的就那么些人，只能给你老头子了啊。”

　　高扬轻咳了一声道：“行了，跟你开个玩笑，我还得感谢你把那些老头子给我呢，我捡大便宜了，是这样的，我这边儿事情已经结束了，明天就把人给你送回去，你要需要就让他们留下来帮你，不需要就算了，但是黑魔鬼，我得再留他们一段时间，我打算和他们多来几次演习。”

　　安德烈很是奇怪的道：“那些老头子，你和他们演习？干什么？有这必要吗？”

　　高扬很是无奈的道：“当然有必要了，这是难得的提高机会，你不懂，我废了好大的力气，才让他们决定要教训我呢，怎么着，你那里的正事要紧，如果你需要他们回去帮你，我就放他们回去，你要不需要，我就把他们留下来多待几天了。”

　　安德烈笑道：“你留着吧，我市还需要人手，不过我可不想要那些老头子，他们和谁到了一起都得打架，不，打架还是轻的，这帮老头子事太多，太麻烦，我没那时间伺候他们。”

　　“那我们需要回去帮你吗？如果不需要，我打算在这边多留几天，很多事需要处理呢。”

　　安德烈哈哈一笑，大声道：“不用不用，我现在有钱有人，不是和你说了嘛，我这边顺利的很，现在我已经站稳了脚跟，就算德约再派人来，哼哼，我也能给他打回去，如果需要你帮忙，我会通知你的。”

　　松了口气，高扬轻笑道：“行了，那我就在这儿多留两天，顺便让黑魔鬼也多留几天，如果又需要，你就打电话，我尽快赶去，另外还有一件事，我要军火，坦克，大炮，装甲车，这些东西买着方便吗？”

　　“对我来说，还有比这更方便的事情吗？当然，这几天我确实有些顾不上，但是等我稍微清闲一些了，这些东西你想要多少有多少。”

　　高扬笑道：“也不是很急，等几天就等几天，等我到了乌克兰亲自去办也行，你只需要告诉我去哪儿拉这些东西就行，好了，没别的事，再见，保持联系。”

　　德约·马瑟尔虽然死了儿子和手下大将，但他就算要报复也需要筹备一下，但已经进入乌克兰还打了安德烈一个措手不及，和安德烈站稳脚跟把德约的力量清理一空后，德约再派人去乌克兰打反击，这难度肯定不一样。

　　形势对于安德烈是很有利的，乌克兰的局势算是稳定住了，这么一来，高扬也算有时间在索马里抓紧时间办些事了，尤其重要的是，他就有时间和黑魔鬼这个史上最贵陪练好好练上一练了。

　　要演戏，要训练，就得有装备，因为是对战演习嘛，肯定不能用真枪实弹，索马里真枪实弹不缺，演习用的激光设备或者是发射彩弹的演习枪，却是肯定一件都没有。

　　高扬给小唐尼打通了电话，然后急声道：“伙计，演习用的设备发来了吗？什么时候能到？一定要快，快一些，再快一些！”

　　小唐尼急声道：“发了，已经发了，全程空运，明天不敢保证，后天一定能到，头儿，你这么急着要这些装备干什么？”

　　高扬嘿嘿一笑，低声道：“我不急不行啊，不着急，我怕能和我们演习的人就跑了，这帮人可了不得，黑魔鬼听说过吗？”

　　“黑魔鬼？这个真没听说过。”

　　“那克格勃特别行动队听说过没？”

　　“那个克格勃？老的还是新的？”

　　高扬轻咳了一声，轻笑道：“废话，当然是老的那个。”

　　“法克，你怎么能找到这些人的？他们怎么可能会出来，又怎么可能会跟我们进行一场演习？”

　　高扬笑道：“这个说起来就话长了，最简单的办法，激怒黑魔鬼，让黑魔鬼想教训我们一下就行，好了，咱们别说这个了，公司那边怎么样？”

　　小唐尼低声道：“生意太多，没法接，这个让我很着急，要不然，我们先招募些退伍士兵，先把简单些的防卫生意接一些怎么样？就是那种我们提供保险，雇员自己带装备，然后一个任务一签合同的那种。”

　　高扬琢磨了一下，道：“公司开起来了，老是这么闲着也确实不合适，那好吧，简单的生意先接几个干着，你自己选人，自己觉得合适的生意就接下来，我这边比较忙，暂时就不管了。”

　　小唐尼笑道：“好，干起来我就不必天天干着急了，还有，卡瑞玛想帮你做点事，要不然，让她来负责处理财务上的事情？”

　　高扬皱了皱眉头，低声道：“她？她行吗？”

　　小唐尼笑道：“现在嘛，还说不好，或许行或许不行，但这无所谓，锻炼一下就肯定行了，现在公司这边只有我一个人，很多事情忙不开啊，要么我就得再雇几个职员，要么就得让卡瑞玛来帮忙了，对于我们的生意来说，我觉得还是有个可信任的人比较好。”

　　高扬思索了片刻，摇头道：“不，还是别让卡瑞玛去了，你去雇几个人好了，无非就是把需要保密的事情藏好一些。”

　　高扬不愿意让卡瑞玛参与到他的生意里，因为卡瑞玛这一生够颠沛流离的了，如果想要个工作，也该是那种正常的，而不是继续和雇佣兵掺和到一起。

　　小唐尼低声道：“好吧，那我就找几个文员什么的做事好了，哦，还有件很重要的事，我收到了些风声，克鲁尼那边好像有些麻烦。”

　　高扬眉头一皱，自从和克鲁尼一同刺杀了苏哈里坦亲王之后，回了美国的克鲁尼就没了消息，而高扬没什么事的话，也不会老是联系克鲁尼。

　　高扬不怕克鲁尼再搞什么鬼，但他担心苏哈里坦亲王那边会找上克鲁尼，从而再把他给牵出来。

　　“克鲁尼有什么麻烦？”

　　小唐尼恼怒的道：“关键就是不知道他有什么麻烦，所以我才觉得比较麻烦，头儿，你得联系一下克鲁尼，看看他那边到底发生了什么事，如果真的沙阿那边在克鲁尼，那我们得早点杀人灭口才行啊。”


第1443章 不伤人，伤心。

　　高扬脸都成土色儿了，被打的。

　　李金方抬起了脚，犹犹豫豫的却不敢放下去，终于，他咬了咬牙，伸脚踩在了沙土地上，还左右碾了碾之后，出了口大气，随即抬起了左脚，小心翼翼的向前跨了一步，然后再次犹犹豫豫，磨磨蹭蹭的踩了下去。

　　李金方满脸都是汗，扭头看了一眼身后排成了一条线的队伍后，喘了口气，再次抬起了右脚，当他再次把脚踩下之后，沙地里突然弹起了一条涂成沙色的细线。

　　细线迅速弹起，然后李金方所选择的路线旁边一个接一个的手榴弹从沙土里弹了出来，连绵二十余米之后，拽出了五颗手榴弹，但这不是结束，紧跟着手榴弹的，是一枚发射到空中的信号弹。

　　橘红色的信号弹升空，与此同时，又一条线被扯动了，至少五个手榴弹依次从沙土里弹了出来。

　　前后四十米长，跳出来十颗手榴弹和一发信号弹。

　　手榴弹代表的是跳雷，信号弹嘛，代表的就是信号弹。

　　四十米十个跳雷，别说撒旦的十几个人了，就是一百几十个人也死绝了。

　　李金方一脸无奈的道：“又他妈踩上了！不行，这怎么可能过得去呢。”

　　艾琳失望的抱住了脑袋，在艾琳身后的高扬摘下了防弹眼镜，用力在脸上擦了两把之后，突然仰天大吼道：“能不能别这么无耻，能不能？光明正大的打一场！行不行！行不行！”

　　吼了一通之后，高扬有气无力的挥手道：“走吧，回出发位置去吧，还等什么。”

　　弗莱哭丧着脸道：“头儿，这样不行啊，我们连面儿都见不着，这算什么演习。”

　　一群人都是浑身土，灰头土脸的，高扬朝地上吐了口唾沫，无奈的道：“说这有什么用？还是想办法突破雷阵再说吧，要不然咱们在这儿喊人家都听不到。”

　　一群人抱起了枪，垂头丧气的回到了他们发起攻击的位置，高扬看了看手表，叹声道：“还有二十五分钟的准备时间，等着吧。”

　　一上午了，从凌晨六点开始的演习，到了中午一点，撒旦已经团灭九次了，算上刚才这一次，正好十次。

　　十次团灭，连黑魔鬼的脸都没看着，事实上，是连黑魔鬼防守的核心区域都没见着，就被地雷阵给削回来了。

　　艾琳对着高扬不无抱怨的道：“头儿，你为什么答应黑魔鬼可以使用地雷呢。”

　　高扬没好气的道：“因为要力求真实，既然力求真实，那黑魔鬼用什么武器都是合理的。”

　　说完后，高扬无力的一拳捶在了地上，然后愤愤的道：“老混蛋，他们绝对是故意的！”

　　撒旦和黑魔鬼第一天第一次的演习，定成了区域攻防战，从柏培拉城里划出了一部分民宅，就是一片小房子，然后一方防守一方打就得了。

　　抛硬币的结果，是撒旦先攻，黑魔鬼守，然后呢，撒旦就一次接一次的败在了黑魔鬼的地雷阵之下，黑魔鬼的地雷阵摆的不仅多，还很诡异，用阴险来形容绝对不够。

　　应该说，黑魔鬼把地雷玩成了艺术。

　　高扬转向了詹森，大声道：“这次的雷区拍下来了没？”

　　詹森点头道：“拍下来了，全景拍的很清楚，又一个新类型的雷区，我们遇见的第六种布雷方式。”

　　高扬摆了下手，恨恨的道：“换路线！”

　　李金方立刻有气无力的道：“一共有七条路线可以直接进入，房子太杂乱，如果是组合路线，那就是无数种，但我们真的能进去吗？”

　　让托米在前面排雷试过了，没用。

　　派人一个一个的自杀式趟雷前进，撒旦也逃脱不了团灭的命运，一暴就是一串或者一片，如果让人一个个进去，暴一个地雷阵再换个人单独去趟雷，那就失去演戏的意义了，所以撒旦明知道是雷阵，也得以团队进入，最多就是把距离拉得越来越远而已。

　　步兵遇上地雷本来就是无解的事情，要么来工兵大规模排雷，要么就是长着透视眼，否则的话，天字第一号强军在这儿也是一个下场，那就是被地雷炸的欲死欲仙。

　　一群人愁眉苦脸的在哪儿苦思，却没有任何办法，这时格罗廖夫低声道：“其实，要是能把黑魔鬼这手布雷的技术学学，也算值得了啊。”

　　高扬无奈的道：“不可能，黑魔鬼什么都不肯教，那帮老混蛋明白咱们的意图，所以他们才会用这种让我们根本见不着面就被干掉的战术，法克！老混蛋！一群老混蛋！”

　　高扬的小心思，黑魔鬼一帮老奸巨猾的人精不明白才怪，所以他们是被激怒了，也确实是决定要教训撒旦了，但他们用的战术不和撒旦打照面也一样能赢，想从和他们的对战中学东西，学个屁，学被地雷跳雷炸死的各种姿势还差不多。

　　谁都出过主意，撒旦一群人来自世界各地，来自不同的军队，他们遇上地雷怎么应付的办法都使了个遍却根本没用，所以也没人再出主意了，一个个干坐着没什么办法的在哪儿傻等。

　　李金方看了看表，无可奈何的道：“只有三分钟了，又该出发了，来吧，这次还是我当尖兵？”

　　艾琳沉着脸道：“换人把，老是你踩雷，这次换我吧，反正一会儿也就回来了。”

　　虽然不伤人，但老是踩雷，老是踩雷，老是踩雷然后害的团灭，这事儿伤心啊。

　　李金方摇头道：“不用，换你也一样，又不是没试过，反正也是送死，还是我来吧。”

　　高扬把手一拍，恨恨的道：“双三角突击阵型开路，后边倒三角支援队形跟上。”

　　李金方一愣，道：“这样不行啊，这种人员密集的队形，在雷区里不是找死嘛。”

　　高扬把手一挥，怒道：“不管了，我们耍赖，管他踩雷不踩雷，直接照着黑魔鬼防守的核心区域过去，法克！三十分钟的重新布置时间，他们又把地雷埋好了，老这么踩雷踩到什么时候，我们就耍赖冲到他们跟前来场短兵相接，看看他们打巷战到底是个什么路数。”

　　安迪何用手在大腿上狠狠一拍，大声道：“法克！耍赖！这么简单的办法怎么就没早点想到呢，GO！GO！GO！耍赖冲过去！”

　　一个不是办法的办法，却让所有人精神为之一振，因为他们宁可不要脸，也得和黑魔鬼打个照面，真正的来上一仗。

　　高扬看着手表，然后把手一挥，大声道：“时间到，我们上。”

　　撒旦排成了常用的巷战突击队形冲了上去，他们进入了一条宽有十米左右的街道，这个街道，是划定出的演习区域中最宽的一条路了。

　　李金方和艾琳跑在最前，他们两人分别是一个三人突击组的箭头，分在街道的两侧沿着房屋向前进，而进入演习场地，小心翼翼的走了一百多米，李金方突然大声道：“停！”

　　李金方扭回了头，笑的极为灿烂，他指了指脚前，然后点着头道：“拌线！哈哈，拌线，我看到了。”

　　高扬在对讲机里兴奋的道：“拌线？太好了，难道不用耍赖了？拌线什么情况。”

　　“离地两公分，不是一直仔细看看不出来。”

　　高扬呼了口气，大声道：“可能是诡雷，不过也可能就是普通的拌线，不管他，过去。”

　　李金方抬脚迈过了地雷拌线，然后脚一落地，蹦蹦的从地上弹起了四根拌线。

　　呼啦啦的又是一串手榴弹跳了出来，托米在对讲机里无奈的道：“这种拌线，你踩了会中，你剪断一样会中，你绕过去，还是会中，这是气死人雷，他们故意气人的，因为这不是诡雷，而是封锁雷，是让我们知难而退的封锁雷阵。”

　　高扬怒道：“该死的老混蛋！上！”

　　反正要耍赖了，管他什么雷，又不是真的会炸。

　　李金方和艾琳再次跑了起来，就在这时，一扇街边的小窗户里突突的传来了枪声，左边的李金方突击组应声身上冒起了彩烟，而艾琳这边的突击组还没有回击，他们身上也冒起了烟。

　　高扬看到黑魔鬼的人在哪儿了，一扇小窗户里，有人在开枪。

　　高扬开了一枪，但是没有击中人，因为窗户里开枪的人根本没有把身体露出来，只是把手举着枪伸出了窗户扫射，而演习用的激光枪，手上是没有接收器的，高扬就算打中了开枪的人手，也没用。

　　高扬也确实击中了，但街道两侧的窗户里也没了任何动静，他们在开枪扫射打中了两个三人突击组，留下了后面的支援组之后，再也不露面了。

　　中了地雷靠直觉，因为不会真响，但是中了枪就不一样了，头盔上冒彩烟，手里的枪也就大不响了，也就是说，两个突击组彻底玩完，耍赖也没用。

　　高扬想打的，但是黑魔鬼的两个人再也不出现了，等着他在各种掩护下突入了刚才射击的屋子后，里面除了破旧的家俱，却是连根人毛儿都没有。

　　高扬怒吼道：“你们给我出来！我，我，我们认输了！”


第1444章 时代的进步

　　高扬被打服了，也被打郁闷了。

　　耍赖也见不到黑魔鬼的面儿，高扬现在算是明白了，如果黑魔鬼真的打算在暗地里搞定一切，那他们就一定能做到。

　　在明白耍赖也没什么卵用之后，为了还能实实在在的和黑魔鬼打一场，高扬果断选择了认输。

　　认输也不丢人，高扬是为了让撒旦有所提高，不是争强好胜，费劲了心思把黑魔鬼拉下了水，结果演习时摸不到人家的面儿，这样的演习就没了意义，那才是真丢人。

　　大吼了一声认输之后，高扬把端着的枪一放，大喊道：“出来，我们认输了。”

　　喊了几声也没人回应，又急又羞又怒的高扬大喊道：“人呢？出来啊！都说我们认输了，现在换你们进攻，我们防守，不把你们灭了一遍又一遍，我，我……”

　　“你怎么样？”

　　终于有人说话了，声音先在一栋房子的后面响起，随之黑魔鬼的老大慢悠悠的走了出来，看到高扬之后，老头子微微一笑，再次沉声道：“灭不了我们，你怎么样？”

　　高扬把脑袋一昂，大声道：“我们防守，要还是我们输，你说怎么样就怎么样！”

　　老头子摸了摸下巴，随即道：“我说怎样就怎样，这种话等于没说，我懒得跟你们这种废物多说，你们防守，我们进攻，你们爱用什么就用什么。”

　　高扬把脸一偏，一脸不屑的道：“呸！我们才不用什么地雷，就是光明正大的和你们干，来吧，你要再能赢了我们，我跪下来叫你声爷。”

　　老头子瞥了高扬一眼，一脸不屑的道：“哼，这要是在真正的战场上，你早死了几十遍了，我等着你，现在你们离开，半小时后回来，我们交换阵地。”

　　高扬不耐烦的道：“那么麻烦，还得半个小时，现在换怎么了。”

　　老头子冷声道：“排雷。”

　　高扬耸了下肩，道：“好，给你们半小时，咱们待会儿见。”

　　半小时之后，高扬他们进入了演习场的核心区域，而黑魔鬼的人，却是到了撒旦刚才发起攻击的地方。

　　有半小时的准备时间，撒旦的一众人等早已经做好了战斗准备，不用多说什么，谁该占什么位置，火力如何部署，很快就全部到位，只等着黑魔鬼的一帮老头子来攻了。

　　黑魔鬼的人在进攻时也更占便宜，演习之前，撒旦和黑魔鬼一同进入演习场熟悉地形，可是黑魔鬼在上午防守时，已经把地形了解的相当清楚了。

　　要防守的区域不大，只有四个铁皮屋，但是黑魔鬼可以选择的进攻路线就太多了，刚才撒旦怎么换路都打不进来，不代表黑魔鬼也一定打不进来。

　　把人平均分配到四个方向来防守，这种事儿高扬不干，所以撒旦的战术，就是哪都不去，全在一个铁皮屋子里干等。

　　有恃无恐的高扬之直到进攻前三分钟，才把手一挥，意气风发的道：“大鸟！把无人机放出去！”

　　詹森吃吃的笑着，把无人机放飞了，这时拉斐尔一脸贱笑道：“我们这样做，实在是太无耻了。”

　　高扬不满的看了拉斐尔一眼，大声道：“会不会说话，我们怎么就是无耻了？我问你，实战的时候，我们会不会用无人机侦查？”

　　“会啊。”

　　“那实战中我们防守的时候，会不会用无人机监控战场？”

　　“会啊。”

　　“那不就得了，我们实战时怎么做，现在还是怎么做，怎么就无耻了？”

　　拉斐尔把手一摊，笑道：“可黑魔鬼的人不知道啊。”

　　高扬挥手道：“那是他们落伍了，不是我们无耻。”

　　詹森突然大声道：“他们动了。”

　　“从那边来？”

　　“北面！”

　　高扬大声道：“北面，照计划行动。”

　　十几个人快速散开，给黑魔鬼的人布下了一道敌天罗地网。

　　高扬用的演习枪是狙击型的，而且是按照栓动式的狙击步枪，不仅无法连发，还限定了射速，三秒才能开一枪。

　　高扬爬上了屋顶，他和崔勃一人一边，而詹森则在两人中间靠后些的位置，准备随时向两人报告黑魔鬼的动向。

　　“敌人分成了两队，沿S5号主路直线前进，即将进入H3线路，敌人再次分组，三组各四人，已到达H2线路，他们要出现了。”

　　有个人从街角处伸了下脑袋，高扬没有开枪，等两队人从街角两侧快速出现，高扬还是没开枪，直到第三队人也从街角出来之后，高扬才低声道：“打！”

　　高扬就开了一枪，就再也没有开枪的机会了。

　　因为黑魔鬼的人在三秒内全部死光光。

　　一队冒着彩烟的人在街头上显得有些茫然，稍过了片刻之后，黑魔鬼的老头子把手一挥，一群人扭头往外走了。

　　等着黑魔鬼的人走的看不见了，詹森大声道：“他们退回了发起位置。”

　　艾琳振臂高呼，大声道：“耶！黑魔鬼团灭！”

　　弗莱跟着欢呼起来，阿尔伯特也欢呼了起来，高扬皱眉大声道：“静一静，看你们的出出息！这才第一次了，我们必须把黑魔鬼打团灭十次才算，激动什么？”

　　说完后，高扬却是转脸一笑，大声道：“不过确实太爽了，被虐了十次，终于扬眉吐气一把，不错，这感觉不错。”

　　詹森大声道：“无人机收回，节约电量。”

　　撒旦能赢，而且是赢得毫无悬念，那是因为他们彻底掌握了黑魔鬼的动向，而黑魔鬼的人甚至都不知道自己的一举一动都在撒旦的眼皮子底下。

　　黑魔鬼的人厉害是真厉害，但他们也有时代的局限性，当撒旦用上了他们不熟悉的侦查手段，黑魔鬼就彻底完蛋了。

　　八十年代也有无人机，但还只是个雏形状态而已，最重要的是，那会儿可没有现在这种数据实时传输的技术，就算是侦察机，也得是有人驾驶着，用照相机拍了之后，落地再洗胶卷出照片，像现在这种实时监控绝不可能。

　　总得来说，黑魔鬼输在了他们已经落后于这个时代了，而撒旦赢在了科技的进步。


第1445章 茫然，不解，恐惧。

　　黑魔鬼的一帮人脸都成土色儿了，被打的。

　　二十多年前，当他熟悉的一切一夜间灰飞烟灭后，巴甫洛维奇独自居住在明斯克的郊区，没有汽车，因为他不想离开家门一步，没有电视，也不听广播，因为他不想知道外界的任何事，这个世界本来就已经够糟了，何苦还要听那些坏消息，从而让自己更加的愤怒呢。

　　苏联没了，克格勃没了，黑魔鬼没了，以一种可笑的方式，这些都不重要，重要的是，对于巴甫洛维奇来说，他存在的意义也没了。

　　十年前，当一个军火贩子来他，并希望能以比他的退休金高一万倍的金额来请他做事时，巴甫洛维奇的心理除了不屑，还是不屑。

　　什么时候，一个军火贩子也有自信认为能让黑魔鬼帮他做事了，这是巴甫洛维奇唯一的想法。

　　但是，当那个军火贩子承诺可以让他和那帮老兄弟重聚，并且是和他那帮老兄弟继续再一起做事，事实上，也已经他的兄弟打算出山的时候，巴甫洛维奇没有犹豫，不，他甚至没有进行任何的思考就答应了替一个军火贩子做事。

　　巴甫洛维奇很穷，他没钱，但他也用不到钱，让他答应出山的唯一理由，就是他能和老兄弟们继续在一起，这个理由，强大到了让他无法思考，也无需思考的地步。

　　退休十几年，不是没摸过枪，但从来没有真正的开过枪，没有见过血，没有和老兄弟们一起哪怕碰个面，尽管如此，巴甫洛维奇还是坚持认为，这世界上没人能赢过他，也没人能赢了他的团队，当然，他曾经的那个团队，那个世界上最好的团队，最令人恐惧的团队。

　　事实证明巴甫洛维奇是对的，时代变了，黑魔鬼没变，他们仍旧是那支黑魔鬼，那支嗜血又冷血的黑魔鬼，无敌的黑魔鬼。

　　政要，商人，随便什么人，只要那个军火贩子指出来，剩下的交给黑魔鬼就好，他们替那个军火贩子做了很多事，而巴甫洛维奇在这个过程中，感觉自己获得了新生。

　　替军火贩子工作的时间持续了几年，当他没有了对手之后，黑魔鬼再一次被闲置了，不过这次巴甫洛维奇的心中不再是充满愤怒，因为他知道，即使时代更迭，黑魔鬼和他都老了，黑魔鬼依然是黑魔鬼，他，也依然是哪个令人恐惧的他。

　　巴甫洛维奇从不用手机，但他家里有个手机二十四小时开机，从不欠费，这个手机存在唯一的理由，就是接听那个军火贩子的电话。

　　黑魔鬼从不主动联系队友，当年是这样，现在也还是这样，即使已经退休，即使克格勃已经没了，即使极度盼望和老战友碰面，即使已经有了老战友的手机号码，巴甫洛维奇也不会主动给他们打一个电话。

　　黑魔鬼，只在战斗的时候才会到一起，原来是这样，现在也还是这样，而且黑魔鬼的成员互为战友，但他们不是朋友，所以他们更加没有理由像别的老人那样没事儿就打个电话叙叙旧了。

　　四年了，四年没有接到任何通知，没有和老战友碰面的机会，巴甫洛维奇以为那个军火贩子不会再找他了，但是他又接到了一个电话，于是他就又来了，虽然这次不是那个他所熟悉的军火贩子发出的召集令。

　　巴甫洛维奇来了，虽然这次的任务和之前不一样，不过他还是极其完美的完成了任务，然后，事情就有所不同了。

　　巴甫洛维奇知道自己是个固执的人，现在嘛，是个固执的老头，但固执来源于骄傲，他实在是个骄傲到了极点的人。

　　巴甫洛维奇是黑魔鬼的指挥官，小队指挥官，不是总指挥官，但这个身份已经足够他自豪一生，骄傲一生。

　　可是巴甫洛维奇现在正感觉自己心中那道无形却极为坚固的堤坝，正在被一道道巨浪打出了裂缝，被冲击的似乎要崩塌，虽然还没有崩塌，却已经摇摇欲坠。

　　茫然，不解，恐惧。

　　已经换过了五次战术，已经失败了六次，巴甫洛维奇却始终想不出为什么他们的敌人，那个名叫撒旦的佣兵团能一次接一次的将他们全部击毙。

　　怎么做都会遭到迎头痛击，第一次，巴甫洛维奇还认为是自己大意了，于是他开始正视敌人，但接踵而来的是一次又一次的团灭，没有还手之力的惨败。

　　那明明只是一个佣兵团啊，一个不会被他拿正眼瞧上一瞧的佣兵团而已，而已啊。

　　可是为什么，一个佣兵团却能一次次让他指挥的黑魔鬼团灭，难道黑魔鬼已经失去了和一个佣兵团正面对抗的能力了吗？

　　巴甫洛维奇不敢再想下去了，虽然这个念头会一次次从心底冒出来，用力摇了一下头之后，他沉声道：“改变战术，我们全部分散！全部分散，各自为战，注意时机，他们绝对无法防守，只要有一个人，只要一个人能进入他们的核心区域，这场仗我们也就能赢下来了！”

　　彻底抛弃团队作战的优势，完全以个体来作战，这么做的风险很大，就算赢也是傪胜，活下来的不会有几个人，可巴甫洛维奇已经顾不上了，他现在需要的是胜利，不是完胜。

　　巴甫洛维奇坚信以黑魔鬼成员超强的个人能力，就算各自为战也能拿下那个佣兵团，但是十分钟后，他的愿望再一次破灭了。

　　这次战斗坚持了十分钟，比之前任何一次坚持的时间都长，而且还“打死”了对方两个人，可是，对方死了两个，黑魔鬼却还是败了，败得无可争议，败得无可奈何。

　　中枪之后会喷烟，可是烟已经喷完了，所以中枪之后就是手里的枪打不响，但身上已经不会喷烟了。

　　巴甫洛维奇失神的站在了街口，他距离敌人已经很近了，可他还是被敌人以优势火力压制住后，被人从身后击毙了。

　　他们为什么总能集结起优势兵力，而且是在每一个战线上，现在黑魔鬼都分成了十二天独立的战线，为什么他们还能做到？

　　巴甫洛维奇心中的堤坝彻底奔溃了，他抬起了头，深吸了口气之后，大吼道：“我认输了，出来！”


第1446章 原来如此

　　高扬走了出来。

　　要想获得敌人的尊重，就必须打败他，如果打败敌人还是无法获得尊重，那就打怕他。

　　站在了黑魔鬼一帮老头子的面前，高扬想说些什么，却发现不知道如何开口，于是他保持着沉默，站在了黑魔鬼的一群老头子面前。

　　承认失败是很困难的，对于骄傲的人来说尤其如此。

　　“攻防战算打个平手，我们换下一个演习内容。”

　　说完之后，黑魔鬼的老头子犹豫了一下之后，很是艰难的沉着脸道：“你们怎么做到的？”

　　高扬知道对方在问什么，他伸手指了指了天上。

　　老头子抬起了头来开始看天，然后黑魔鬼的一帮老头子都抬起了头，他们看天上好久后，老头子一脸的愠怒的道：“什么意思？”

　　高扬摊了下手，一脸微笑的道：“无人机。”

　　老头子再次抬起了头，看了好久之后，低头一脸疑惑的道：“在哪里？我没看到。”

　　军用的无人机，当然不会在飞机上安装几个灯一闪一闪的，另外，无人机的涂装从地面看上去，很难将其从天空的背景中区分出来，如果无人机的高度够高，那就更不容易用肉眼发现了。

　　高扬把右手举了起来，头也不抬，对着一种老头子大声道：“在这里，你们用肉眼很难发现的。”

　　老头子看着高扬举在空中的手，怒道：“你不想说就算了，竟然敢耍我！”

　　高扬一脸无奈的道：“别着急嘛，无人机降落也是需要时间的。”

　　稍等了片刻，一个老头突然指着天空大声道：“看哪儿！”

　　一架无人机缓缓下落，最后直接落在了高扬的手上。

　　感受到了手上一重，高扬抓紧了无人机，就像从空气中摘下了一个果子，旋手递给了他身前的老头子，微笑道：“喏，无人机。”

　　詹森控制无人机的技术很好的，把飞机降落在高扬伸出的手上，这不是太难的事，但是看在一群老头子眼里，高扬就像变了个魔法一样。

　　老头子怔怔的看着高扬手上的无人机，一脸诧异的道：“这么小。”

　　不由自主把高扬手上的无人机接过去之后，老头子诧异的道：“这么轻？这能有什么用？”

　　高扬打了个响指，轻声道：“侦查，监控整个战场，监视着你们的一举一动。”

　　老头子一脸恍然大悟，大声道：“怪不得你们总能准确的找到我们的位置，总能在局部集中优势力量，不过，怎么做到的？”

　　高扬一脸的黑线，他很是无奈的道：“老……伙计，你从不看新闻的吗？不看电影，不看电视？”

　　老头子摇了摇头，大声道：“不看。”

　　高扬无奈的道：“这个很简单的，基本上，这玩意儿不是什么秘密武器，小孩子都知道啊。”

　　说完后，高扬低声道：“大鸟，过来一下。”

　　詹森拿着平板屁颠儿屁颠儿的就跑过来了，高扬朝老头子伸手要回了无人机随手转交给詹森，同时要过了詹森手上的平板，走到老头子身边，和他并肩站在一起后，低声道：“喏，就这样，你看看吧。”

　　詹森遥控着无人机飞了起来，一群老头子有人在昂头看着无人机消失在空中，有人却是凑在了高扬身边，看他手上的平板。

　　老头子看了看天上，再看看高扬手上的平板，从另一个角度看自己，然后他叹了口气，低声道：“明白了，原来是这样。”

　　另一个老头子低声道：“这就是战力倍增器。”

　　高扬还以为那些老头子会愤怒的指责他在作弊呢，其实他自己也认为用了无人机是作弊，虽然撒旦在每次作战的时候，只要不是室内作战，就一定会使用无人机。

　　老头子点了点头，随即对着高扬道：“现在我明白是怎么回事了，谢谢你能告诉我，好了，现在我们可以进行下一个演习方式了。”

　　高扬点了点头，大声道：“怎么打？”

　　“就在这片区域自由交战！不必防守，互相搜索清剿对方的人员，直到最后一个死去，你想怎么打就怎么打，进攻或者防守随便你。”

　　高扬想了想所谓的自由交战会采取的作战方式，发现这么打和攻防战没有什么大的区别，黑魔鬼经历了一连串的失败，绝不会守在一个地方继续布地雷阵，他们还会继续进攻。

　　撒旦也不会防守，因为撒旦的目的是有所提高，而不是在和黑魔鬼的演习中获胜，所以撒旦也会继续进攻，这么一来，如果他们还用无人机的话，那黑魔鬼还是得输，除非黑魔鬼有什么能避过无人机监控的方法，又或者，他们不再进攻而是死守。

　　高扬就想和黑魔鬼来场面对面的较量，所以老头子的提议很符合他的胃口，于是他沉声道：“好，这次自由交战，唔，我们不用无人机，你们也别布雷。”

　　老头子微微一笑，极是自信的道：“不，我们不会布雷，但你们可以继续用无人机，别客气，随便用。”

　　老头子转身对着他的部下大声道：“前面算是打成了平手，我们接着来！”

　　一群老头子轰然应了一声后，转身就走，走出了十几步，那个黑魔鬼的老大突然停脚转身，对着高扬大声道：“我叫巴甫洛维奇，记住我的名字，你也可以叫我的名字。”

　　真是一群骄傲的老顽固。

　　高扬在心里暗念了一声之后，却是没有生气，正相反，能让连名字都不肯告诉他的老顽固主动报上自己的名字，这让他还挺受用的，因为那帮老头子，真的有骄傲的资格嘛。

　　高扬也走了回去，然后他对着众人道：“自由交战，我们可以用无人机，那帮老头子似乎很有自信，但是，他们打算怎么避过我们的监视？”

　　李金方把手一挥，大声道：“打打不就知道了，管他们用什么办法呢，他们真有办法，也让咱们开开眼界，他们要是没办法，那我们不用无人机就行了。”

　　艾琳兴奋的道：“终于能好好打上一仗了，且看那帮老头子有什么本事吧。”


第1447章 极致静默

　　自由交战说白了就是混战，在一个区域里，两拨人互相搜索并击毙对方的人就行了。

　　杂乱又低矮的棚户区严重阻隔了视线，又是混战，监控着整个战场的撒旦自然是大占优势，除非黑魔鬼的人窝着不动，否则撒旦就一定能掌握他们的路线。

　　可是，黑魔鬼就是凭空消失了。

　　詹森抬着胳膊，看着固定在手臂上的平板，紧张的道：“没有发现黑魔鬼的踪迹，他们肯定是藏在那间小屋里了。”

　　高扬举起了右臂，示意让整个队伍停下后，沉声道：“黑魔鬼不可能选择防守，他们一定会在机动中消灭我们，他们很骄傲，在不得不认输之后，不可能用防守这种他们已经证明过占据绝对优势的方式击败我们，所以，他们会进攻，他们会机动。”

　　李金方警惕的看了四周一眼，然后略带着些紧张的道：“可他们在哪儿？黑魔鬼一定在这里，如果他们要进攻，为什么不出现，在屋子里躲着可不算进攻。”

　　高扬要是知道黑魔鬼在哪儿就好了，他的脑子在飞速运转，却就是猜不出黑魔鬼到底想干嘛。

　　“黑魔鬼的人不可能防守，他们也不可能在一个地方待着不动，他们一定是采取了逃避空中侦查的方式来行进，现在，我们不能待在一个地方不动，看看黑魔鬼打遭遇战到底有什么本事，我们继续搜索，就当没有无人机。”

　　说完后，高扬轻挥了一下手，队伍继续前进。

　　和高手过招，确实是提高的不二法门，在压力下，高扬发现了撒旦目前存在的些许问题。

　　泰勒被编入了突击组，但他和别人的配合缺乏默契，虽然已经在一起很久了，可是泰勒所习惯和擅长的东西毕竟与撒旦不一样，撒旦前期阵容比较稳定的时候，在以色列一同训练了很久，属于一个整体，泰勒想要彻底融入进来确实很难。

　　同样是新加入的，而且比泰勒的加入还晚，可阿尔伯特就没什么配合上的问题，原因有两方面，一个是他出身于戈兰旅，并且在空降兵待过不短的时间，和撒旦统一所受的训练模式颇有渊源，再一个，阿尔伯特是医护兵，他的位置靠后，而且他的职责对于和其他人的默契程度的要求，也不需要像泰勒所承担的突击手要求那么高。

　　突击手在进行突击的时候，不太可能是独自行动，而突击手面临的作战环境对于反应速度是要求最高的，尤其是进行室内作战时，必须在发现敌人的一瞬间就做出反应，谁该做什么，该负责那个方向可以事先划分好，但是面临计划外的情况或者遇到什么意外状况时，又必须能随机应变，不需要交流也能发挥出小组的最强火力，而这个，不是长久在一起磨练出来的突击组不太可能做到。

　　四周几个敌人同时出现，然后两个人把宝贵的时间和子弹都打在了同一个人的身上，这场面不仅搞笑，而且致命。

　　高扬决心把泰勒从突击组里拿下来了，泰勒最擅长的其实不是室内作战和巷战，而是在野外作战，把他顶到突击组里，还是因为突击组目前缺人，在叙利亚的时候，泰勒即使编入突击组也能发挥的很好，但那是因为敌人太弱，如果在面临强敌之时，泰勒可能会成为突击组里的命门。

　　突击组，绝对是宁缺毋滥，人少了有人少的打法，人少但是配合默契的突击组，比人多但是有可能配合失误的突击组安全的多，在进行突击时，可能只是一个转身的方向错误就会死人，而且死一个往往就代表着死光光。

　　除了泰勒有点儿问题，十三号的问题更大。

　　十三号其实就不该编入撒旦的整体作战，他就不是这块料。

　　十三号和整个撒旦的队形都脱节了，他显得有些茫然不知所措，他的动作和其他人完全不一样，战场的隐蔽前进对他来说属于极为陌生的领域。

　　十三号被编入了支援组，但他却是极不适应，都是别人做什么，他看到之后再跟着做，完全与整个队伍脱节了，这不奇怪，十三号是杀手，是独来独往的，就算配合也是杀手间的配合，和一个特战模式的小队编在一起，对双方都是拖累。

　　至于亚克，他和十三号一样，本事都挺大的，可在撒旦的作战队伍里就是个拖累，同样的，撒旦的作战队伍对他也是拖累。

　　不过亚克好歹学习过如何配合着作战，情报部门的行动队和军队有很大区别，却也有相同之处，所以亚克虽然和撒旦的作战体系格格不入，但好歹能跟着撒旦的作战队伍一起行动，这一点倒是比十三号强一些。

　　发现问题自然就要解决问题，观察了也有一天了，高扬觉得是时候做出最终决断的时候了。

　　“突击组重新构建，邮差，臭鼬，你们两个脱离突击组，蛤蟆，霸王龙，小苍蝇，龙骑士组成四人突击小组，邮差，臭鼬，我，恶棍，组成突击支援组，大狗，工蜂，兔子，大鸟，支援组。”

　　高扬说完后，泰勒迅速后撤位置，突击组从六个人变成了四个，但支援组分成了两个，一个靠近突击组的突击支援组，一个位置更加拖后的纯支援组，突击人员精简，但是作战体系的厚度增加。

　　改变了泰勒的位置后，高扬低声道：“十三号，影子，你们两个脱离战斗。”

　　十三号皱眉闷声道：“为什么？”

　　“碍事儿。”

　　十三号停下了脚，他耸了耸肩后，摊手道：“那我总得干点儿什么吧？”

　　高扬低声道：“少说废话，以后这种作战你不用参与了，做你擅长的就行。”

　　亚克站直了身子，对着十三号笑道：“走吧，做我们擅长的本职工作，我们的战场就不在这里。”

　　彻底把十三号和亚克从作战队伍里裁了出去，人是少了，可撒旦的战斗力反而有所提升，因为这个体系运作的更加顺畅了。

　　把亚克和十三号编入作战队伍只是个尝试，毕竟是演习，正是观察和验证的时候，如果是实战，高扬干脆就不会让他们加入作战队伍，而以后嘛，如果不出大的意外，他们两个不可能再编入作战队伍了，亚克说的对，他们两个的战场就不在这里。

　　亚克和十三号打了一圈儿酱油被提走了，而精简了队伍后撒旦是十二个人，黑魔鬼也是十二个人，这一次，连人数也一样。

　　在精简队伍的过程中，行动也没有停止，高扬小心戒备着搜索四周，现在他只当没有天上的无人机。

　　突击组走在前面，经过了一串排成一线的铁皮屋，而高扬他们四个正在经过那排屋子时，高扬突然听到了身侧的屋子里好像有细微的响动。

　　高扬迅速转身举枪，可是已经晚了，他扣动了扳机，手中的枪却没有打响，这意味着他已经被击毙。

　　从撒旦身侧的铁皮屋里，突然冒出来六个人，他们一极快的速度从窗口后面现身开上一枪后随即消失，然后再一次的出现并开枪。

　　撒旦第一时间“阵亡”了七个，突击支援组全军覆没，支援组死了大狗，然后撒旦的突击组做出了回击的同时开始隐蔽。

　　撒旦的战斗力其实也很强，真的很强，虽然遭到了猝不及防的偷袭，但还是取得了战果，击毙了黑魔鬼的三个人，可是当黑魔鬼的另外六个人从相距稍微远了一些的房子里跳出来，并且开始双面包夹的进攻后，撒旦的突击组在击毙了两个之后，终于和支援组一起全军覆灭了。

　　互相搜索用了两个小时，战斗从发起到结束用了二十秒。

　　当撒旦全军覆灭之后，高扬有些懊恼的叹了口气，而巴甫洛维奇却是欣慰的笑了起来，他对着高扬哈哈一笑后，用嘲讽的语气道：“看，你们有无人机，你们监控了战场，可你们还是输了。”

　　高扬很是服气的道：“是，我们输的心服口服，你们怎么做到的？”

　　投桃报李，巴甫洛维奇也决定告诉高扬是怎么回事，他指了指身后的屋子，大声道：“很简单，穿墙，我们绝不暴露于无人机的视野之内，十二个人全部散出去，在屋子里穿墙而过，当一个人发现你们的踪迹，其他人就向他靠拢，从屋里过来，然后，我们发动攻击，就这么简单。”

　　简单？一点儿都不简单。

　　巴甫洛维奇说的轻松，可说和做是两码事，能想到并能做到那是本事，能想到做不到的，那就只是幻想而已。

　　高扬不是没想过黑魔鬼在屋子里穿墙而过的可能，棚户区的房子非常简陋，破墙还是比较简单的，可是他很快就把这个可能排除在外了，因为，黑魔鬼集结在一起穿墙而过，那就相当于是在防守，而且除非是凑巧碰上了，否则两边别想打起来。

　　可是把人完全散开，再在极近的距离上发现撒旦的队伍而不暴露也就罢了，然后再把十二个人集结起来，并在集结的过程中同时监控者并靠近撒旦，然后发起突然袭击，这才是最难的地方。

　　撒旦用无人机监控战场，黑魔鬼就用肉眼监控战场，这难度，大到没边儿了。

　　悄无声息的对敌人发出致命一击，黑魔鬼已经做到了极致。


第1448章 紧急事件

　　战场上最重要的永远是人，这个道理高扬很明白，所以黑魔鬼能找出对付无人机监控的方法，他一点都不奇怪。

　　高扬唯一想不明白的，是二十多年前那个还年轻的黑魔鬼部队到底有多厉害。

　　人不服老不行，人老了，身体的各项机能肯定下降，保持的好幅度小点儿，保持不好身体机能下降的幅度大些，但是黑魔鬼的人老了还能这么厉害，那他们年轻的时候该什么样儿？

　　黑魔鬼的战术也就能用一次，因为知道了黑魔鬼的人会怎么做，高扬自然会采用针对性的战术，但如果是实战，团灭上一次也就够了。

　　巴甫洛维奇还是给面子，简单说了说是怎么回事儿之后，心满意足的他把手一挥，大声道：“我们继续，让我看看你们还有什么本事！”

　　最后这一次演习耗费的时间长，天马上就要黑了，高扬看了看太阳的位置，随即皱起了眉头，对着巴甫洛维奇很严肃的道：“天马上就要黑了。”

　　巴甫洛维奇轻笑道：“这有什么关系吗？”

　　看的出来巴甫洛维奇的心情很好，因为他用自己的经验和能力打败了高科技，对于一个迟暮中的老兵来说，这一点意义尤为重要。

　　但是接下来的，对这些老兵来说可能就不是很美好了，而且高扬对此非常的有信心。

　　“到了晚上，我们会用夜视仪，我们的无人机上也有夜视摄像头，而且是热成像的，唔，我们使用的单兵夜视仪也是两种，微光和热成像。”

　　高扬很真诚的说完了，而巴甫洛维奇却是在思索了片刻之后，随即摊手道：“即使你们有夜视仪也没什么，我会告诉你，最可靠的永远都是人，而不是什么仪器。”

　　高扬认真的道：“我承认你的观点，但这不是排斥使用新事物的理由，如果你本身就很强大，再配合一些高科技的玩意儿，只会让你更强大。”

　　巴甫洛维奇微笑道：“那就试试吧，我们已经有晚上共同作战的经历，想必你可以知道，夜晚对我们来说不是障碍，而是最好的掩护。”

　　高扬很认真的道：“每个特种部队都擅长夜战，但我们，尤其擅长夜战，如果我们都有夜视仪，那么胜负的机会是均等的，或许你们更厉害些，可现在我们有夜视仪，你们没有，你们只有枪上附带的那种最垃圾的夜视仪，这会让你们吃大亏的。”

　　巴甫洛维奇不耐烦的挥了下手，沉声道：“说那么多干吗，试试不就知道了。”

　　高扬叹了口气，道：“好吧，那就试试，唔，你们不需要吃些东西吗？我想吃些东西休息一下，毕竟我们都打了一整天了。”

　　巴甫洛维奇看向高扬的眼神有些不屑，他用很是轻蔑的语气道：“好吧，那你们就去吃饭吧，我们这些老头子吃些压缩饼干就好了。”

　　高扬点了点头，招了下手，带着撒旦的人离开了演习场。

　　高扬是要等太阳彻底落下，然后再开始演习，这么做最主要的原因不是等天黑，而是等温度下降。

　　沙漠里的温差很大，白天在阳光的直晒下，沙子地面的温度非常高，而空气温度也在三十五度以上，和人身体的温度差不多，这也就意味着很难用热成像仪把人从背景温度中区分出来。

　　到了晚上，地面温度迅速下降，人在热成像仪上与背景环境的温度就会相差很大，而演习区域的铁皮屋，很勉强才能被称之为房子，没有厚厚的墙壁，只有用木板甚至塑料布当做围墙，这样程度的阻挡，热成像仪可以轻易发现，也就是说，白天时对黑魔鬼还有掩护作用的棚屋，到了晚上就彻底没用了。

　　到了晚上，战场就对撒旦彻底的单向透明了，而黑魔鬼的人都没意识到这一点，虽然高扬都直说了，可巴甫洛维奇就是不信。

　　骄傲的人都是很固执的。

　　柏培拉刚打下来，还有特别多的事情要处理的，高扬抛下正事儿不干，陪着一群老头子演习一打就是一天，为的就是学到点儿什么，可是一天下来，收获确实很大，但高扬发现如果只是演习的话，他很难从黑魔鬼哪里学到些什么。

　　除非黑魔鬼肯主动教些东西，否则对于撒旦来说，黑魔鬼就只是个颇有压力的假想敌而已，指望从演习中学习黑魔鬼独有的好东西，几乎不可能。

　　在啃着压缩饼干的时候，高扬低声道：“黑魔鬼这帮老爷子，骄傲，固执，但是他们的心理其实也挺脆弱，他们原来太强了，以至于他们无法接受失败，天黑了之后，把他们打疼，打到他们心理崩溃，然后，我们就有机会了，作为交换条件，他们必须付出些什么代价来换取新时代的夜战方式。”

　　弗莱嘟囔着道：“可你都告诉他们我们是因为使用夜视仪了，如果他们不知道，或许还行吧，现在他们知道了，那买些夜视仪不就行了。”

　　高扬笑道：“别逗了，就算给他们同样的夜视仪又能怎么样？他们没有使用夜视仪的作战经验，根本没演练过使用夜视仪的作战套路，就算是给他们夜视仪，出于习惯的力量他们也得输，不信等着瞧，打他们个惨的，然后给他们夜视仪，再打他们一个惨的，然后我们的关系就平等了。”

　　艾琳啃着军用巧克力，极是不满的道：“太难吃了，哼，我们使用夜视仪训练了那么久，要是打不过一帮没摸过夜视仪的老头子，去死好了。”

　　一群人慢条斯理的吃了很久，也在做着夜战准备，当高扬再一次拿热成像仪试了一遍后，他微笑道：“好了，我们可以开始了。”

　　撒旦按照夜战时的分组模式开始搜索前进，还没等他们走出多远，詹森就用很是无聊的语气道：“已经发现目标了，好像是，等我降低高度去看看。”

　　无人机上用的热成像仪肯定不如直升机上用的大型热成像好用，但现在的军事科技进展，尤其是顶尖的那种，确实是远超普通人想象的快，现在的一个小型热成像仪，比十年前的大型机效果都强得多。

　　很快，詹森就确认了他发现正是黑魔鬼。

　　“发现了九个人，三个三人小组，两个小组在掩体内，一个在外面，还有个三人小组应该是在屋子里，屋顶可能厚了点，不过没关系，他们只要动，就一定能发现他们。”

　　高扬低声道：“伙计们，我们占据了绝对优势，在这种情况下，我们必须保证零伤亡，别忘了黑魔鬼也擅长在夜间作战，虽然和我们模式不同，所以，小心点儿。”

　　单向透明的战场要是再出现伤亡，高扬是无法接受的，所以他指挥起来加倍的小心。

　　高扬不知道黑魔鬼部队是怎么在夜间作战的，漆黑的夜晚对他们似乎没有影响，但前提是距离得够近，如果超过了一百米，黑魔鬼要还是能和白天一样，那他们就不是人，真的成魔鬼了。

　　靠近黑魔鬼，把距离保持在百米之外，然后，高扬他们开始不紧不慢的一个个点杀黑魔鬼的人，无需急躁，如果黑魔鬼的人躲在屋子里就让他们躲好了，反正他们很快就会动的。

　　当黑魔鬼最后一个人也被高扬用枪点杀之后，夜战第一场演习宣告结束，撒旦以绝对优势获得了完胜。

　　骄傲归骄傲，但是巴甫洛维奇不愚蠢，所以，巴甫洛维奇现在已经愿意和高扬在演习结束之后展开一场讨论，当然了，他并不情愿，可是却不得不被逼着面对现实。

　　走到了高扬身前，巴甫洛维奇指了指高扬头盔上戴着的微光夜视仪，用低沉的声音道：“这次因为这玩意儿？”

　　高扬摇头道：“不全是，主要是热成像。”

　　巴甫洛维奇很艰难的拉下了脸，用商量的语气低声道：“我能看看吗？”

　　高扬笑道：“可以，我还可以借给你几个夜视仪，我们足够多，然后，我们再来一场。”

　　巴甫洛维奇精神一振，大声道：“好，我们再来一次。”

　　高扬大声道：“拿几部热成像过来。”

　　接下来，就是真正的硬仗，高扬有些兴奋起来了，可他刚大声说完，却在耳机里听亚克用极是急迫而紧张的语气道：“中断演习！马上回出发位置见我，不，马上打电话给安德烈！马上！”

　　出事了。

　　高扬把手一摆，大声道：“演习中止。”

　　巴甫洛维奇很是不满的道：“怎么了？为什么中止！”

　　高扬没空理会巴甫洛维奇，他从兜里拿出了卫星电话开机，然后立刻拨打了安德烈的电话。

　　电话却是立刻就接通了，但不是安德烈接的，一个陌生的声音上来就极是急迫的道：“安德烈中弹了！”

　　高扬都来不及紧张和害怕，下意识的就急声道：“他怎么样，伤，重伤，还是死！”

　　“他现在还没死，但我觉得他很快就会死，我们在医院，但是没希望了，他死定了。”

　　高扬咽了口唾沫，对着身边的众人道：“紧急事件，安德烈死了！收队，立刻准备以最快的速度赶去基辅！”


第1449章 失控

　　安德烈要是死了，那问题就太大了，那么大伊万在乌克兰，甚至整个欧洲的局面瞬间崩溃，是彻彻底底的崩溃。

　　高扬干掉了德约·马瑟尔的儿子和手下一个大将，但是德约·马瑟尔没过几天立刻又派了人来，而安德烈一死，大伊万却不可能派别人来了。

　　安德烈一死，原本大好的局面立刻彻底糜烂，撒旦要是一个搞不好，跟着彻底完蛋，而这一点儿都不夸张。

　　安德烈活着，就能调动大伊万在欧洲甚至全世界的力量和德约·马瑟尔对抗，安德烈一死，大伊万所有的力量体系彻底失去了掌舵人，就算隐藏的力量再强大也是一盘散沙，甚至根本就无法发挥出任何作用来。

　　安德烈一死，除非大伊万马上现身，否则大事休矣，就算大伊万将来出现也无力回天，因为他的根基被动摇了，腹心之地被人占了，就算还有隐藏的力量，面临的也是一个必须先收拾的烂摊子，而问题在于德约·马瑟尔不会给大伊万机会来收拾烂摊子。

　　还好，安德烈还没死，他只是快要死了而已。

　　接电话的是安德烈的保镖，安德烈中枪后很快就昏迷了，但他在昏迷前好歹支撑着说了一句话，那就是让他的保镖立刻打电话联系公羊。

　　安德烈的保镖从电话上找到了号码给高扬打了过来，但是高扬的电话关机，于是那个保镖把电话打到了标注为撒旦的号码上，而这个号码，是亚克接的。

　　安德烈已经送进医院，生死未卜，所有的情况就是这些，那个保镖能提供的消息也就是这么多了，他甚至没空和高扬多说几句，因为，他必须想尽办法保住安德烈的命。

　　事态太严重了，高扬不得不抛下一切，以最快的速度赶回基辅去。

　　挂断了电话，高扬在给小唐尼拨打电话的同时，对着他身边的一群人沉声道：“安德烈要死了，马上回基辅，以我们最快的方式，马上行动。”

　　说完后，高扬对着他面前的巴甫洛维奇沉声道：“带上你的人跟我走，帮我，不，打电话把你们找来的人需要你们的帮助。”

　　巴甫洛维奇耸了耸肩，笑道：“我们不受任何人控制。”

　　对着高扬说完后，巴甫洛维奇再次一笑，大声道：“不过我们乐意有事做，那就走吧。”

　　高扬举起了电话放在了耳朵边，然后他沉声道：“伙计，放下手上所有的事情，公司的事情全都暂停，也别去追查克鲁尼的下落了，把我们所有的钱集中起来备用，急用，然后把我们所有的家人好好保护起来，不，这件事情我找别人去做。”

　　小唐尼极是诧异而紧张的道：“出什么事了？”

　　高扬叹声道：“安德烈中枪，现在还没死，但他很可能马上就死，他一死，德约的目标很可能就是我们，最好应对最坏的局面，去准备，我挂电话了。”

　　挂了电话，高扬立刻跑了起来，然后在跑动中给摩根打了过去。

　　摩根笑道：“高，有事吗？”

　　高扬不知道怎么和摩根说了，他短暂的失神了片刻后，叹声到：“摩根，我有大麻烦了，你那笔钱也可能拿不回来了。”

　　摩根语气一肃，大声道：“出了什么事？”

　　高扬低声道：“安德烈要死了，摩根，你还欠我几个人情没还，对吗？”

　　摩根沉默了片刻，低声道：“是的，你说。”

　　高扬毫不犹豫的道：“如果我们死了，替我们照顾好家人，摩根，照顾好叶莲娜，照顾我们所有的家人，别让德约·马瑟尔伤害她们，哦，还有，如果我们战死，哪个矿是你的。”

　　摩根沉默了很久，然后他沉声道：“德约·马瑟尔很厉害，但别把德约·马瑟尔想的那么厉害，你不见得会死，但是我答应你，如果你死了，我会照顾好她们，从此刻开始，我保证她们的安全，直到你回来为止，我等你回来。”

　　高扬不用说谢谢，但他还是郑重的道：“谢谢，拜托你了。”

　　摩根欠高扬的人情，但高扬绝不浪费他和摩根的友情以及人情，为的就是这个时候。

　　摩根不会为保护撒旦和德约·马瑟尔开战，因为摩根背后也是一个利益集团，不可能轻易宣战，但是摩根可以保护撒旦的家小，因为那不算宣战，如果德约·马瑟尔也忌惮摩根，那他就必须在干掉自己的敌人之后放过敌人的家小，如撒旦。

　　挂断了摩根的电话，高扬本想给贾斯汀打电话的，但是他思索了一下，还是放弃了这个主意，因为他承担不起这个风险。

　　高扬想从贾斯汀这里得到些关于德约的情报，但他觉得比起获得情报，保守自己这边的秘密更加重要，因为贾斯汀要是觉得胜利的天平倒向乐德约·马瑟尔，极可能转身就把他卖了，哪怕可能会为此损失一个亿。

　　高扬想了想接下来该联系的人，然后他把电话要打给波洛维奇，但是在电话拨出去的那一刻，他却放弃了。

　　在这种要命的关头，高扬放弃了波洛维奇这个唯一熟悉大伊万体系，唯一可能会对改变局势有所帮助的人。

　　先在高扬算是明白了，有前科的人，确实很难再被人相信，因为在这种只是泄露一个消息就能左右局面的时刻，天知道曾经选择过袖手旁观的波洛维奇这次会作何选择，他真的不敢去冒这个险。

　　就在想打电话有放弃的短短时间内，高扬还明白了一件事，有些事不能错，错一次，就真的再也没有翻身的机会了。

　　安德烈可能会死，也可能想伊凡那样奇迹般的活下来，不过，他还是随时可能会死，而高扬现在要做的，就是尽快见到安德烈，不管他是死是活。

　　要急着赶回基辅，那么唯一的交通方式就是飞回去了，但是，在索马里可没有直飞基辅的飞机。

　　如果可以直飞基辅，也就是七八个小时，但是如果要转来转去的倒飞机，那至少也得二三十个小时。

　　一口气跑回了骷髅帮在柏培拉的临时司令部，高扬见到了马伊德，直接一挥手，打断了想说话的马伊德之后，急声道：“我必须马上离开。”

　　说话的同时，高扬对身边的亚克道：“联系那些飞行员，让他们马上准备起飞，柏培拉机场应该有油的。”

　　亚克点了点头，随即道：“我们去哪儿？”

　　“不知道，让他们准备，你来寻找可行的路线。”

　　亚克转身去做事了，高扬对着马伊德道：“很紧急的事态，不，是危急的事态，我们必须马上离开。”

　　马伊德一脸紧张的道：“出什么事了？”

　　高扬摆了下手，沉声道：“我这边的问题，但是和你有关系，如果我失败了，我们会死，你们的军火供应渠道会彻底中断，当然，你不必为此担心，你可以很方便的更换军火供应商，很多人想做你们的生意呢。”

　　马伊德皱起了眉头，沉声道：“我能帮你什么？”

　　高扬呼了口气，沉声道：“你已经帮我了，如果那八千万你不收回去的话。”

　　马伊德坚定的挥了下手，道：“骷髅帮全力支持你们，如果你要用钱，我再想办法帮你筹一些，可能不会太多，但是有多少算多少吧。”

　　高扬沉声道：“谢谢，现在这样，老马，你接下来的处境可能比较难，但你一定要牢牢守住柏培拉，如果这次再失守，下次可就难了。”

　　马伊德低声道：“你要把所有的人带走吗？”

　　高扬摇头道：“暂时不，我现在没办法带他们一起离开，让他们留下帮你防守柏培拉，但是将来可能会调他们走，还有，我们的约定，就是我们占据柏培拉一部作为基地的计划暂时中止，我没有余力再处理其他事情了。”

　　马伊德一脸坚定的道：“柏培拉我给你们留着，绝对有你的立足之地。”

　　高扬点了点头，叹声道：“谢谢，我记住你的情分了，要是我能挺过这个难关，算了，将来的事情将来再说吧。”

　　马伊德沉声道：“我坚信你一定能渡过难关，绝对能。”

　　就在这时，亚克对着高扬急声道：“机场那边在准备，我们二十分钟后就能起飞，但是飞不了太远的，目前来看，我们只能偷越国境去吉布提或者也门，然后让我们自己的飞机来接，又或者另找架包机直飞基辅。”

　　高扬现在也有私人飞机的，但是等飞机来，那就太慢了。

　　高扬挥手道：“不行，太慢。”

　　说完后，高扬吐了口气，大声道：“我们起飞向伊朗飞去，让伊朗方面准备好，然后我们从伊朗直飞基辅。”

　　亚克皱眉道：“来时的路线吗？可是还没联系好，我们能否进入伊朗领空都是个问题。”

　　高扬不想告诉波洛维奇在基辅发生了什么，但是这不妨碍他请波洛维奇帮忙安排架飞机，又不是不花钱，掏上一笔巨款，伊朗方面很乐意提供一架民用包机出来的，而高扬所要做的，只是编造出一个借口来就行。


第1450章 最后一面

　　经过了十一个小时，高扬就赶到了基辅，鉴于出发地在索马里，这个速度已经是神速了。

　　在一个私人诊所里，安德烈蒙着一条白色的被单，一动不动的躺在床上，身上插着输血的管子，而蒙着他的被单上下半部分已经被血浸透了。

　　高扬以为安德烈已经死了，可是被单没有把安德烈的脸蒙起来，他走到了床边，仔细观察了一下，发现安德烈的胸膛还有微微的起伏，而且安德烈的衣服甚至都还穿在身上，这说明根本没人给他做过手术。

　　高扬转身对着安德烈的保镖，低声怒道：“为什么不接着救，为什么！龙骑士，恶棍，过来！”

　　安德烈的一个保镖摇了摇头，缓缓的拉开了被单。

　　高扬还指望着或许能让安迪何救上安德烈一命呢，可是看到安德烈的伤口之后，他却是立刻放弃了这个念头。

　　安德烈的右腿整个不见了，连带着还失去了半个盆骨，以及半个腹腔，他的内脏被布包了起来，否则的话应该流了一地才对。

　　不用安迪何给出专业意见，高扬也知道安德烈死定了，他现在唯一感到惊讶的是，安德烈怎么可能会撑了十二个小时还没死。

　　安迪何摇了摇头，什么都没说，随即转身离开了。

　　高扬喘了两口大气，对着站在他身边的保镖沉声道：“怎么回事？”

　　保镖低声道：“安德烈说了，他必须见到你，在他死之前，必须要见到你。”

　　说完后，保镖附身在安德烈的耳边低声道：“老板，公羊来了，老板，公羊来了。”

　　托米和安德烈是老相识，他跟着高扬一起进来的，这时他站在床边，大声道：“安德烈，我是托米，我来看你了。”

　　高扬不认为安德烈还有醒来的机会，但他长叹了一声之后，还是大声道：“安德烈，我来了。”

　　安德烈竟然真的动了动眼睛，然后奇迹般的睁开了眼。

　　高扬一步站到了安德烈的身边，虽然他极是诧异安德烈竟然真的还能醒过来，可但还是温声道：“安德烈，我来了。”

　　安德烈看向了高扬，然后他竟然还有力气伸出了手。

　　高扬知道了，安德烈很快就会死，马上就会死，他这是回光返照。

　　高扬一把握住了安德烈颤颤巍巍举起的一只手，然后沉声道：“你有什么想说的吗？”

　　安德烈吸了口气，然后用很清晰的话语道：“我在等着你，在见到你之前，我不能死，还好你及时赶来了，我的朋友。”

　　喘了口气，缓了一下之后，安德烈慢慢的道：“我要死了，大伊万把欧洲交给了我，我不能就这么让他失去欧洲的地盘，我死了就没人能主持大局，我有信任的人，但他们能力不足，我能信任而又有能力的人，只有你了，公羊，帮帮我。”

　　高扬坚定的道：“义不容辞，这里交给我。”

　　安德烈脸上浮现出了微笑，低声道：“我就知道你会答应的，好兄弟，你真是个讲义气的家伙，这年头，你这样的人不多了。”

　　安德烈抓着高扬的手，低声道：“其他人都出去。”

　　安德烈的保镖立刻扭头就走，托米对着安德烈点了点头，低声道：“再见，安德烈。”

　　所有人都离开了，安德烈呼了口气，放开了高扬的手，伸手从他的衣服口袋里哆哆嗦嗦的摸出了一个半个手掌的小本后，对着高扬把手升了过去。

　　等高扬伸除了手，安德烈把小本放在了高扬的手上，然后顺势握住了高扬的右手，低声道：“现在，这是你的了！”

　　高扬沉声道：“这是什么东西？”

　　安德烈微微一笑，然后一脸骄傲的道：“力量！”

　　呼了口气，安德烈艰难的道：“听我说，这是密码本，找本《安娜·卡列宁娜》作为对照，你就能看懂了，别把这东西交给任何人，也别告诉任何人密码对照本，有这个东西，你就有力量！”

　　高扬沉声道：“我记住了。”

　　安德烈呼了口气，艰难的道：“我死了之后，这里的一切都交给你了，公羊，求你了，别让我失望，保住乌克兰，保住欧洲，我不想死了之后也无法面对大伊万，我不想让他失望。”

　　高扬点头道：“你放心，有我在，我替你保住你的一起。”

　　安德烈很欣慰的笑了笑，然后低声道：“可以让他们进来了，我有些话想顺便告诉他们。”

　　高扬大声道：“大家进来吧。”

　　一群人又鱼贯而入，安德烈微微偏转了一些头，低声道：“纽兰托瓦，丹尼斯，你们以后跟着公羊，听他的，托米，你跟了个好老板。”

　　托米艰难地笑道：“安德烈，你也是个好老板。”

　　安德烈呼了口气，咬着牙，看着高扬艰难的道：“公羊，你要小心，德约的人，真的很厉害，我做足了一切的准备，可我还是死了。”

　　高扬低声道：“到底发生了什么？”

　　高扬不能不问，因为有些事保镖可能不知道。

　　安德烈一脸茫然地叹了口气，无奈的道：“我知道德约一定要来干掉我，我做足了准备，安排了最强的安保力量，可我还是死了，他们的人很少，他们冲破了我所有的防线，直接给了我一枪，公羊，你要小心那些人，我不知他们是谁，但他们真的很厉害，很厉害。”

　　说完后，安德烈一声微弱的长叹，无奈的道：“有人告诉我，人快死的时候感觉不到疼，胡扯！我一直很疼，很痛苦，不过，我现在可以解脱了。”

　　安德烈的眼中正在迅速的失去神采，高扬沉声道：“兄弟，一路走好，我不会让你失望的。”

　　安德烈幽幽一声长叹后，安德烈极是无奈的道：“我没有犯错，可我还是死了。”

　　安德烈全靠着必须见到高扬之后才能死的信念，才吊着一口气，才支撑了十二个小时都没死，现在他已经把该说的话都说了。

　　安德烈微笑着闭上了眼，高扬以为他终于死了，可这时安德烈突然又睁开了眼，双手像要环抱什么东西一样举了起来，然后他大声道：“妈妈，妈妈！妈妈……”

　　喊了两声妈妈，安德烈的手掉落了下去，他死了。


第1451章 不可能

　　安德烈死了，他死的还算安详。

　　高扬讨厌看着他熟悉的人死去的感觉，极其的讨厌。

　　伤心谈不上，因为高扬和安德烈没有太深的交情，但高扬还是极其的伤感，因为安德烈毕竟也算是他的朋友，但高扬伤感的主要原因，是物伤其类。

　　叹了口气，高扬对着安德烈的两个保镖沉声道：“到底是怎么回事儿，跟我仔细说说。”

　　一个四十来岁的中年人一脸艰难的道：“昨天晚上，我们本来要去见一个人，但是临近出发的时候，突然传来了枪声，我们布置在外围的护卫，发现了可疑的人物，然后就交火了。”

　　高扬举起了手，低声道：“等等，外围的护卫发现了敌人并交火了，那安德烈为什么还会死？你们在什么地方，什么地形，敌人是在什么情况下击中的他，看安德烈的伤口，他是被远距离用大口径步枪击中的吗？”

　　保镖摇了摇头，然后一脸懊丧的道：“不是，我们在自己的家里，是一栋四层高的公寓，只有我们自己的人，加上我们六个保镖，一共六十二个人，敌人发起了强攻，他们突破了我么你的防线，冲到了楼里，然后找到了安德烈，打了他一枪。”

　　高扬难以自制的倒吸了口冷气，然后他极是愕然的道：“六十二个人保护着他，却被敌人强攻进来打了他一枪？”

　　保镖点了点头，一脸羞愧的道：“是的，我们挡不住。”

　　高扬的脑子有些乱，他捂住了自己的头顶，颤声道：“你等一下，我是不是搞错了什么，你们占据了以栋公寓楼，有六十二个人保护安德烈，然后，敌人突破了你们的防线，强杀了安德烈，是这样吗？”

　　保镖吐了口气，低声道：“是这样。”

　　高扬摇了摇头，吐了口气，沉声道：“那么，敌人有多少人？”

　　保镖揉了揉自己的脸，低声道：“二十个人左右吧，最多二十个。”

　　高扬瞪大了眼，颤声道：“多少？二十个？不是二百个？”

　　“是的，最多只有二十个。”

　　在高扬身旁站着的十三号用坚定的语气道：“不可能！这绝不可能。”

　　亚克举起了食指连连摇动着道：“没错，这不可能！”

　　二十个人突破六十多个人的防线，强杀目标，这并不是不可能的事情，事实上高扬他们这种事并没少干，但问题是，这防守的六十多个人得看是什么水准的才行啊，以安德烈手上的力量来说，必然是好手中的好手在保护他，那么，这二十个人得强悍到什么地步？

　　高扬沉声道：“安德烈都死了，还有什么不可能的，保护安德烈的人是什么人，死了多少，对方死了多少个。”

　　保镖低声道：“保护安德烈的人全都来自阿尔法，我们死了三十二个，没有伤员，对方，可能死了一两个吧，我不知道。”

　　高扬怒声道：“这绝不可能！”

　　高扬其实不是怒，而是恐惧。

　　让撒旦强攻五十多个阿尔法防守的公寓楼，强杀一个目标人物，然后再安然撤离，这种事打死高扬也不会去干，因为他知道这种事不可能做的到，撒旦的人死光光也做不到。

　　撒旦绝无可能做到的事，一个二十人左右的队伍竟然看起来很轻松的坐到了，这种事，让高扬怎么敢相信。

　　亚克忍不住道：“他们是不是用了什么重武器？”

　　保镖苦涩的笑了一下，摇头道：“没有，他们使用了手榴弹，步枪，只用了两发火箭弹，从和我们外围的护卫开始交火，到他们强行进入公寓楼，再到他们准确的冲入三楼找到安德烈的位置，一共用了不到两分钟的时间。”

　　高扬终于明白安德烈说他没有犯错的意思了。

　　安德烈在身边安排了六十二个人保护自己，却被二十个人强行长驱直入，直接给了他一枪，这种事，真的很无奈，他没有犯错，只是敌人太强而已。

　　亚克突然举起了手，对着高扬连连挥动了几下，示意所有人都别说话之后，一脸警惕的靠近了安德烈，然后开始特别仔细的检查安德烈的尸体，尤其是衣服。

　　另一个保镖摇头道：“别找了，没有窃听器，我们已经检查了很多遍。”

　　如果安德烈的尸体上有窃听器，或者什么定位的装置，那么事情会很麻烦，高扬不得不考虑他和安德烈的对话已经被人听到。

　　懊恼的挥了下手，高扬沉声道：“所有人都出去，你，你，你，你们三个留下来检查安德烈的尸体，把他的衣服带走，给他换上一身安静的衣服。”

　　高扬指的三个人是亚克，十三号，还有安迪何，他更相信自己的人，而且他也必须确认安德烈的身上没有窃听器才行。

　　托米叹声道：“我留下啦，给安德烈收尸。”

　　高扬点了点头，摆了摆手，示意别人跟他出来，走了一段之后，才低声道：“敌人直奔安德烈，说明他们清楚安德烈的位置，或者是窃听器之类的东西，或者，你们之间有内鬼！”

　　两个保镖都沉默着点了点头，高扬呼了口气，摆手道：“内鬼或者其他什么害死了安德烈，我们随后再查，现在，你们告诉我，为什么敌人没有给安德烈的脑袋补一枪。”

　　保镖低声道：“我们六个都在安德烈身边，敌人突然冲了进来，我们奋力抵抗，可是太快了，在安德烈前面的四个都死了，我和丹尼斯在两侧，敌人击中了安德烈，但这时我们分散在各个房间里的人也冲了出来，他们立刻撤退。”

　　另一个保镖颤声道：“我们死的人之中，至少一半是敌人撤离时打死的，太快了，一切发生的都太快了，我们甚至来不及护送安德烈离开，敌人就已经到了我们身前。”

　　高扬自言自语的道：“长驱直入，直奔安德烈而去，找到安德烈之后强行击杀，确认目标肯定会死后，连补上一枪的时间都不浪费，因为他们确认目标会死，好厉害，这些人，好厉害……”


第1452章 大眼先生

　　在一间大屋子里，撒旦全部十四个人都在，而除了撒旦的十四个人，还有黑魔鬼的十二个人也都在。

　　高扬要召开一次绝密的会议，说是战前会议也行，说是情报分析会议也行，而之所以让黑魔鬼这些外人也加入这个绝密的会议中，不只是因为黑魔鬼够厉害，还因为黑魔鬼有足够多的见识。

　　那些干掉安德烈的人给高扬前所未有的震撼与压力，而他对这些人一无所知，在已经成为敌人，而且必然会碰面的前提下，高扬必须搞清楚这些人的来路好做出针对性的举措，否则的话，安德烈的下场很可能会出现在他的身上。

　　高扬的眼睛有些红，因为他有太多的事情要处理而根本没时间睡觉，而且他还非常的紧张。

　　揉了揉眼，高扬指了指身前一大摞的文件，略带着些疲惫感，沉声道：“这里有些简报，每人一份，大家仔细看一看。”

　　安德烈从遇刺以来的所有调查结果，全在那些简报里面了，虽然撒旦的每个人都全程参与了一切，可是每个人都有分工，对自己负责之外的事情了解的可能不是太清楚，另外黑魔鬼的人一开始是被排除在可以知情的行列之外，所以，把整件事的过程写成简报发到每个人的手上，然后再仔细研究还是很有必要的。

　　艾琳站了起来，抱起一大摞简报，开始给每个人分发。

　　高扬拿起了一份简报，大声道：“我先说一下调查的最新进展，根据影子和莱纳德的调查，安德烈身上没有任何窃听器，没有可以定位的电子装置，这一点已经可以确认了。”

　　黑魔鬼的人拿到简报后，就开始快速翻阅，等着他们看到安德烈遇刺的前因后果时，一个个的脸色全都凝重了起来。

　　在黑魔鬼的人翻阅简报时，高扬大声道：“黑魔鬼的诸位，这次请你们来，是想请你们帮忙，试着能不能分析出那些人的来历。”

　　一个厉害到极点的部队，不可能是从天上掉下来的，也不可能是凭空冒出来的，一个军火贩子也不可能培养的出来，这是只有国家力量才有可能培养出的武力，而这么厉害的武装天底下没几个，所以，如果能找到种种蛛丝马迹，没准儿还真能分析出他们的来历。

　　强到了极点，就是干掉安德烈那些人的标签，而有了这个标签，就能找出他们的来历。

　　巴甫洛维奇何许人也，可在看完简报之后，就连巴甫洛维奇也沉着脸由衷的道：“好厉害！”

　　高扬举了下手，沉声道：“巴甫洛维奇先生，根据这些材料，你能猜测一下敌人是谁吗？”

　　巴甫洛维奇用手摁住了额头，道：“你们先讨论，我需要想一想。”

　　高扬点了点头，随即大声道：“说一说尸检结果，龙骑士。”

　　安迪何慢慢的道：“我检查了安德烈的尸体，他的致命伤只有一处，也是唯一的一处，敌人击中了他的盆骨，子弹的威力超级大，将他的右腿连带盆骨彻底打烂，我开始的时候，认为这样的枪伤是大口径狙击步枪射击的结果，但是我经过检查后，发现安德烈的断骨上有破碎的铅块，所以，他的伤口是被铅弹打出来的，而不是我开始认为的大口径步枪弹。”

　　说完后，安迪何揉了揉头，叹声道：“大家可以看看安德烈的伤口，最要命的是安德烈的保镖在当时极为混乱而紧张的情况下，竟然没有能分辨出什么特别的枪声来，我想不出什么枪发射的铅弹具有如此大的威力，这么大的动能不可能是战术霰弹枪打出来的，可不是战术霰弹枪的话，在一场CQB作战中，还会有什么枪？”

　　简报里是附有照片的，高扬盯着照片上血淋淋的伤口，听到了安迪何的疑惑后，立刻道：“有的，豹枪。”

　　高扬放下了简报，大声道：“除了大口径的步枪弹，还有一种枪可以造成这种伤口，豹枪，只不过打的不是霰弹，而是独头弹，照这个威力来看，还是专门用来猎象和犀牛之类超大型猎物的独头弹！十二号口径常用的独头弹，没这么大的威力，至少无法一枪打烂安德烈的盆骨以至于将他的右腿撕裂下来。”

　　高扬举起了手，一脸肯定的道：“这种枪弹，人中了必死，就算穿着防弹衣也一样，这种铅弹穿透力可能没那么强，但躯干位置中了一枪就肯定死，不过，我可能会用这种子弹打猎，但绝对不会拿来在CQB作战中使用，使用长管的猎枪太不方便，使用豹枪就必须单手射击，我的手无法承受后坐力，甚至被震断手腕也有可能。”

　　所谓的豹枪，就是拿普通的两管猎枪短了枪管，锯掉了枪托，可以方便的随身携带，但威力极大的改装枪，只要是个人有把钢锯就能改，枪管想留多长都可以，而这种枪在黑帮火拼中很常见。

　　之所以叫做豹枪和豹子没关系，而是因为枪管锯短后，猎枪打出来的霰弹一出枪口就开始分散，一打一片，中枪者的伤口就像豹子身上的花纹一样一片一片的，所以才会被人叫做豹枪。

　　豹枪可以单手握，也可以双手握，但如果豹枪不用霰弹而是用后坐力很大的独头弹，真没几个人能受得了，如果用独头弹还是专门用来猎象的那种，断手腕可就不是夸张的说法了。

　　安迪何仔细思索了片刻后，点头道：“有可能，极有可能，这是最合理的解释了，豹枪打的独头弹，而且因为豹枪枪管短，子弹极易失稳，击中人之后立刻开始翻滚反而对人造成更大的创面和伤害，所以，他就是被独头猎枪弹打中的。”

　　亚克眉头一皱，沉声道：“如果安德烈是被豹枪，当然，我们管这个叫做大眼先生，因为这种枪眼大，开出的窟窿也大，如果安德烈是被豹枪打的，我倒是想起了一个可能，MI6下属的一支队伍，还有SAS，他们都有使用大眼先生的传统。”

　　亚克从未说过他到底是出身那个部门或者部队，但所有人都认为他出身于MI6也就是军情六处，这基本上都是明事儿了，所以，他的话可信度完全不成问题。

　　亚克叹了口气，一脸纠结的道：“sas中的成员使用大眼先生是从二战时留下的习惯，直到现在，使用大眼先生仍是个普遍行为，他们把这玩意儿用神了，而MI6历史上曾从SAS调人组建行动队，所以使用大眼先生的风气也被带入了MI6，我甚至自己都用过，但是有个问题，他们很厉害，但绝没有厉害到神奇的地步，我不认为SAS或者MI6下属的任何一个行动队，能够完成刺杀安德烈的这次近乎完美的行动。”

　　亚克熟悉他说的两个部队，他认为这些人没有这个能力，那就是真没有。

　　安迪何大声道：“我再补充一下，我和恶棍检查了所有带回来的尸体，从尸体上可以得出的信息是，敌人使用的枪械口径并不一致，最多的口径是5.56毫米，特别指出使用的枪弹是SS109，其次是使用7.62毫米NATO弹，还有一部分可以确认为使用MP7发射的4.6毫米枪弹，还有霰弹枪，没发现有使用手枪。”

　　阿尔伯特咧了下嘴，一脸纠结的道：“要命的是安德烈当时身边的护卫没有多少人穿防弹衣，因为他们本来就在家休息，这是让敌人能够长驱直入的重要因素之一，因为安德烈的人缺少足够的防护能力，但是，敌人在开枪的时候，目的极为明确，对付在外面有防弹衣的目标时，用的枪是中大口径，针对没有防护能力的目标，用的是小口径步枪或者霰弹枪，他们开的每一枪都是正确的，没有把小口径子弹打在防弹衣上，也没有把中大口径的子弹打在没有防弹衣的身上，惊人的判断力，唔，我承认这个很可怕。”

　　格罗廖夫把手一挥，大声道：“西方的。”

　　高扬挠了挠头，叹声道：“又多了个方向，其实想想吧，我们的猜测范围不会太大，首先，能培养出这么一支队伍来的国家不会太多，然后根据他们的行动特点，率属于情报部门和军方的可能性最大，而这样的队伍全世界也没几个，唯一的问题是，这样的部队都是严格保密的，我们甚至不知道他们的存在。”

　　艾琳摇了摇头，大声道：“想追查他们是那支部队，我觉得这几乎不可能，我认为，只需要根据他们的行动特点来做出针对性的部署和防范就行。”

　　几乎可以下定论的是，凡是在世界上大名鼎鼎，被人熟知的特种部队，肯定都是很厉害的，但也肯定不是最厉害的，真正最厉害的那些人，保密程度都是绝密级别。

　　所以要是不出意外的话，艾琳的话已经给高扬他们的讨论定了个方向，别想敌人是谁了，只考虑怎么对付他们就好。


第1453章 最大的可能

　　高扬也想放弃追查那些神秘的敌人到底是何方神圣了，因为搞清楚的可能性确实不大，于是他叹声道：“我们知道那些人是德约·马瑟尔派来的就行了，现在我们跳过分析敌人是何方神圣这一步，我们该想想怎么消灭他们，或者，不被他们消灭。”

　　说完后，高扬摊了下手，大声道：“首先可以确认，敌人是一支极为擅长斩首作战的队伍，这一点毋容置疑，虽然不太可能搞明白他们到底是什么来历，但我们必须认为他们同样擅长防守……”

　　就在这时，巴甫洛维奇似乎有不同意见，他摆了下手，大声道：“不，不对。”

　　高扬看向了巴甫洛维奇，沉声道：“哪里有问题？你认为他们不擅长防守？”

　　巴甫洛维奇摇了下头，大声道：“不，他们的来历其实挺容易搞清楚的。”

　　高扬来了兴致，大声道：“哦，说说看。”

　　巴甫洛维奇伸出了四根手指，大声道：“你说那些人是极其擅长斩首作战的，这一点没错，而世界上能把斩首作战发挥到极致的，有四个国家，五支队伍。”

　　巴甫洛维奇是克格勃特别行动队的，以克格勃的能力，巴甫洛维奇应该知道这世界上，有哪些人够格成为黑魔鬼的对手。

　　高扬立刻道：“那五支队伍？”

　　巴甫洛维奇缓缓的道：“西方国家，因为政体的原因，他们的情报部门下属的行动队不能代表这个国家的最强战力，也就是说，西方国家的情报部门也有执行暗杀，渗透，颠覆任务的行动队，但是执行这种硬碰硬的斩首作战，还得是军方。”

　　巴甫洛维奇站了起来，大声道：“执行斩首作战，美国有两支这样的部队，海军一支，陆军一支，英国有特种支援大队下属的一个队伍，以色列的情况稍微特殊一点，他们的最强战力不属于摩萨德，也不属于那个军种，而是归国防部直接管辖。”

　　弗莱一脸好奇的道：“还有一支队伍是谁？哦，是你们。”

　　巴甫洛维奇点了点头，沉声道：“没错，剩下的那个，就是我们，而我们是唯一一支率属于情报部门的最强武力。”

　　巴甫洛维奇挥了下手，沉声道：“英国是最先组建专门进行刺杀和斩首为唯一任务部队的国家，早在五十年代末期，这个部队就成立了，他们表面上率属于陆军特种支援大队，但实际上一切都是独立的，甚至英国国防部特种作战局都无法指挥，因为这支部队只以刺杀外国最高层官员存在，代号毒蝎。”

　　亚克皱眉道：“抱歉，我从未听说过这支部队的存在，我也从来没有听到过这个代号。”

　　巴甫洛维奇摊手道：“如果你够聪明，就该明白我说的代号是克格勃给那支部队起的，就像黑魔鬼是由你们给我们的起的一样，黑魔鬼有正式名称，但我们的正式名称和具体情报，在苏联时代的最高层也只有不超过十个人知道，你是英国人，但如果你不是英国首相哪一级，就给我闭嘴，懂我意思吗？”

　　亚克耸肩道：“好吧，我懂了，请继续。”

　　巴甫洛维奇继续缓缓的道：“美国有两支，其中一支是海军的，建立于六十年代初，挂在了哪个著名的海豹突击队名下，克格勃内部代号称其为三头犬，美军内部称其为海军战术研究组，其中分为三个小组，而这三个小组其中之一，专门进行斩首作战的研究。另外一支是陆军的部队，陆军特别战术研究小组，克格勃为期起的内部代号为黄油刀，陆军特别战术研究小组其中有个代号为黑部队的小队，专门研究斩首作战，而整个黄油刀部队还有个特点，那就是他们不仅进行战术研究，还负责对各种最新设备的试用及评估，这支部队是克格勃曾经极为重视，并全力试图获取详细情报的部队，不过成效不大。”

　　呼了口气后，巴甫洛维奇挥手道：“还有一个就是以色列的，我们对其所知甚少，克格勃内部代号深蓝，只知道这个部队归以色列国防部直辖，无论是摩萨德还是军方行动，都可以调用他们，但必须经过最高级别的批准之后才行。”

　　巴甫洛维奇叹了口气，大声道：“还有一支就是我们，黑魔鬼，与其他四支队伍不同，我们不止是擅长刺杀和斩首一类的作战，你们所能想到的，我们都擅长。”

　　巴甫洛维奇很是骄傲的说完后，却是满脸遗憾的叹了口气，沉声道：“完成刺杀安德烈这样的任务，如果是在三十年前，对付三十年前的一支队伍保护下的安德烈，对我们来说很简单，但是现在，我们做不到。”

　　很是不甘的说完后，巴甫洛维奇叹气道：“我们黑魔鬼全能作战的模式，到了七十年代就坚持不下去了，从七十年代开始，苏联开始组建特种部队，和西方一样，组建分工不同的专项化特种部队，信号旗，阿尔法，都是那时建立起来的，至于后来，黑魔鬼负责的刺杀和斩首作战的任务交给了那个部队，我就不知道了，而现在，最大的可能是我们的接任者已经失去了这个能力，所以，剩下的四个部队嫌疑最大。”

　　高扬呼了口气，道：“好吧，四个我们从未听说过的部队，范围缩小了很多。”

　　亚克耸了耸肩，大声道：“不可能是英国出来的部队，我很确定这一点。”

　　高扬皱眉道：“为什么？”

　　亚克苦笑道：“很简单，英国穷了，当苏联解体，英国和北约面临的压力小了很多之后，整个英国的军力大幅缩水，军费大幅缩减，就连MI6的经费都一减再减，而且整个国际大环境也不允许发生刺杀外国领导人的情况出现，在这种情况下，英国肯定解散那支部队，相信我，绝对维持不下来。”

　　阿尔伯特也沉声道：“以色列也不可能，因为以色列的国际环境虽然有所缓和，军事压力却从来都不曾变小，到了这个曾别的秘密部队，以色列绝不可能裁撤，就算裁撤，里面的军官是士兵也不可能退役，最坏的结果也是去别的部队继续服役。”

　　高扬看向了泰勒，泰勒耸肩道：“好吧，美国有钱，而且比在冷战时更加重视特种作战，所以，美国的两个部队不可能裁撤，说不定会继续加强。”

　　艾琳皱眉道：“这样来说的话，我觉得最大的可能就是英国那支部队了啊。”

　　亚克沉声道：“为什么这样想？相信我，就算英国那支毒蝎部队真的存在过，最晚也该在1995年之前解散了，别问我为什么知道，我就是知道。”

　　艾琳拍手道：“对啊，就是因为这样，德约·马瑟尔才有可能招募到他们啊！如果他们还在服役，怎么可能为德约·马瑟尔做事？”

　　亚克一愣，随即道：“对啊，是这个道理，我竟然忽略了这个可能，真该死！”

　　巴甫洛维奇微微一笑，低声道：“不可能是毒蝎的人。”

　　亚克看向了巴甫洛维奇，一脸不服的道：“为什么？”

　　巴甫洛维奇叹了口气，道：“英国喜欢用老兵，如果你说的没错，毒蝎肯定在1995年前解散的话，那他们也是一帮老头子了，我们现在做不到的事情，他们更不可能做的到！”

　　巴甫洛维奇猛的挥了下手，大声道：“保护安德烈的人是阿尔法！他们大多是四十多岁的壮年！现在我们不可能如此轻易的击败他们，那么英国人就更加不可能，绝不可能。”

　　高扬觉得巴甫洛维奇说的很有道理，当年的黑魔鬼因为岁月已经今不如昔，而且现在的科技在发展，当年无敌的部队，到了现在已经不适应形势了，黑魔鬼是这样，那么黑魔鬼当年的敌人毒蝎肯定也是这样。

　　当然，这个结论的前提是毒蝎真的解散了，如果毒蝎一直存在，那自然另当别论。

　　狡兔死，走狗烹，苏联没了，黑魔鬼没了，毒蝎留着还有什么用。

　　联系到英国如今的经济状况，和宽松的国际环境，毒蝎应该确实不存在了，因为维持这样一支部队的经费，真的能维持一艘航母的运行了，英国现在一直削军费，砍军备，毒蝎这样留着已经无用的队伍，唯一的命运就是解散。

　　但问题是，如果毒蝎解散了，德约·马瑟尔也才有招募他们的可能啊，就像大伊万招来了黑魔鬼一样，亚克说毒蝎95年就该解散了，可天知道有什么特殊情况没有，如果真的毒蝎最近几年才解散，流落出来的士兵年轻力壮又没落伍，也不是一点可能都没有吧。

　　什么可能都有，高扬没法下定论，他把手一拍，大声道：“着重问问那些活下来的人，让他们好好想想和分析一下，如果强杀安德烈的那些人岁数大，那最大的可能就是英国人了，他们岁数不是很大，那就有三个可能，毒蝎，黄油刀，还有三头犬！”


第1454章 这是怎么打的问题

　　“如果敌人是上面三支队伍的其中一个，那么，怎么防范，又怎么对付他们？”

　　“躲好一些，经常更换藏身地点，别被对方找到。”

　　简短的一问一答之后，高扬无奈的摊手道：“就只能这样了？”

　　巴甫洛维奇面不改色的道：“是的，只能这样了，被他们盯上，你挡不住的。”

　　说完后，巴甫洛维奇挥了下手，微笑道：“或者另外一个办法，主动出击。”

　　高扬怔怔的道：“主动出击？”

　　“是的，主动出击进攻他们，这样的队伍擅长进攻，相对来说，他们的防守要差一些，因为他们从来就不必演练防守，我的意思不是他们不会打防守的作战，而是相比他们超强的进攻能力，防守总是显得稍微差了一点的。”

　　高扬无奈的道：“你还不如干脆说他们是无敌的好了。”

　　巴甫洛维奇笑道：“你可以这样认为，就撒旦的能力来说，遇到他们只有死路一条。”

　　高扬很是不服气的道：“那可不一定，其实还有简单的办法可以解决的。”

　　巴甫洛维奇略显惊讶的道：“什么办法？”

　　“重火力啊！知道他们在哪儿，一发云爆弹过去了，或者，什么大口径火炮，空对地导弹，炸弹，随便什么，轰的一下全都上天了，这多简单。”

　　巴甫洛维奇把头一扭，一脸不屑的道：“你干嘛不说来一发原子弹好了，那更省事。”

　　高扬理直气壮的道：“原子弹当然是不可能的，可其他的重火力为什么不能用？我们是一支综合型的，很全面的，轻重火力都可以用的佣兵团，为什么我们不能用重火力，我们没有任何理由不用重火力对付一支超厉害但也只是轻型的武装啊。”

　　黑魔鬼，还有毒蝎或者黄油刀之类的部队，他们一定是用轻型装备的，原因很简单，他们这些部队存在的意义就很特殊，使用时的限制也很多，真的要动用这类极保密的部队执行一次任务时，肯定是要极力避免附带损伤的前提下作战的。

　　打个比方，高扬他们是雇佣兵，他们作战时就是典型的只求结果，不管过程，如果用枪解决不了的问题，那就想办法用炮，如果用炮解决不了，那就想办法用导弹，只要能达到目的怎么都行。

　　可是毒蝎或者黄油刀这类属于国家力量体系的部队，派他们执行的任务肯定是适合他们的，如果需要动用大炮导弹之类的武器，那就不会派他们了，直接派一支军队不就好了嘛，只有在无法动用军队，又无法动用重火力的前提下，才会派出这些只能击毙主要目标，又不会引起太多附带损伤的部队。

　　简单的来说，佣兵团就是没靠山但肆无忌惮也没了束缚，而国家体系下的武装呢，有靠山，但是需要面临着诸多的限制条件放不开手脚。

　　如果是德约·马瑟尔招募来乐一支超强的队伍，也不会有什么束缚，但是，黑魔鬼只有一个，而且黑魔鬼在高扬这边，德约·马瑟尔拥有的，只是一支专门训练出来进行斩首行动的轻装部队。

　　讨论的结果很有意义，大致锁定了敌人特点的范围之后，也就意味着能有专门对付他们的办法了。

　　高扬拍了拍手，大声道：“虽然无法确定敌人到底是什么来历，但目前来看，敌人的特点还是比较清楚的，我们要扬长避短，既然敌人极其擅长短时间，小范围，高强度的突破作战，那我们就想办法克制敌人这一优势，从现在起，我们必须经常性的改变落脚点，然后每个人都携带大威力片杀伤型的武器！遇见了敌人，先轰他再说。”

　　崔勃把桌子一拍，大声道：“没错，他不是厉害吗？看他们能不能扛得住云爆弹，我们只要觉得情况不对，什么都别说，先他妈云爆弹洗地。”

　　托米沉着脸道：“防守的时候，靠地雷，不管我们在哪儿落脚，先把定向雷和地雷都给他布好，想突击？哼，不怕地雷就上吧。”

　　高扬连连点头道：“不错，不错，这是个好主意，不过我们不必只是把地雷当成防御性武器，定向雷什么的，也可以用来进攻的嘛，目前来说，我们的人还是很多的，安德烈遗留下的人手差不多有三百人，全是精锐，我们人手一个定向雷，发现了敌人的藏身处先围着布一圈雷，然后我们再用云爆弹或者坦克炮什么的轰他个狗娘养的！”

　　你有张良计，我有过墙梯，高扬的想法很简单，你德约的人不是很能打吗，我不和你正面对抗，先用地雷围，再用大炮轰，再厉害的轻装的步兵也是轻装步兵，遇到重火力就只有哭的份儿。

　　高扬说的都激动了，巴甫洛维奇却是一脸不屑的道：“哼哼，想法不错，不过，有什么可行性呢？带着一大队人浩浩荡荡的去围堵，你当对手是猪，会等着你围？”

　　被泼了盆冷水，高扬有些尴尬，巴甫洛维奇说的没错，地雷阵加重火力时刻准备着迎敌的方式用来防守可以，想用来进攻，那太不现实了。

　　巴甫洛维奇缓缓的道：“如果你想避免被干掉，这样的方法可以，遇到地雷阵，那是工兵的活儿，再厉害的特种部队也只能绕着走，可是想干掉这么一支精锐的小型部队，唯一的方法就是找到他们之后以最快的速度干掉他们，你想用大部队围？两个因素缺一不可，你得有极为精确的情报知道他们所在的位置，然后他们还没有防备，仍由你带着大部队靠近。”

　　高扬沉默了片刻，然后吐了口气，沉声道：“现在防守有办法了，不至于像安德烈一样被人破门而入一枪干掉，但是要进攻，要干掉德约这支部队，唯一的办法就是以快对快，以强对强，以硬碰硬。”

　　巴甫洛维奇笑了笑，大声道：“没错，人多了，他们会察觉，会跑，会躲，只有同样一支人数少，伪装好，能够有机会接近然后还有正面对战能力，才有机会试一试，抓住了对方，然后在短时间内干掉对方，或者被对方干掉。”


第1455章 敌方超豪华阵容

　　黑魔鬼不用说，肯定要重用了，而且安德烈虽然身亡，但他手上已有的力量却基本上没有什么损失，所以高扬手上掌握的资源是相当多的。

　　不过人虽然多，而且也都是精英，但高扬却还是有人手不够的感觉。

　　最主要的问题，就是安德烈留下的这些人和高扬从未配合过，未免有陌生感，而高扬现在的目标，已经不是怎么把德约·马瑟尔伸到乌克兰的手斩断这么简单的问题了。

　　把德约·马瑟尔派到乌克兰的人干掉一批，德约·马瑟尔就能立刻再派一批，只是砍断德约伸到乌克兰的手解决不了问题，治标不治本。

　　“都到了这个份上了，就是你死我活的结局，想要彻底解决问题，赢下这场战争，只有干掉德约·马瑟尔！”

　　高扬重重的把手拍在桌子上，一脸凶狠的道：“只要德约·马瑟尔还活着，只要他还有力量，我们在乌克兰纠缠的再久也无法解决根本性的问题，现在，我们拼尽全力找出德约·马瑟尔的下落，想尽一切办法干掉他，必要的时候，我们可以放弃乌克兰。”

　　和安德烈的思维不同，安德烈是寸土必争，而高扬却可以毫无心理负担的扔掉乌克兰，集中力量，只要能干掉德约·马瑟尔，那就怎么都行。

　　位置不同，做法自然就不同，对于安德烈来说，乌克兰是大伊万的腹心之地，也是他的老巢，绝不能丢。

　　而对于高扬来说，没什么地方是不能丢掉的，只要人不死就行，存地失人，人地两失，失地留人，人地两得，这个道理，他从小就听了不知道多少遍。

　　干掉德约·马瑟尔，才是真正的斩首，而定下了这个原则之后，高扬随即沉声道：“如果要干掉德约，可以有很多种办法，但最主要的，是我们要搞清楚他在哪儿，我打算把主要的资源都用在这上面，安德烈留下的钱不少，大约还有一亿四千万，我们有足够的钱来买情报。”

　　巴甫洛维奇举起了手，大声道：“等一等，你确定要这么做吗？”

　　高扬点头道：“是的，我确定要这样做，我认为，这是唯一能彻底结束战争的方法。”

　　巴甫洛维奇摇头道：“别误会，我不代表任何人的利益，所以我对你放弃乌克兰的做法也不会提出质疑，我想告诉你，如果你想完成针对敌人首脑进行一次斩首行动，我们很乐意承担这个任务。”

　　高扬笑道：“很好，这件事当热需要你们的帮忙。”

　　大方针也定下了，具体的一些措施也商量了很久，高扬看了看手表，沉声道：“今天就先说到这里吧，莱纳德，影子，你们两个能不能想想办法，去安德烈遇刺的地方再实地检查一下，看看能不能找到什么有用的线索。”

　　亚克点头道：“没问题。”

　　十三号思索了片刻后，点头道：“可以去看看，应该没有什么问题。”

　　高扬点了点头，大声道：“很好，我们今天就先说到这里，马上行动起来，先把我们在这里的驻地保卫建立起来，巴甫洛维奇先生，请你们安排几个人和我们建立起岗哨，我觉得，这些事我们还是亲自来干比较好。”

　　巴甫洛维奇点头道：“没错，这些事还是得我们自己来做，给我们多搞些地雷，尤其是定向雷，我不想被人在远处打爆脑袋。”

　　高扬沉声道：“我很快就会给你搞来地雷，好了，简报收回销毁，然后大家该干什么就去做，动起来吧。”

　　会议结束了，黑魔鬼的人离开去亲自建防卫体系，而高扬等着要处理的事情还有很多，他没有离开会议室，而且还打了个手势，示意让撒旦的人先留下。

　　等着黑魔鬼的人都离开后，高扬低声道：“伙计们，大家都明白现在我们面临着什么样的麻烦，如果德约不死，我们永无宁日，但是，用安德烈遗留下来的力量来做这件事，我觉得不太可行，我到现在也还是怀疑安德烈的死是因为出了内鬼，在我们无法确保能把内鬼揪出来之前，还是慎用他的力量比较好。”

　　格罗廖夫低声道：“你打算怎么做？”

　　高扬思索了片刻，阴着脸道：“安德烈的人慎用甚至不用，用我们能信任的力量，所以，我们需要帮手。”

　　艾琳皱眉道：“我们信任的力量？你打算把我们在索马里的人叫来吗？”

　　高扬摇了摇头，低声道：“不，他们可以信任，但是太散了，对付德约的话还不够强，所以，我打算请天使！”

　　艾琳瞪大了眼睛道：“天使？请天使帮忙？”

　　高扬打了个响指，笑道：“没错，天使，我们有足够多的钱来雇他们，就算天使现在忙着完成他们的理想，但我们可以用足够多的钱砸到他们把完成理想的步伐稍微减缓一些。”

　　天使佣兵团，是高扬能想到最厉害的帮手了，也是他唯一有可能用钱就可以叫来的帮手了，佣兵团嘛，有钱就行，方便的很。

　　格罗廖夫把手一拍，大声道：“还等什么，打电话吧。”

　　高扬拿出了电话，给耐特拨了过去。

　　给耐特的电话打不通，不过这很正常，高扬随即把电话打给了天使的情报官，而这个电话却是一打就通了，然后，没过多久耐特的电话就回了过来。

　　“你找我干什么？”

　　听到耐特久违了的声音，高扬立刻笑道：“嗨，耐特，好久不见了，是这样的，我想雇你们，怎么样，有时间吗？”

　　耐特略带些惊讶的道：“雇我们？很遗憾，没有时间。”

　　高扬笑道：“我知道你现在很忙，你不是在忙着完成自己的理想嘛，我知道，但是别急，听我说，我可以付一大笔钱给你们，完成理想是要钱的，伙计，你不会想错过这个赚大钱的机会，我把任务给你讲讲你开价就行了，怎么样？”

　　耐特叹了口气，道：“抱歉伙计，我还是没时间，因为我现在正执行一个任务，是的，我现在受雇于人，你来晚了。”

　　高扬一愣，道：“你们受雇于人？不会吧，我以为你们还在东乌那边呢，呃，能不能告诉我你在执行什么任务？”

　　耐特不悦的道：“伙计，你第一天入这行吗？这种事我能告诉你？”

　　高扬摸了下头，无奈的道：“我当然知道不能说了，可是，我怀疑你不会是被我的对头给雇了吧？伙计，是不是德约·马瑟尔雇了你？你告诉我，我真的不想发现和你们碰上了。”

　　耐特短暂的沉默了片刻后，低声道：“我是个雇佣兵，很有原则和职业道德的雇佣兵，我绝不会向你透露雇主的一切信息，尤其不会告诉你我的雇主是谁，好了，通话结束，在我执行任务期间，我不会再接你的电话。”

　　耐特把电话挂断了，高扬拿着电话，一脸愕然的道：“法克！天使不会真的被德约·马瑟尔给雇去了吧？”

　　格罗廖夫皱起了眉头，无奈的道：“这个可能简直是太大了，现在德约和大伊万打了起来，军火贩子的战争，除了动用自己的人之外，肯定能雇佣一切厉害的佣兵团了，反正他们有的是钱，一有这种事情发生，对于顶尖的佣兵团来说就是一场盛宴，大伊万这边的情况我们知道，可德约那边，天知道他雇了多少人。”

　　高扬摸着下巴，一脸无奈的道：“对啊，安德烈这里是因为没钱，只能靠战争贷款来支付作战人员的佣金，所以他请不起成规模的佣兵团，否则的话，安德烈早开始请佣兵团了。”

　　李金方沉声道：“钢铁圣母呢？钢铁圣母会不会也被德约雇去了？”

　　高扬无奈的道：“钢铁圣母也说不好啊，既然全面战争都开打了，德约马瑟尔自然是能有多强的力量就上喽，不过钢铁圣母和沙阿那边好像还在扯皮，不知道他们现在有没有重新投入作战。”

　　叹了口气，高扬一脸郁闷的道：“克鲁尼失踪了，小唐尼还在找他，而且小唐尼建议干掉他灭口，现在沙阿那边挺乱的，暗流很汹涌啊，或许钢铁圣母无暇分身，算了，还是再仔细查一查吧。”

　　局势变得更加复杂起来，如果天使真的被德约·马瑟尔雇了去，对高杨的心理压力还是挺大的，因为那支干掉安德烈的队伍有多厉害，高扬没亲眼见识到，但是天使有多厉害，他可是一清二楚。

　　高扬拿起了电话，叹了口气，无奈的道：“没办法了，花钱问贾斯汀吧，这一次，就算被他多少钱敲多少钱也得花了，否则的话，我们连德约·马瑟尔有多么豪华的阵容都不知道啊。”

　　说完后，高扬挥了下手，大声道：“你们该做什么就去做，哦，影子留下，你待会儿帮我看点儿东西。”

　　崔勃这时忧心忡忡的道：“扬哥，万一天使要是真的被德约·马瑟尔雇了去，那我们肯定能碰上啊，这要是跟天使碰上了，打不打？”

　　高扬愁眉苦脸的道：“打喽，以天使那帮人的尿性，他们要是受雇于人才不会跟你讲什么情面呢，所以真要是碰上了，那就只能打了，不过，还是看情况吧，咱们和天使也是老交情，能不打，那自然是最好的。”


第1456章 力量

　　“我要德约·马瑟尔的情报，你开个价。”

　　给贾斯汀打通了电话，高扬开门见山报上了来意，而贾斯汀却不像以往那么痛快，在沉默了片刻之后，贾斯汀才一声长叹道：“公羊，这次我算是被你害惨了。”

　　高扬笑道：“这话怎么说？”

　　贾斯汀极是无奈的道：“因为你，我错判了形势，如果大伊万真的没有问题，他现在绝对应该有报复行动了，伙计，我以为你有大伊万的下落才会和他结盟，但现在看来不是这样，我很想知道，你到底是怎么想的？”

　　高扬没有回答贾斯汀的问题，而是沉声道：“你都知道了？”

　　贾斯汀叹了口气，低声道：“是的，知道了，安德烈死了，大伊万在欧洲的负责人死了，这就意味着大伊万在欧洲的力量彻底垮了，最重要的是，我的钱没了，法克！那可是一个亿！”

　　贾斯汀咬牙切齿的说完后，高扬轻咳了一声道：“你的钱不一定就没了，看来你的情报不是太灵通，事实上，大伊万又派来了人，所以你的战争贷款还有人认账。”

　　贾斯汀极是诧异的道：“大伊万又派来了人？真的？这怎么可能？是谁？”

　　高扬不想说他接手了安德烈留下的一切，而且他也不想让贾斯汀失去信心，所以他很轻松地笑道：“伙计，你觉得这个我能说吗？我就明白的告诉你好了，大伊万和德约的战争还在继续，而且，大伊万要发起总攻，否则的话，我跟你买什么情报呢，你告诉我德约·马瑟尔在哪儿就行了，多少钱，你开个价。”

　　贾斯汀惊疑的道：“你说的是真的？”

　　高扬不耐烦地到：“伙计，跟你谈生意呢。”

　　贾斯汀轻咳了一声，大声道：“好吧，好吧，德约·马瑟尔的下落，这个我现在真的不知道，而且我也不知道能不能搞到这个情报，不过，我愿意试试，但是这价钱嘛，高的很。”

　　高扬笑道：“我是替别人问问，想要找出德约的下落，就得用上所有的渠道，而你显然是其中比较重要的一个，伙计，开个价，然后去找德约的下落，至于钱嘛，你要是开价太高人家不乐意，那我就没办法了，还有，你行动太慢。被别人先送来了情报，那你可就白忙了。”

　　贾斯汀短暂的沉默了片刻后，大声道：“五千万，至少，如果到时候我认为自己的情报是独家的，价格可能会涨，上不封顶。”

　　高扬咽了口口水，诧异的道：“法克！你想钱想疯了？”

　　贾斯汀严肃的道：“伙计，你要的是德约·马瑟尔的情报，他的命值这个价。”

　　和德约马瑟尔的战争，最重要的就是情报，没有之一。

　　高扬只是略微犹豫了一下，然后他立刻道：“好，五千万起价，就算你的情报是独家的，别人不可能知道，也别超过八千万，然后你再告诉我另外两个情报，不，是三个，第一，干掉安德烈的是什么人，第二，德约手下现在聚集了多少力量，第三，天使佣兵团是不是给德约干活儿。”

　　“如果我确认是独家情报，别人不可能搞到，那我最少要一个亿，我再重复一遍，德约的命值这个价。”

　　高扬咬了下牙，低声道：“好，我替大伊万答应你。”

　　“很好，我现在来回答你的问题，第一个，我不知道，现在没人知道，事实上安德烈的死震惊了所有人，没人想到德约手下有如此强悍的一支武装，这确实很可怕。第二，德约·马瑟尔并没有大规模招募佣兵，这一点不会错，我最近很关注这个方面，据我的了解，著名的佣兵团没有任何一个受雇于德约，事实上，我认为德约现在也不需要再找雇佣兵了，原因参考第一条。第三，我不知道天使现在在哪里。”

　　高扬因为惊讶而张大了嘴，然后他诧异的道：“德约没有招募雇佣兵？”

　　“没有著名的佣兵团，但是德约肯定加强了他的武装，这是肯定的。”

　　高扬使劲挠了挠头，沉声道：“好吧，关于德约马瑟尔的情报，有了就赶快告诉我，什么情报我都要，会付你钱的，暂时这样，回头联系。”

　　挂断了电话，高扬抬起了头，一脸无奈的摇着头道：“越来越复杂了，我真的搞不清楚现在的局势到底是个什么样子。”

　　无奈的诉了下苦之后，高扬呼了口气，大声道：“现在我们得对德约展开反击才行了，在最短的时间里，必须要快，否则的话我担心那些墙头草可能再次倒向德约，为了稳定人心，我们有必要做出行动。”

　　安德烈留下了很多东西，首先人不缺，能被高扬直接掌握的至少有三百人左右，另外还有钱，高扬替安德烈借了两亿，安德烈短短几天就花了六千万出去，可也还剩下了一亿四千万左右给高扬，但是有个问题，那就是这些钱并非现金。

　　主战场在基辅，而基辅终究是乌克兰的首都，安德烈也好，德约也好，不可能把他们手下的几百号人集中到一起像个军营一样，而是分散在城市的各个角落隐藏起来。

　　除了作战的人员，安德烈当然还有人负责搜集情报，负责把德约的人找出来。

　　总的来会说，安德烈留下了一支很庞大的力量。

　　但是安德烈留下最重要的两样东西，是一个小本，外加安德烈的手机。

　　时间很紧，高扬决定要启用安德烈留下的遗产了，不是明面上的那些人，那些钱，而是隐藏在水面之下的，记在小本上的。

　　力量！

　　高扬现在需要力量，如安德烈所说的力量。

　　高扬摆了下手，沉声道：“我答应过安德烈一件事，所以，你们先走吧，去忙自己的事，让亚克留下来帮我就行。”

　　其他人都走了，只留下了高扬和亚克。

　　高扬从兜里掏出了一个小本，然后是安德烈的手机，然后，他从包里拿出了厚厚的一本书，书名叫《安娜·卡列尼娜》，俄文版的。

　　把小本推到了亚克身前，高扬低声道：“这是个密码本，对照这本书就能翻译出来。”

　　亚克翻开看了一眼，随即笑道：“很简单的密码，对应数字把书里的一个个字母拼起来就行，但是不知道对照那本书的话就很难，知道对应那本书来翻译就简单得很，稍等一下，让我来看看。”

　　亚克拿了一张纸和一根笔，然后快速翻动着书，把一个个字母写了下来。

　　亚克越写显得越紧张，然后等他写完一列字母，再在字母后面写了一个数字之后，亚克把笔啪的一放，舒了口气，随即沉声道：“我不能再替你做下去了，你得自己来。”

　　高扬皱眉道：“怎么了？没关系的，你替我做啊，我不熟练，找起来很慢的。”

　　亚克摇头道：“不行，我不能再替你做了，这东西太重要，太他妈重要了！”

　　高扬把手一摊，微笑道：“我信任你，如果不是时间紧，我会自己完成的，可我们现在时间……”

　　亚克把身子往前一摊，咬牙切齿的道：“可我不相信我自己！还有，你是大伊万的朋友，大伊万会信任你，可他不会信任我！懂吗？我干了一辈子情报，我明白一个道理，知道的越多就越危险，这些东西只能你知道，绝不能让其他任何人也不能知道，我也一样，撒旦里的其他人也一样！”

　　说完后，亚克站了起来，出门之前扭头道：“别嫌麻烦，这是不能怕麻烦的东西，把里面的东西记在脑子里，然后你自己再做一个密码本，把旧的烧掉，或者，你能记在脑子里不留任何痕迹最好。”

　　亚克走了，高扬疑惑的拿起了那张只是写了一个名字和一个数字的纸。

　　只是看了一眼，高扬就忍不住擦了擦额头上的冷汗。

　　纸上写的是俄国武装力量总参谋长，陆军上将，谢尔盖·申尼科夫，然后是电话号码，但亚克只写了开头第一个数字。

　　高扬的手微微有些发颤，他长吸了一口气，然后自己把剩下的数字翻译了出来。

　　翻译完第一个人的名字和职务，高扬就知道了他手里这个小本的分量。

　　小本上的人肯定是和大伊万有所瓜葛的人，能被大伊万或者说安德烈利用上的人，当然，大伊万不可能命令对方，他还没那么强大，但是，他一定能利用上这里面的人，问题在于，凡是这种人，必然有些把柄在大伊万手里，否则的话，人家翻脸不认人大伊万也没什么脾气。

　　高扬一个一个的翻译了下去，光是俄国部分就用了他两个半小时，而看着纸上出现的一个个人名，高扬已经从连续的震惊变成了麻木。

　　武装力量重央指挥所。

　　俄罗斯总参谋部作战总局，组织动员总局，通信总局，武装力量战役训练局。

　　陆军总司令部，空军总司令部，海军总司令部。

　　一个个单位的名字写下来，高扬真的麻木了，这里面的人或正职，或副职，或者是要害岗位上的一个军官，但无一不是位高权重的要紧人物。

　　当高扬写了十六个人命，终于他写到莫斯科军区副司令这种职位时，他已经没有任何感觉了。

　　俄罗斯是大伊万的基本盘，但是高扬没想到大伊万在俄罗斯的力量会强到这个地步，而他写出来的只是一小部分而已。

　　现在高扬明白了，安德烈给他的这个小本，代表的就是力量！


第1457章 你的新老板

　　高扬忙了很久，才把小本上记得名字全都解译了出来。

　　有俄罗斯的，当然就有其他国家的，范围基本覆盖了整个欧洲，但是东欧占据了绝大部分，至于西欧的国家，人数不仅少，而且含金量也大大不如东欧部分。

　　除了俄罗斯，大伊万的主要力量集中在乌克兰，白俄罗斯，波兰，罗马尼亚，保加利亚，小本上来自俄罗斯的人名儿占据了四成，而剩下的五个国家加起来又占了四成。

　　把小本上的名字全都抄下来后，高扬只是着重把乌克兰的人名全都背了下来。

　　接下来，就是开展实际的工作了。

　　高扬拿起了安德烈的手机，翻开了电话本和通话记录看了一遍后，思索了片刻，放弃了自己打电话的想法，而是大声道：“纽兰托瓦，丹尼斯，请进来一下。”

　　纽兰托瓦和丹尼斯是安德烈的保镖，但同时也算是助手，安德烈做任何事的时候，他们两个都在身边，现在高扬想用安德烈留下来的力量做些事，可以让他们两个提供些意见并出面，这样更简单一些。

　　纽兰托瓦和丹尼斯走了进来，纽兰托瓦的年纪稍微大一些，大约四十五六岁的样子，丹尼斯年轻得多，看起来只有三十出头的样子。

　　把两人叫进了房间，高扬伸手示意请两人坐下之后，随即沉声道：“我们要行动，马上行动，但我们首先得知道敌人是谁，敌人在哪里，你们两个熟悉情况，告诉我，我该找谁。”

　　刚刚坐下的丹尼斯立刻站了起来，然后一脸激动的道：“没错，我们是该报复回去了，德约派来的人就在基辅，找叶尔根尼斯，他负责搜寻敌人的踪迹。”

　　高扬点头道：“很好，叶尔根尼斯，他是什么人，现在在哪里。”

　　丹尼斯激动的道：“他为安德烈工作，但他不是安德烈的人，安德雷死后，我们暂时中断了和所有人的联系，不过安德烈的电话上就有他的联系方式，你可以直接给他打电话。”

　　安德烈负责的欧洲区，确实是太平日子过的太久了，这里是大伊万的大本营，以至于安德烈都没有组建起一支常备的武力，更不用说组建一个常备的情报网了。

　　高扬叹了口气，道：“只是为安德烈工作，而不是安德烈的人，那么，这个人可靠吗？”

　　纽兰托瓦缓缓的道：“说不好，我一直觉得安德烈的死是我们之中出了内鬼，叶尔根尼斯也有嫌疑，事实上，我们任何人都有嫌疑，能否信任，这得靠你自己判断了。”

　　高扬还是相信纽兰托瓦和丹尼斯的，因为他们是安德烈最信任的人，而高扬相信安德烈生命中最后的时刻，也是这两个人看着安德烈，如果他们想搞什么鬼，他根本就见不到安德烈了。

　　高扬思索了片刻后，低声道：“安德烈的死他知道吗？”

　　丹尼斯大声道：“安德烈遇袭他肯定是知道的，但是后来发生了，我认为他不知道。”

　　高扬点了点头，拿着安德烈的手机往前一放，沉声道：“安排个隐秘地方，给他打电话，让他去哪里见我，如果他来那就一切都好说，如果他不来，或者带着不该来的人来了，那就马上干掉他。”

　　丹尼斯立刻道：“我给他打电话，不过，我们把会面的地点安排在哪里？”

　　思索了片刻后，高扬点了点桌子，大声道：“时间很紧，就在这里见他吧，这个地方我们马上就要舍弃了，而现在这里已经做好了一切准备，如果叶尔根尼斯是内鬼，那么这里是个不错的战场。”

　　丹尼斯点头道：“好的，就在这里，我怎么说？”

　　“告诉他，安德烈受了重伤，要马上见他，让他一个人来，提醒他，只能一个人来，动作快一点儿。”

　　丹尼斯点了点头，拿着安德烈的电话翻了翻之后，随即打出去了一个电话，没过多久，他挂断了电话，对着高扬道：“他半个小时以内能到。”

　　高扬点头道：“很好，半个小时，希望他是一个人来的吧。”

　　说完后，高扬摁着对讲机的耳机道：“所有人注意了，半个小时之内，我们会有个客人，他可能是自己来，也可能是带着我们的敌人过来，如果发现我们的访客不是单独一个人来的，那么干掉他，然后我们立刻转移。”

　　说完后，高扬对着丹尼斯道：“半个小时很快的，让我们等等他。”

　　高扬和安德烈最大的区别，就是安德烈是个生意人，他是个老板不是指挥官，高扬呢，他现在是老板，但更是指挥官，还是需要亲自上阵的指挥官，所以高扬和安德烈的思维方式就不同，做法更不同。

　　高扬顺手拿起了放在桌子旁边的撒旦之刃，拔下弹匣看了一眼后，将弹匣重新装回了枪上，然后将步枪放在了他最顺手拿的位置，然后将桌子上的头盔扣在了脑袋上，整了整自己的作战背心。

　　纽兰托瓦一脸疑惑的道：“你好要亲自上阵？”

　　高扬把手一摊，微笑道：“当然，如果有需要的话。”

　　过了大约二十五分钟，詹森突然在对讲机里道：“头儿，有辆车来了。”

　　“报告，这里是霸王龙，目视观察，车上看起来只有一个人，没有发现有其他人。”

　　高扬沉声道：“提高警惕，继续观察。”

　　说完后，高扬摘下了头盔，把步枪放在了桌子下面外边看不到的地方，然后丹尼斯站了起来，大声道：“我去接接他，顺便搜查一下，看他身上有没有什么不该带的东西。”

　　高扬摆手道：“去吧，让影子帮你一起搜身，这个时候，我们不得不小心些。”

　　又过了五分钟，有人在外面轻轻的敲了下门后，丹尼斯大声道：“老板，叶尔根尼斯先生来了。”

　　高扬大声道：“请进。”

　　丹尼斯推开了们，带着一个五十多岁的人走了进来，高扬站了起来，朝来人微笑道：“您好，叶尔根尼斯先生。”

　　叶尔根尼斯吃惊的瞪大了眼，大声道：“你是谁？”

　　高扬耸了下肩，摊手道：“我？我是你的新老板。”


第1458章 血淋淋的现实

　　叶尔根尼斯显得很是吃惊，甚至到了惊慌的地步，不由自主的往后退了一步之后，看着高扬一脸警惕的道：“安德烈呢？”

　　高扬面不改色，只是淡淡的道：“他死了。”

　　叶尔根尼斯用手捂住了眼睛，待了片刻之后，他的手慢慢滑落，放在了嘴上，用手捂着嘴待了一会儿之后，叶尔根尼斯才瓮声瓮气的道：“安德烈死了！”

　　“是的，他死了。”

　　叶尔根尼斯的神色很复杂，他垂下了手，深呼吸了好几次之后，才摇头道：“真该死！”

　　说完后，叶尔根尼斯立刻挥手道：“我不是说安德雷该死，我是说这件事，这件事真是太见鬼了。”

　　高扬伸出了一只手，沉声道：“坐。”

　　叶尔根尼斯坐在了椅子上，怔怔的出了会儿神之后，抬头看着高扬道：“你找我来，干什么？”

　　高扬语气很是平缓，沉声道：“这里的一切现在由我接手，原来你怎么给安德烈做事，现在就怎么给我做事。”

　　叶尔根尼斯点了点头，但随即道：“钱呢？”

　　高扬轻挥手道：“一切照旧。”

　　叶尔根尼斯呼了口气，摇头道：“不，不行，现在情况不一样了，不能照旧，我要求得到更多的钱。”

　　高扬沉默不语，叶尔根尼斯叹了口气，把身子往前探了探，一脸严肃的道：“现在的情况和以前不一样了，太危险了，安德烈都死了，像我这种为安德烈工作的人更容易死，局势不一样了，我要求得到更多的钱才能为你做事。”

　　高扬一脸的严肃，他轻轻的敲了敲桌子，低声道：“叶尔根尼斯先生，安德烈付你多少钱。”

　　叶尔根尼斯皱了皱眉头，然后沉声道：“一天十万块。”

　　高扬呼了口气，打了个响指，大声道：“那么你现在要求得到多少？”

　　“一天至少三十万。”

　　高扬点了点头，随后微笑道：“好吧，在我决定是否满足你的要求之前，请你先告诉我，德约的人在哪儿，安德烈死了，我们需要马上就有报复动作，而这需要你提供的情报，精确的情报。”

　　叶尔根尼斯吸了口气，然后一脸为难的道：“这个，现在没有情报，德约的人藏得太深了，或者基辅根本就没有他的人，我一直在查找任何和德约有关的线索，可是，没有任何进展，不过你放心，只要你给我点儿时间，我就一定能找出可以让你报复的目标。”

　　高扬摇了摇头，叹声道：“叶尔根尼斯先生，问你个问题，你和安德烈的私交如何？”

　　叶尔根尼斯不假思索的道：“很好，我们是多年的老朋友了。”

　　高扬笑了笑，然后他伸出了一根手指，指着自己的鼻子道：“再问你个问题，我看起来是不是像个白痴？”

　　叶尔根尼斯愣了一下，他看了高扬一眼后，艰难的笑了笑，却是没有说话。

　　高扬一脸严肃的道：“我在等你的回答，告诉我，我是不是看起来很像个白痴？”

　　“不是。”

　　叶尔根尼斯挤出了一句话之后，高扬沉着一张脸，缓声道：“安德烈一天付你十万块，而你却拿不出任何有用的情报来，安德雷刚刚死去，他是被德约的人干掉的，现在你告诉我德约的人藏得太深了，或者基辅没有德约的人，然后，你要求我一天付你三十万块。”

　　叶尔根尼斯擦了擦汗，却是什么都说不出来，高扬气定神闲的道：“叶尔根尼斯先生，安德烈死了，我怀疑他的手下出了内鬼，但是我很尊重安德烈，所以我才没有立刻干掉你，我愿意再观察一下你的表现，好做出判断你是不是那个内鬼，现在看来，你是不是内鬼还无法确定，但我可以确定，你是个废物，那么，关于废物，你知道该怎么处理吗？尤其还是有那么一点点嫌疑的废物。”

　　高扬绝不会给叶尔根尼斯提价，就算叶尔根尼斯拿出了情报，他也不能开这个口子，安德烈一死，叶尔根尼斯以情况更危险的借口要提价，那别人呢，那些需要直接开战的人是不是也该提价了。

　　何况叶尔根尼斯什么有用的东西都拿不出来就敢漫天要价，真当高扬是好心的散财童子吗。

　　叶尔根尼斯只是擦汗，却是一句话都说不出来，而高扬却仍是一脸淡然的道：“尤其让我不理解的是，你哪来的自信跟我要一天三十万的价码？”

　　叶尔根尼斯咽了口唾沫，颤声道：“抱歉，我只是觉得现在的局面很危险。”

　　高扬冷声道：“危险？我随便找个白痴来做和你同样的工作，他会面临和你一样的危险，那么，我该不该给这个白痴付一天十万美元？叶尔根尼斯先生，危险不是你要高价的理由，我重视情报，也离不开情报，如果你能给我想要的情报，我会很乐意付你一天三十万，如果你给不了我想要的，那就给我滚蛋！”

　　说完后，高扬往后坐了坐，淡淡的道：“当然，以目前这种局面来说，让你滚蛋应该是客气的说法，我想你懂我的意思吧？我不知道你是否够专业，所以我得提醒你一句，搞情报的人都很关键，他们掌握着一场战争胜负的钥匙，但搞情报的人往往也知道的太多，知道的太多又没什么用的人，你一般怎么处理？”

　　天气不是很热，但叶尔根尼斯就像是从水里捞出来的一样，他胡乱抹了一把脸上的汗水后，大声道：“我不是没用的废物，我会向你证明这一点的。”

　　高扬笑了笑，一脸不在意的样子，轻声道：“那你最好快点儿证明给我看，你得明白，安德烈死了，他留下的东西有些对我有用，有些对我没用，我希望你是有用的那类，不是需要我费神清理的那类。”

　　说完后，高扬看了看手表，然后微笑道：“我说过我很尊重安德烈，所以我给你六个小时，六个小时以内给我有用的情报，一切照旧，超过六个小时你没有任何进展，那么你的薪水变成每天五万，超过十二个小时没有任何进展，那你就没薪水了，你得给我打白工，如果超过二十四个小时你都没有任何收获，那你就不用找我了。”

　　说完后，高扬摆了摆手，微笑道：“好了，你可以离开了。”

　　叶尔根尼斯的后背都湿透了，他冲着高扬点了下头之后，转身急匆匆的就要往外走，但这时高扬突然道：“等等。”

　　叶尔根尼斯转身后一脸紧张的看着高扬，高扬微笑道：“我忘了问你，你该不会蠢到想要给假情报骗我，或者直接背叛我的地步吧？”

　　叶尔根尼斯一脸艰难的道：“当然，我没有蠢到这个地步。”

　　高扬再次轻挥手道：“再见。”

　　叶尔根尼斯推门小跑着离开了，等叶尔根尼斯离开后，高扬愤愤的拍了下桌子，一脸无奈的道：“真他妈没用又贪婪的废物，两位，他不会真的是安德烈的朋友吧？”

　　纽兰托瓦皱眉想了想，道：“应该不是，怎么了？”

　　高扬呼了口气，叹声道：“最好不是，如果他真的是安德烈的朋友，我就不忍心对他下手了，安德烈刚死，我不想紧接着就干掉他的朋友，如果他不是嘛，那就好办多了。”

　　丹尼斯思索了片刻，沉声道：“我敢肯定他不是安德烈的朋友，叶尔根尼斯消息很灵通，他有很多渠道和手段来搞到情报，安德烈没有更好的选择，高薪聘请了他来寻找德约的任何消息，唔，他以前就和安德烈认识，但绝算不是朋友。”

　　高扬点头道：“很好，我已经威胁过了他，这个人就不能再留了，如果他有二十四小时内找不到任何情报，那就干掉他，如果他有异动，想投到我们的敌人哪里，那就干掉他全家以儆效尤，我说，他有家人吧？”

　　丹尼斯点头道：“有。”

　　高扬把手一挥，道：“那就好办了，我会派人盯着他的。”

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，就是对自己手下所有人的不负责任，叶尔根尼斯还不是敌人，但高扬既然威胁了他，那就必须防止他成为敌人。

　　战争就是战争，不是你来我往的请客吃饭，不是风度翩翩的生意谈判，谈不拢就落个买卖不成仁义在，这是战争，是血淋淋的战争。

　　战争一定是要死人的，而且一招不慎就要全家死光光，因为这还不是普通的战争，这是根本没有任何规则，更没有什么日内瓦公约的地下世界大战。

　　在战争中，什么虚伪的面具也被撕了下来，一切都一最直白，最血腥的方式呈现出来。

　　所以，叶尔根尼斯要么证明自己的价值，要么就得去死，因为高扬不会养闲人，更不能容忍培养一个熟悉自己这边的情况，最后却要跑到敌人那边的叛徒出来，所以，叶尔根尼斯要是不能证明自己有用就只能去死了，不过他即便死了也不冤，谁让他一开始的时候就参与进来了呢，有些事，参与进来就出不去了。

　　遇到了个废物，高扬很是无奈，他叹了口气，沉声道：“没有情报，一切都是扯淡，现在，我们得重新找个情报渠道了。”


第1459章 无效定心丸

　　情报不会从天上掉下来，想得到情报，要么买，要么自己找。

　　就算是情报界强人大佬贾斯汀，也不可能在任何一个地方都有自己的情报网络。

　　哪里是热点，哪里有需要，就往哪里派人，干这行熟门熟路的贾斯汀跟外行人比起来，最大的优势就是有合适的人手和渠道，能以最短的时间在一个热点地区快速建立一个情报网络。

　　但贾斯汀速度再快也需要时间，而且对于高扬来说，如果具体作战的情报都得从贾斯汀哪里买，这仗离输也就不远了，他至少得有自己的渠道自己的网络，不至于离开贾斯汀后就成了睁眼瞎。

　　震慑敌人，给自己人提气，让可能倒向敌人一边的墙头草收收心，种种理由，都需要高扬尽快干一仗，哪怕是干掉对于德约无关紧要的一支炮灰队伍也行，但是，要想打人，总得知道人家在哪里。

　　“情报，情报，情报啊！”

　　嘟囔了急声后，高扬拿起了电话，开始准备给那个密码本上职位最高的人打电话，而一看到高扬拿起了电话，纽兰托瓦和丹尼斯利索的起身走出了屋子。

　　高扬想了想，把第一个电话打给了密码本上职位最高的人，那个曾经差点儿救下了小德约的哈格尔。

　　高扬把电话拨出去时，心里还是有些忐忑的，他担心电话没人接，担心电话有人接了之后不能得到他想要的结果。

　　真的当电话接通时，高扬的忐忑一扫而空，随即他一极富信心的语气道：“你好，哈格尔。”

　　哈格尔是个假名，不过对方听到这个名字，就该知道是什么意思了。

　　“你好，你是谁。”

　　高扬用很有信心的语气道：“你可以叫我彼得，现在，这里我接手了。”

　　“安德烈呢？”

　　“他死了。”

　　“大伊万派你来的？”

　　高扬笑了笑，用很是奇怪语气反问道：“当然了，这还用问吗？”

　　哈格尔在电话里长出了口气，是释放了压力后的那种大气，然后他轻松的道：“大伊万没事，这很好，这太好了，好吧，你有什么事。”

　　高扬沉声道：“安德烈死了，无论如何我得给他报仇，以最猛烈和迅速的手段发起报复行动，我需要在行动时不会遇到什么阻碍，这需要您的帮助。”

　　哈格尔轻松的道：“没问题，收尾的事情交给我，现在基辅处于混乱中，这方便你做任何事，我保证基辅不会有人在你行动时找你的麻烦，但是请答应我，你的行动得快些，然后撤离的速度也快一些，不管是警察还是士兵，他们总得出现的，如果你么行动太慢，总是会有些尴尬的。”

　　高扬笑了笑，然后轻声道：“另外还有件事，我需要您帮忙告诉我德约力量藏在什么地方，您知道，我刚刚来这里，情况还不是特别熟悉。”

　　哈格尔为难的道：“这个，我就真的帮不上什么忙了，唔，我还是把话说开吧，你知道我前段时间脑子确实是有些糊涂，和德约有所接触，但是安德烈打死了小德约之后，德约在基辅的行动就变得极为隐秘，我现在没有任何他的消息。”

　　高扬有些失望，他叹声道：“好吧，我来想想办法，或许以后我会继续请您帮忙，保持联系，再见。”

　　哈格尔轻咳了一声，道：“彼得，请帮我转达对大伊万的问候。”

　　高扬笑道：“好的，我会帮你转达，再见。”

　　挂断了电话，高扬意识到了一个问题，那就是安德烈的死，反而给大伊万暗中关系网的那些人，尤其是那些立场不坚定的人吃了颗定心丸。

　　原因很简单，安德烈死了，立刻有人接替了安德烈的工作，这很重要，因为这至少代表着大伊万就算不能出面，也还在暗中遥控指挥着他的力量。

　　高扬叹了口气，自言自语的道：“安德烈，你强撑着见到了我，就没辜负了大伊万对你的信任，干掉漂亮，干的漂亮！”

　　在明白那个密码本上有什么之后，高扬就明白了安德烈为什么必须把密码本交给他，原因很简单，那个密码本太重要，重要的安德烈要么活着把密码本交给一个他能信任的人，要么死了将密码本带入坟墓，也绝不能随便交给一个什么人。

　　这个安德烈可以信任的人，最主要是大伊万可以信任的人，除了高扬，再没第二个了，而能使用这个密码本，能使用安德烈或者大伊万的力量同德约继续战斗，却又不会尾大不掉，甚至能反过来吞掉大伊万的人，也只有高扬了。

　　安德烈把密码本交给高扬这一手之妙，只可意会，不可言传。

　　而安德烈能在常人坚持不了几分钟就送命的重伤之下，在难以想象的痛苦之下又坚持多活了十几个小时，证明了两件事，一个是他的身体素质够好，另一个是他的意志力绝对够强悍，他能活着等到高扬来，这本身就是个奇迹。

　　大伊万安德烈放在了欧洲这个最重要的地方，安德烈的能力不算太出众，但欧洲也不需要安德烈做什么，因为欧洲本来就是他的仓库和工厂，所以大伊万只需要安德烈够忠心就可以，事实证明大伊万的眼光确实好，安德烈就算要死，也不肯让欧洲从他的手上丢了，他坚持着把欧洲托付给了高扬，他已经做到了能做的一切，并且做到了最好。

　　回想了一下和安德烈不多的几次见面，高扬摇了摇头，自言自语的道：“我原来怎么没发现你这么聪明呢。”

　　故人已逝，高扬感慨了一下之后，拿着安德烈的电话，挨个儿给密码本上所有的重要人物打了个电话。

　　电话里所说的内容很简单，那就是安德烈已经死了，现在他受大伊万的委派，接手了原来属于安德烈的工作。

　　密码本上的任何一个人，要么有把柄在大伊万手里，要么和大伊万又利益往来，但不管是什么因素和大伊万扯上了关系，只要大伊万活着，他们就能稳下来，而高扬这通电话本身就代表了这个含义。

　　光是打这通电话，高扬就耗费了一个小时，因为就算每个电话都只是短短的几句话，但他需要打的电话也太多了。

　　其实打这通电话本身就意味着极大的风险，因为高扬不知道电话另一端的人是什么状况，或许这些人里，已经有人倒向了德约，所以他打完了这些电话后，可能立刻就有人根据手机号码的信号给他来个定位，然后正在赶来干掉他的路上。

　　最后，高扬把乌克兰的几个要紧人物的电话打了一遍，这些电话的通话时间就稍微长一些了，因为除了打电话本身的意义之外，他还想得到些关于德约的线索。

　　结果让高扬再一次失望了，他打的这些电话里安排了一些事，其他事都处理的很好，可就是关于德约的情报这方面没有任何收获，他的通话对象里甚至本身就有乌克兰情报部门的人，可即便这样，他竟然还是没有得到任何有用的消息。

　　挂断了电话，高扬叹了口气，随即拿起了对讲机打开后，在对讲机里大声道：“我们马上撤离此地，影子，你过来一下。”

　　亚克很快就走了进来，高扬对着亚克举起了安德烈留给他的电话，然后低声道：“把这个手机销毁，专业一些，别留下任何痕迹的那种。”

　　亚克卸电池的同时，对着高扬低声道：“号码什么的都记下来了？”

　　高扬点头道：“当然。”

　　亚克点了点头，道：“交给我了，马上销毁，头儿，你学的挺快。”

　　高扬笑道：“守着你和莱纳德，肯定学的快一些。”

　　亚克低声道：“我们去哪儿？”

　　高扬摊手道：“还不知道，去找个安全的地方，这里不安全了，先离开再说。”

　　亚克点了点头，低声道：“除了我们自己，别带任何人，唔，黑魔鬼可以跟着，但这已经是极限了。”

　　高扬指了指门，低声道：“纽兰托瓦和丹尼斯得跟着，很多事离不了他们。”

　　亚克思索了片刻后，点头道：“好吧，只有他们两个了，别再让其他人知道你的藏身处，任何人都不行。”

　　高扬低声道：“我需要离开一趟，我要去找沙瓦，现在我们没有任何可靠的情报来源，我想找沙瓦试试能不能有所收获。”

　　亚克一脸轻蔑的道：“一个小黑帮头子，还是个乡巴佬，他能帮你什么。”

　　高扬笑道：“别这么说，有时候小人物也能创造历史，再说了，我们不就是小人物嘛，我们也是从乡巴佬一步步走过来的，而且我们现在还没到可以笑话人家的地步呢。”

　　亚克耸肩道：“好吧，你总是对的，那么，谁跟你去，我觉得这时候人少一些反而更安全，不那么容易引起别人的注意，我陪你去？”

　　高扬想了想，道：“我自己去吧，不，让艾琳跟我去，一男一女至少没那么显眼，我们化妆之后再去，还有，亚克，我想把沙瓦扶起来，就是培养他一下，你觉得怎么样？”


第1460章 一个大佬的诞生

　　之所以要和艾琳一起去找沙瓦，那是因为一男一女走在一起，总比几个彪形大汉聚一堆儿的要低调。

　　高扬则换上了一身休闲的衣服，除了在腰里带了一把手枪外，其余什么武器都没带。

　　艾琳罕见的换上了一身女孩子该穿的衣服，挺时尚的，而且她还带上了假发，不过在她硕大的挎包里，装得却是一把冲锋枪和一把手枪。

　　两个人悄悄的离开了暂时栖身的地方，在大街上像一对寻常的年轻人那样说说笑笑。

　　其实自从基辅的局势开始恶化后，大街上的行人相比往常就少了很多，不过还好，高扬和艾琳走了没有太远，一辆出租车就停在了他们的身前。

　　开出租车的是尼古拉，高扬实在找不到特别安全又不显眼的车，于是他让尼古拉干起来老本行，开一辆出租车来接他们。

　　尼古拉这个司机当的实在是惬意，拿着丰厚的薪水却没什么事可做，因为撒旦在基辅根本就没有待太长的时间，至于现在嘛。

　　尼古拉绕来绕去兜了很多次圈子，最后把高扬和艾琳放了下来，而高扬和艾琳又步行走了一段之后，才见到前来接他们的阿廖沙。

　　上前和高扬拥抱了一下之后，阿廖沙低声道：“沙瓦在等你们，跟我来吧。”

　　说完后，阿廖沙又打量了一直没有作声的艾琳几眼，直到艾琳笑着跟他打了个招呼后，阿廖沙才一脸恍然大悟得道：“哈，果然是你，我还以为自己认错人了。”

　　再一次见到沙瓦，沙瓦脖子上的伤口基本上已经愈合，而且能说话了。

　　“公羊，我们好久不见了。”

　　沙瓦一开口就把高扬吓了一跳，他的嗓音极其低沉沙哑。

　　和沙瓦拥抱了一下后，高扬皱着眉头道：“你的声音？”

　　沙瓦笑了起来，就像用沙子在铁锅里蹭一样，极其的难听，等着笑了两声后，沙瓦满不在乎的道：“医生说，我的声带受损，嗓音再也无法恢复了，我刚听到自己的声音时也吓了一跳，不过我现在已经习惯了，我觉得这声音也挺好，你不觉得挺有威严的嘛，就像个大佬在说话一样。”

　　高扬呵呵的笑了几声后，大声道：“没错，听起来确实像个大佬的声音。”

　　沙瓦的住所很简陋，屋里连个沙发也没有，他亲自搬来了两把吃饭的椅子请高扬坐下后，沙瓦坐在了高扬的对面，然后一脸严肃的道：“你来找我肯定有事，说吧，我能做什么。”

　　高扬也不客气，直接道：“你的人现在是继续活动，还是都停了下来？”

　　沙瓦摊了下手，沉声道：“你说让白鲨帮暂时别露面，我大部分生意都停了，但我的人不是都躲了起来，他们只是在暗中活动，毕竟，我们要是什么都不做，打下来的地盘很可能会再丢了的。”

　　高扬点了点头，低声道：“我想让你帮我做件事情，你知道，我现在正和一个很厉害的家伙开战，这段时间出了很多事情，我现在遇到了些困难，我无法找出敌人的踪迹，我想让你把手下的人发动起来，帮忙把我的敌人揪出来。”

　　沙瓦立刻一脸严肃的道：“没问题，我马上帮你找，但你得告诉我需要找什么人，总得有点儿特征吧。”

　　高扬想了想，吐了口气，一脸无奈的道：“问题是我现在不知道敌人有多少，更不知道他们的特征，比较宽泛的特征是，他们是外国人，不管有多少人，他们不可能住在一起，而是以小团队的形势分散开的，人数应该是从五人到三十人左右的小团队，我提醒你一下，这些人都极度危险，要找他们必须是在暗中进行。”

　　沙瓦摸了摸下巴，出神的道：“其实，也不算太难找，这个时候，还会成群来基辅的外国人也只有记者了，还有就是打算趁乱发财的家伙和大使馆的人了。”

　　高扬轻声道：“他们也有可能是分散着进来的，而且这个可能性很大，所以查的时候，最好还是查最近有没有什么外国人聚集在了一起，而且肯定是一伙的。”

　　沙瓦皱眉道：“知道他们说什么语言吗？”

　　高扬苦笑道：“这个真不知道，不过，他们应该不会说乌克兰语和俄语。”

　　沙瓦挥了下手，笑道：“这就行了，你等着吧，我马上让人去找，有消息立刻通知你。”

　　高扬呼了口气，道：“有了消息，我就让人再去确认一下，只要是我找的人，那接下来的一切都好办了，唔，你帮我作成这件事，我付你两百万美元。”

　　沙瓦和阿廖沙都睁大了眼睛，然后沙瓦诧异的道：“办这么点小事儿，还给钱？还这么多？”

　　高扬无奈的摇着头笑道：“这不是小事儿，这对我来说是生死存亡的大事，你那么多人帮我做事，我自然得付钱了。”

　　沙瓦有些迟疑的道：“可是这钱也太多了，要不然，你少给我一些？”

　　高扬挥手道：“按照规矩，这笔钱不算太多，沙瓦，你需要快一些，越快越好，我真的很急着等这个情报。”

　　沙瓦笑了笑，道：“公羊，你们救了我的命，我一直想找机会报答你的。”

　　高扬笑了笑，摆了下手之后，却是脸色一肃，对着沙瓦郑重的道：“伙计，你的声音很像大佬，现在我想知道，你是否想成为一个真正的大佬！”

　　沙瓦一怔，然后失神的道：“什么意思？”

　　高扬缓缓的道：“就是真正的大佬，让白鲨帮成为整个基辅，整个乌克兰最大的帮派，然后你开始洗白，涉足商界，建立个垄断的托拉斯，成为乌克兰的无冕之王，成为高官的座上宾，在人们看不见的地方影响着这个国家。”

　　高扬缓缓的说完后，沙瓦愣了好久，然后很难听的笑了起来。

　　“你一定是在跟我开玩笑吧。”

　　高扬摇了摇头，一脸严肃的道：“我说的这一切，有些需要看你有没有那个能力，但是让你的白鲨帮成为基辅最大的帮派，成为乌克兰最大的帮派，我能帮你实现。”

　　说完后，高扬往后坐了坐，沉声道：“现在我有能力和资源把你推到大佬的位子上，就看你肯不肯，敢不敢了，因为你接受我的帮助，就得和我上一条船，而这很危险，非常危险。”

　　沙瓦毫不犹豫的站了起来，一脸狰狞的道：“我踏上这条路就不可能会怕！想当大佬哪有那么简单，这个机会，是个男人就不可能放过，我干了！”

　　高扬也站了起来，他拍了拍沙瓦的肩膀，点了点头，沉声道：“很好，我没看错你。”

　　高扬坐回了椅子上，示意让沙瓦也坐下来之后，思索了片刻，低声道：“给我找些手机来，一百个吧，不要智能手机，要最老式的，能够打接电话就行，但一定要是新的，还有电话卡也要一百个，必须是新的，而且不能在一个地方买，在基辅各个角落买来，还有，绝对不能从电话上查到真实身份，你去帮我弄来。”

　　沙瓦对着阿廖沙点了点头，阿廖沙立刻起身离开了，而等着阿廖沙离开后，高扬伸出了手，低声道：“把你的手机给我。”

　　沙瓦掏出了手机，高扬拿到手里之后，对着沙瓦沉声道：“这个电话你经常用吗？”

　　沙瓦摇头道：“不，也是最近刚买的，这段时间我躲着的时候，只用来联系阿廖沙他们，除了我最信任的几个人之外没人知道这个号码。”

　　高扬满意的点了点头，笑道：“很好，以后你就用这个号码联系我，另外，别再把这个号码告诉其他人任何人，没事儿也不要再用这个号码了。”

　　说完后，高扬用沙瓦的电话拨通了哈格尔的号码。

　　没过多久，哈格尔就在电话里沉声道：“哪位。”

　　高扬低声笑道：“是我，彼得，我有件事告诉你，这个电话号码属于一个叫做沙瓦的人，他是我的人，他有个帮派叫做白鲨帮，从现在开始，我想让白鲨帮成为乌克兰最大的帮派，如果沙瓦有事需要你的帮助，他会用这个号码打给你，希望你能帮忙。”

　　哈格尔饶有兴趣的道：“你要建立本土帮派？没问题，小事一桩交给我了，我会帮他的。”

　　高扬笑道：“表面上，白鲨帮不会和我有什么关系，所以以后白鲨帮的事，会是沙瓦来和您联系，当然，我不能让您白忙，沙瓦会定时给您送去您应得的那份。”

　　哈格尔很开心的道：“哈哈，那就谢谢了。”

　　“那么，再见。”

　　三言两语给沙瓦找了个大靠山之后，高扬微笑着挂断了电话，把电话还给沙瓦的时候，高扬没有立刻将手机放开，而是一脸严肃的道：“好好保住这个号码，有任何你摆不平的事情，给他打电话，他是这个国家最有权势的人之一，但是记住，不要让第二个人知道他的存在，嘴要严实，明白吗？”

　　沙瓦点了点头，沉声道：“我明白，我不是白痴。”

　　高扬放开了手机，微笑着道：“现在放手去干吧，你需要什么，我都给你。”


第1461章 小东西

　　高扬没有吹牛，他现在有充足的资源来把沙瓦送上位。

　　钱，高扬现在手上有两个多亿，安德烈留下了一亿五千万左右的样子，他从骷髅帮哪里回来的时候带了足足八千万的现金，再加上搜刮家底儿清出来又有两千万的样子。

　　最重要的是高扬现在不缺人脉，用大伊万在乌克兰的人脉来培养一个黑帮，简单的不要不要的，真是高扬一句话的事情，沙瓦就能干什么都一路绿灯。

　　当然了，高扬这么扶持沙瓦上位有点儿假公济私的意思，借大伊万的力量扶植他的人，不过，话说回来了，高扬都给大伊万帮忙帮到了这个份上，在大伊万的面都见不到的情况下，把脑袋别裤腰里力保大伊万的基业，干这么点儿事儿也不算过分吧。

　　更何况，高扬扶植沙瓦，扶植白鲨帮也是为了能和德约把仗打下去。

　　沙瓦的呼吸都粗重了，他将信将疑，试探性的对着高扬道：“真的怎么做都可以？”

　　高扬信心满满的挥了下手，沉声道：“你缺钱，我给你钱，你缺人，我给你人，全是最能打的，你想象不到有多厉害的人，然后，你做干什么就去做，不用担心被人围剿了。”

　　沙瓦的眼睛亮了，他沉声道：“钱不用，人也不用，只要我能放手去做就行，原来我不得不避开很多人，因为每一个帮派都牵扯到了很复杂的关系网，西城我一直小心的避开，因为控制西城的帮派，和基辅很多大人物有非常好的关系。”

　　高扬挥了下手，轻声道：“你想要西城？那就去抢过来，你的白鲨帮现在可以横行乌克兰！”

　　沙瓦搓了搓手，然后嘿嘿的笑了起来，不过他傻笑了几声后，却是把笑容一敛，沉声道：“不行，我还不能马上就去抢地盘，抢生意，我得先给你打听消息，如果现在就开始动手抢地盘的话，那就不好打探消息了。”

　　高扬点头道：“没错，收集情报现在是最重要的事情，我得提醒你，现在你和我已经上了同一条船，我完了，我得势力也就完了，而你也得跟着受牵连，这就是你必须付出的代价。”

　　沙瓦一脸郑重的道：“我懂，一点儿风险都没有就能得到这么大的好处，世界上哪有这么好的事情，为了你，也为了我自己，现在还是把最重要的事情搞定再说，抢地盘的事情，不用急。”

　　高扬舒了口气，道：“我在等一会儿，等着阿廖沙把手机带回来我就离开，回头我会找个固定的号码和你联系。”

　　就在这时，高扬的卫星电话响了，他看了看号码后接通了电话，随即十三号就在电话里轻声道：“我发现了些东西，你在哪儿，我得让你看看。”

　　高扬沉声道：“我在沙瓦这里，还稍微需要点儿时间才能回去，很重要吗？”

　　十三号低声道：“极为重要，马上回来！”

　　高扬立刻挂断电话站了起来，对着沙瓦道：“我需要离开，把手机准备好，我回头来拿。”

　　顾不得和沙瓦多说，高扬和艾琳匆匆离开了沙瓦的藏身处，到大街上等着尼古拉来接的时候，艾琳轻声道：“怎么了？十三号发现什么了。”

　　高扬有些兴奋，又有些担忧的低声道：“是的，极为重要的发现，我们得马上回去看看。”

　　说了没两句话，尼古拉开着出租车就到了，坐上了尼古拉开的出租车后，高扬立刻急声道：“以最快的速度回去，别绕圈子了。”

　　尼古拉把车开的飞快，很快，高扬和艾琳就回到了他们的落脚点。

　　高扬回去的时候，十三号已经和很多人在一起等他了。

　　“有什么发现？”

　　十三号点了点桌子，桌子上放着四个黑乎乎的小东西。

　　大小和花生米差不多，样子也像就像大个的胶囊，只不过是黑色的，看着像是金属的。

　　高扬信手拈起了一粒之后，却发现小东西有些粘糊糊的，却又不是特别黏，很像是天然橡胶。

　　“像子弹，捏着里面是金属，肯定不是橡胶子弹？这是什么玩意儿？”

　　十三号摇头道：“不知道，没人认识这是什么。”

　　高扬皱眉道：“你也不认识？”

　　十三号点头道：“从没见过。”

　　高扬把很像是子弹头的东西扔到了桌子上，苦笑道：“肯定是用枪发射的，不会有毒吧？安德烈的护卫败得太奇怪了，可别是什么稀奇古怪的致命玩意儿。”

　　亚克摇头道：“别乱猜了，这肯定不是什么有毒的东西，给你瞧瞧。”

　　亚克手里有个破开的小东西，高扬接过后，极是诧异的道：“好精密，这是什么？”

　　像子弹头的东西被砸开了，里面有个极小的芯片，还有个像是纽扣电池一样的东西，还有就是像喇叭一样的银色金属片，不过已经变形了。

　　亚克一脸郑重的道：“这东西能发射电子信号，但是距离不太远，最多四五百米吧，我们不知道这玩意儿发出的电子信号是干什么用的，还有，这东西使用前装配到一起，但是装配好之后无法拆开，一拆就坏。”

　　十三号缓缓的道：“我们怀疑这是某种侦查监测设备，用枪发射，打出去之后开始工作，但到底是怎么工作的，以及作用是什么，不知道。”

　　高扬皱眉道：“看起来很先进的样子。”

　　十三号低声道：“安德烈遇刺的公寓被封锁了，现场保护的很好，我进去后，在安德烈遇刺的房间发现了两个这种小东西，然后我在其他的地方又发现了几个，也就是说，公寓里到处都有这东西，我没有时间特别仔细的搜索，只是拿回来几个，里面肯定还有。”

　　高扬重新捏起了一个子弹头似的小东西，看着巴甫洛维奇道：“你也不认识？”

　　巴甫洛维奇耸肩道：“别看我，我们那会儿哪有这个。”

　　高扬叹气道：“问问谁好呢。”

　　十三号低声道：“我已经问过墨菲了，也把图片发给了他，相信用不了多久他就会告诉我的，等等吧。”


第1462章 声波定位

　　高扬一直在观察那些看起来很高科技的小东西，他很期待墨菲能给个确切的答案。

　　十三号能直接找墨菲问，至少帮高扬省了至少好几十万美元，清洁工干什么都要钱，咨询费收的心狠手辣，但是以十三号和墨菲的关系嘛，那肯定是不用给钱了。

　　高扬坐下没有二十分钟，十三号身上的电话响了，十三号立刻接通了电话，低声道：“有结果了吗？”

　　高扬不知道墨菲在电话里说了什么，而十三号又是万年不变的一副表情，让他想从十三号的脸上看出点儿结果来的可能性都没有。

　　静静的听了足有四五分钟后，十三号默不作声的挂断了电话，然后转身对着高扬道：“有结果了，这东西是小型声波定位发射器，你可以认为这是个小型的声呐。”

　　高扬呼了口气，沉声道：“果然是定位器！”

　　十三号低声道：“不是简单地定位器，这个东西是声波的发生器，可以发射声波并接受反射的声波，并将处理过的电子信号发射出去，然后在信号接收器上直接显影，也就是说，发射了这些东西之后，那栋公寓里的地形和人员位置全都可以实时在接收器上显示出来，墙壁不再是障碍，使用这东西的人就像长了透视眼。”

　　一群人都是恍然大悟的样子，高扬不由自主的看了看手里的声波发生器，然后叹声道：“怪不得啊，安德烈身边全是高手，却还是被打的没有还手之力，敌人知道他们的一举一动，肯定占尽了优势。”

　　十三号低声道：“还不止这些，只要前期将要搜索的音频资料输入，这个声波发射器在接收回波的时候，也会寻找符合特征的声音，然后在接收器上显示出来，也就是说，除非安德烈一句话都不说，否则的话，他的踪迹就藏不住，敌人可以极为精确的找到他的位置。”

　　高扬啪的拍了下手，然后一脸释然的道：“原来是这样，怪不得那些人能直扑安德烈而去，不用搜索，也不用一个个人的查证，安德烈不是身边出了内鬼，而是人家有高科技！”

　　十三号继续道：“这种东西，一次性使用，工作时间两个小时，因为很费电，使用专门的发射器，一种是枪，单个精确发射到目标位置，必须少量装药发射，否则出膛速度太快会摧毁里面的精密仪器，所以射程局限在二百米以内，另外一种发射方式是火箭弹，发射火箭弹，以小威力的爆炸将声波发射器抛洒开，这种方式射程较远，但精度没那么高，主要用在大空间内。”

　　高扬啪的拍了下手，大声道：“他们攻击前发射了两枚火箭弹，对上了！”

　　说完之后，高扬却是突然像牙疼一样呲牙咧嘴的道：“法克！这么厉害的高科技玩意儿，根本就是为了斩首作战而专门研发出来的一样，法克！法克！你别告诉我这是美国独有的东西。”

　　十三号面不改色的道：“你没猜错，这不是美国的最新发明，原理早在十年前就提出来了，但是最近才解决所有应用上的难题，也就是说，这东西刚刚达到实用阶段。”

　　高扬脸色极是难看，道：“这么说的话，敌人必然是美国人，是三头犬或者黄油刀之中的一个部队，我现在关心的不是德约找来了谁帮他打仗，我关心的是德约怎么可能会得到这种东西，他怎么才能搞得到？难道说，是现役的三头犬或者黄油刀亲自出手了？”

　　高扬为他想到的可能性极度担忧，但亚克却是皱眉道：“怎么可能，现役的三头犬或者黄油刀？这太可笑了，你觉得对付一个安德烈，需要美国派出最高级别保密的队伍吗？”

　　巴甫洛维奇大声道：“如果单就三头犬和黄油刀来说，我认为这事儿是黄油刀干的，担忧了这些声波定位器，那么安德烈的死就不值得太过于惊讶，一支很厉害的队伍就能做到，前提是必须够厉害，可是不必厉害到三头犬或者黄油刀的地步。”

　　高扬轻轻的敲了几下桌子后，皱眉道：“问题是，德约怎么可能搞得到如此先进的东西？如果这个是美军全面装备的，或者情报部门大量装备的，那我还不是很惊讶，可问题是这东西只是刚刚做出来而已，怎么可能落到德约的手里？”

　　十三号沉默了片刻后，低声道：“墨菲不知道，我猜不到。”

　　亚克大声道：“我认为很简单，德约是军火商，但不是普通的军火商，他是世界上最大的军火商，他主要经营美式装备，利比亚，叙利亚，很多热点地区都有美国的身影，如果美国想输送什么武器的话，绝不会是亲自出面，而是通过德约来武装他们想要武装的人，这种关系，我不认为德约搞出些什么先进但又不会影响大局的装备有什么难的。”

　　高扬仔细琢磨了亚克的话，想想大伊万能在俄国经营的力量，没理由和大伊万同级的德约就做不到。

　　高扬点了点头，大声道：“好，那就这么认为吧，德约搞到了最先进的室内战装备，然后他用了。”

　　说完后，高扬良久不语，继续拿着手里的声波发射器端详了好久之后，突然道：“我在想，就算我们有这东西，知道了安德烈的位置，知道了那座公寓的内部结构，也知道了所有人员的位置甚至动作，那我们就能突破防线直接干掉安德烈嘛？我们，能做到吗？”

　　所有人都陷入了深思，然后李金方沉着脸道：“我们做得到，但是，我们会有伤亡，那里面是五十多个真正的好手，我们死上一半的人能完成就不错了。”

　　巴甫洛维奇低声道：“我们现在做不到，但二十年前绝对没问题。”

　　高扬看着巴甫洛维奇道：“如果我们两方联合呢？撒旦和黑魔鬼同时作战，能行吗？”

　　巴甫洛维奇点了点头，道：“没问题！”

　　高扬叹声道：“对了，这就说明德约哪里还是有一支超厉害的队伍，而且他们还特别擅长斩首作战。”


第1463章 无解的内鬼

　　光靠猜，是肯定猜不出个什么结果来的，但不用猜也能知道德约的手下很厉害，这让高扬很是头疼。

　　这个报复到底怎么才能进行，可算是把高扬难住了，空有强大的力量在手，却找不到个报复的机会。

　　正在高扬发愁的时候，十三号却是慢悠悠的道：“为什么你们认为没有内鬼？如果没有内鬼，那么敌人是怎么得到安德烈的声音资料的？”

　　高扬愣了一下，然后他皱眉道：“对啊，把这个问题忽略了，那么，电话里的声音能用吗？”

　　十三号摇了摇头，微笑道：“不能用，因为经过了话筒，音质肯定有所改变的，所以这对你来说是个好消息，因为你不必担心打电话的时候被人录下了声音，然后用来对你定位。”

　　高扬捂住了脸，然后满腔无奈的道：“这对我来说确实是个好消息，可是，我们现在还得担心有内鬼的问题了，法克，怎么找出内鬼？这个我不擅长，谁教教我？”

　　亚克把手一摊，微笑道：“把所有有嫌疑的人全找出来，先隔离再慢慢审查，这个不用说，我们根本做不到，也没时间。”

　　高扬是直接从安德烈的手上接过来的力量，对谁他也谈不上知根知底儿，所以这个连猜都没得猜。

　　叹了口气，高扬无奈的道：“那你倒是说个有可行性的方案啊。”

　　亚克耸肩道：“我没办法，什么状况都不了解，怎么找内鬼。”

　　巴甫洛维奇沉声道：“简单的办法，将所有人都干掉，那就肯定没内鬼了。”

　　高扬无奈的看了巴甫洛维奇一样，巴甫洛维奇耸肩道：“我只是开个玩笑，内鬼的问题，这个，我还真的从未遇到过。”

　　十三号沉声道：“把所有人都杀了绝无可能，然是可以和安德烈遗留下的所有力量割裂开，我们自己来，谁都不用，如果需要人手，我们自己招募。”

　　高扬思索了片刻，摇头道：“招募人手来不及，而且我们也需要保留现在的武力，否则的话，如果德约派来了很多人，我们怎么应付？”

　　格罗廖夫一脸坚定的道：“带着一支可能有内鬼的队伍作战，还不如我们自己来，哪怕人手不够也一样！想想吧，上次我们在南美对付钢铁圣母的丛林作战分队，有了内鬼之后他们是什么下场。”

　　高扬还从未考虑过撒旦会出内鬼的问题，想都没想过，所以他是真的不怎么知道该怎么应付有内鬼的问题，而现在呢，他带领着一支成分很复杂的队伍，而这个队伍里很可能又内鬼。

　　格罗廖夫对着高扬伸出了一根手指，一脸坚定的道：“我强烈要求解散安德烈留下的队伍，必须解散他们！有一个内鬼，只需要有一个，就必将给我们带来无法承受的灾难。”

　　高扬把手一挥，沉声道：“好，马上把所有的力量解散，我们重新建立一支可以信任的武力。”

　　下定了决心，也做出了选择，高扬一脸肉疼的道：“那些人，他们的钱白付了，法克，我恨内鬼！只是有出了内鬼的可能性，我们就不得不全盘推翻一切从头再来，法克！我很内鬼！”

　　格罗廖夫沉声道：“没人喜欢内鬼！”

　　高扬打了个响指，大声道：“好了，我们的事情越来越多了，现在我们还得考虑怎么再建立一支可靠而强大的武力，那么，人手从哪里来？我觉得，随我们去索马里的人可以信任。”

　　去索马里的那些人，确实还可以信任，因为他们没有出卖安德烈的机会和时间。

　　几个人用眼神交流了一下意见后，格罗廖夫点头道：“是的，他们应该没问题。”

　　高扬苦笑道：“好吧，我们快速的解决了这个问题，不过，跟我们去索马里的人都解散回家了，我还得把他们重新召集来，这需要时间。”

　　巴甫洛维奇一脸不耐的道：“你要做的只是一个报复行动，有我们这些人在，足够了。”

　　高扬没巴甫洛维奇那么有自信，因为德约在基辅的力量可能是几十个人，但也可能是几百个人，更不用说，这里面还有一支神秘的超强武力存在。

　　高扬无奈的道：“我讨厌翻来覆去的说同一件事，可现在我不得不再次提起情报这个问题，伙计们，没有情报，我们什么都作不了，真该死！我讨厌这种眼前一片黑暗的感觉。”

　　话说完后，高扬却是一拍脑袋，懊恼的道：“法克，忘了一件重要的事，我把安德烈留下的手机毁了，而我现在却还没有通知叶尔根尼斯新的联系方式，不行，我得马上问问他，谁有安全而且可以用完就扔的电话给我一个。”

　　十三号把手机朝高扬扔了过去，高扬接过后，一边摁号码一边大声道：“我买了一百个手机，就算打一次电话扔一个，也够用一段，嗯？”

　　高扬还在按号码，他的电话却是响了，高扬拿出了自己的卫星电话，看了一眼后，立刻接通了电话。

　　“彼得！有线索了！”

　　来电话的是沙瓦，高扬惊喜而诧异的道：“这么快？可靠吗？”

　　“可靠！我的人发现了八个可疑的外国人，符合你说的条件，真的巧了，我有个兄弟，他住的地方四天前住进了八个新面孔，他住的地方乱的，普通的外国人绝不会住哪里，最关键的是，他认为那些人绝对不是普通人，绝对是手上经常沾血的，这点绝对错不了！还有，他偶然听到其中两个人说话时用的是英语！”

　　沙瓦一连用了三个绝对，高扬兴奋的道：“太好了！不管是不是，我先去确认一下再说，把地址给我，让你的人先暗中监视着他们。”

　　高扬要过了一根笔，快速在桌子上抄下了一个地址后，甩手给了十三号，然后大声道：“八个人，很可疑，去确认一下！”

　　在普通的战场上，侦查那是李金方的活儿，但目前这种局面，再没有比十三号更合适侦查的人了。

　　十三号拿过纸条站起来就走，而高扬却是振奋的道：“不管是大鱼还是小虾了，只要是德约的人就行，伙计们，准备起来吧！”


第1464章 抓活口就行了嘛

　　高扬从未如此期待一次战斗，也从未对一场战斗如此忐忑。

　　虽然不想承认，但高扬却又不得不承认，干掉安德烈的那支神秘的队伍确实给他造成了很大的心理压力。

　　沙瓦发现的八个人不一定是那支神秘的队伍，但反过来说，却也很有可能就是那支神秘队伍里的成员，但高扬最担心的不是会遇到那些很强悍的家伙，而是这次的发现又是空欢喜一场。

　　按照以往的习惯，既然要准备战斗，高扬就该换上一声方便作战的战术装了，可这次不一样，他没有换上战术装，相反却是穿了一身运动服。

　　要大白天的去一个很混乱也很繁华的街区干掉一些人，又没办法把车开到楼下然后直接强攻，穿战术装的话就相当于给人通风报信一样，所以，要进攻还得是伪装后的进攻。

　　高扬还在焦急的等消息，终于，十三号给他打来了电话。

　　“我找到他们了，但我无法确定这些人就是德约的手下，他们八个人分住了两间房子，很少出门，我需要一个机会能偷听到他们的谈话，或者能找到其他直接的证据才行。”

　　高扬知道不可能马上就确认出那些人的身份来，可他还是忍不住的着急，于是他沉声道：“需要多长时间，还有，你肯定能查出他们的来历吗？”

　　“需要多长时间不知道，但我只要时间充足，就一定能查到他们的来历，另外，让亚克来帮我，我们两个或许能更快一些。”

　　高扬思索了片刻，然后沉声道：“好，你继续侦查，我让亚克马上过去，还有，你觉得那些人是德约手下的可能性有多大？”

　　十三号轻笑了一声，然后平静的道：“你现在急于找到德约的人，所以你看任何人都像德约的手下，可是说句实话，这些人是德约手下啊的可能性并不大，他们只是部分特征符合，但别忘了，这些特征其实并不能说明问题。”

　　德约的手下不会在脸上写出德约的名字，所以人是找到了，却还需要确认身份，因为高扬总不能见到凑堆儿的外国人就杀。

　　高扬呼了口气，道：“好吧，等你确认之后我们再行动。”

　　挂点了电话，高扬有些心烦意乱，等待的时间是最漫长的，而且这种没有明确时间表的等候更加难熬。

　　正在高扬心烦意乱的时候，打扮的像个普通老头的巴甫洛维奇走进了他的房间，然后把头一点，大声道：“能行动了吗？”

　　高扬摇头道：“还不行，需要等着确认身份。”

　　巴甫洛维奇一脸不耐的道：“真麻烦，管他是不是，先干掉算了，等着干掉他们再找证据也不迟，是最好，不是的话，不是就不是好了，谁让他们看起来不像好人。”

　　高扬苦笑道：“伙计，你们这么干有克格勃给擦屁股，我们这么干，那算什么事儿。”

　　巴甫洛维奇耸了下肩，大声道：“先和你说明，我不是鲁莽，但我建议可以把那些人先全都活捉，等着把他们抓住之后再慢慢审问也行。”

　　高扬迟疑的道：“全部活捉？不行，这不是鲁莽是什么？拜托你，活捉的难度比击毙大了无数倍，而我们现在情报尚不明确，直接就去活捉，这太冒险了。”

　　巴甫洛维奇笑道：“坦白说吧，我们真的很擅长抓活口的，非常擅长，你不必担心风险问题，我们来干，我们自己单干，然后我保证给你八个大活人让你慢慢审，如果他们是德约的人，那一切都好说，如果不是，那就把他们放了嘛。”

　　高扬站了起来，一脸疑惑的道：“不是，我特别好奇，你哪来的自信能活捉八个人？如果他们是普通人，活捉的难度很小，但我们抓来也没意义，如果他们真的是德约的人，哪想活捉就不可能太简单，你们有十二个人，十二个人抓八个活口，伙计，这不是多么厉害就可以确保能做到的，你有秘密武器还是怎么回事？”

　　巴甫洛维奇撇嘴道：“秘密武器算不上，不过，这么做确实需要借助点儿特殊物品，失能剂你知道吧？强效麻醉什么的，很简单嘛。”

　　高扬恍然大悟道：“法克！我知道你说什么了，阿尔法在莫斯科剧院人质事件中使用的那种毒气！”

　　巴甫洛维奇摇头道：“那不是毒气，是麻醉剂，迅速让人失去一切行动能力，唔，那次事件我后来关注了一下，这活儿干的太差劲了，太粗糙了。”

　　至少一百二十九人因为自己人的麻醉剂而死，这事儿干的能不粗糙嘛，不过俄国的特种部队办事儿一直就是简单粗暴的风格。

　　高扬把手一拍，大声道：“这个确实简单又好用，我需要这批人活着，不管他们是不是德约的人，那么，你手上有这些？”

　　巴甫洛维奇笑道：“我手上怎么会有，不过乌克兰有，这东西苏联时代就开始用了，只不过外界不知道而已，到现在配方都没变过，你不是和乌克兰很多高层有关系吗，和他们要，这玩意儿多得是，情报单位绝对有，军方的特种部队也有。”

　　高扬把手一拍，大声道：“你等着，我马上问问，只要有这东西，我们就用。”

　　高扬当着巴甫洛维奇的面给哈格尔打了电话，等哈格尔一接电话，他立刻急匆匆的道：“你能搞到失能剂吗？唔，俄国人在莫斯科剧院人质危机中使用的那种？”

　　“有啊。”

　　“能不能给我一些。”

　　“行啊。”

　　“我急用，你给我搞一些，越快越好，越快越好！”

　　“好啊！”

　　高扬心下大畅，而哈格尔在一口答应下来之后，微笑道：“你稍等我一下，我看看从哪里搞最方便，这个很快，待会儿就告诉你怎么拿。”

　　高扬挂断了电话，等了没两分钟，哈格尔把电话打了过来，然后他笑嘻嘻的道：“行了，你现在马上去拿好了，或者我让人给你送去？”

　　高扬愣了一下后，立刻道：“我去拿，另外，把使用这东西的配套用品也准备好，谢了。”


第1465章 化妆攻击

　　“我们的计划很简单，六个人混进去，靠近他们住的房间，破门放麻醉气，等人晕了把人带出来。”

　　计划确实很简单，高扬来回的揉了揉下巴，然后苦笑着挥手道：“你说怎么做，那就怎么做好了，反正是你们去执行这个计划，如果你认为没问题，那我当然不会有问题。”

　　巴甫洛维奇抬头对着他的一众手下道：“来五个人跟我进去，其他人在外面等着。”

　　说了一句后，巴甫洛维奇对着高扬道：“出发吧。”

　　二十四个人，分乘了四辆车出发了。

　　在离着目的地还有将近一公里的时候，车就停了下来，黑魔鬼的十二个人下了车，拿上了他们的武器和伪装的东西，下了车慢慢的朝着那八个人所在的公寓走了过去。

　　那八个人住的地方，想要进行一次正常的突击还真是很难，首先公寓所临的街道很窄，是条步行街，汽车根本就进不去，然后沿着街道两侧有很多商店，大大小小乱七八糟的卖什么东西的都有，但主要是一些廉价的东西，这里本来就是基辅挺出名的一个跳蚤市场类的地方。

　　建筑很老旧，都是苏联时代留下的，交通不便，还很嘈杂，公寓就在这样的一条条街上，里面住的绝大部分是在这里做生意的商贩，一般人不会住的，尤其是外国人，所以那八个外国人选择住在这里，本身就不正常。

　　黑魔鬼的十二个人分散着走进了那条很窄街道，脚步很快，还时不时的停下看看路边摆着的一些廉价货。

　　自从基辅乱起来之后，这个市场上的人明显比往常少了，而且就算有人，也变得脚步匆匆，大都是直奔目标而去买了就走。

　　这次攻击，切切实实就是一次非常规的作战方式，高扬习惯的那种直来直去的作战方式这次不适合用。

　　德约的人必然是非常警惕的，这一点勿容置疑，而这条商业街上想进行一次快速突击不可能，而且人数多了一起进入还很扎眼，如果德约的人安排着岗哨，想要进行突然袭击就不太现实，所以，光是化妆侦查还不够，就连攻击也得是化妆的。

　　黑魔鬼这帮人，还真是装什么像什么。

　　十二个老头相互离着很远，他们会用乌克兰语和摊主问问价钱，然后扭头离去，或者砍砍价然后真的把东西买下来，总之，他们就像这条街上最常出现的那类人。

　　不管里面的人究竟是干什么的，该做的事情一样不能少，把高扬看的是大为叹服。

　　“专业就是专业，不服不行，让我在攻击前还要这么耐心的演场戏，我可做不到。”

　　艾琳撇了撇嘴，耸肩道：“他们是干什么的？克格勃的队伍，不擅长这些才奇怪了。”

　　高扬还是和艾琳在一起，至于其他人，一个都没来，因为撒旦这些人要想掩盖他们战斗前的杀气和紧张就很难做到，在明眼人看来，这就是战斗的发令枪。

　　为什么又是高扬和艾琳一起来，因为高扬需要近距离观察黑魔鬼行动的结果，而艾琳化妆之后嘛，和高扬在一起还能给高扬掩护一下。

　　看着也快到地方了，高扬点头笑道：“我们是不是也该演演戏。”

　　艾琳看向了高扬，叹了口气，一脸幽怨的道：“我们扮演的是一对情侣，我们身上穿的是情侣运动服，可你总是和我保持一米以上的距离，然后还笑着和我说话，拜托头儿，你工作的时候能不能认真点？要么我们像在吵架，要不然你就像个正常的男人那样对待你的女朋友，OK？”

　　高扬咽了口唾沫，他靠近了艾琳一些，伸手要去楼艾琳的腰，手没伸出去就放弃了，然后他犹豫了一下之后，牵住了艾琳的手。

　　高扬觉得牵手是他和艾琳之间能接受的最高亲密程度，但是拉上了艾琳的手之后，他却发现这还不如搂腰呢。

　　高扬和艾琳击过掌，但拉手还是第一次，尤其是在这种情况下。

　　高扬甚至能感觉到艾琳手上的茧子，和叶莲娜的手比起来，艾琳的手显得粗糙了很多。

　　艾琳轻笑道：“嗨，你的手心全是汗！”

　　高扬想起了叶莲娜，差点儿下意识的放开了艾琳的手，他吸了口气，转身笑着对艾琳道：“马上就要到了，他们在做准备了。”

　　黑魔鬼的人在不着痕迹的互相靠近，也在靠近公寓的入口，最前面的两个人已经离着公寓不到三十米远了，但他们还在慢慢的靠近。

　　“牵手的两位，你们前方右侧有个抽烟玩手机的人，看到了吗？他是暗哨，拜托你们演的像一点儿，太僵硬了！”

　　说话的是十三号，得到十三号的提醒，高扬用眼角的余光看了一眼十三号所说的那个人后，牵着艾琳的手在一个卖些不玩偶的摊子前停了下来，而就在这时，十三号沉声道：“他注意到你们了！这人不简单，停下，别坏事！”

　　高扬指了指一个玩具熊，对着摆摊的一个中年妇女用俄语道：“那个泰迪熊多少钱？”

　　高扬也是身经百战了，化妆进去的事儿他干过一次，心理素质还是过硬的，被注意到了不代表被识破，但他确实也怕坏了黑魔鬼的行动，眼看着黑魔鬼的两个人就要动手了，还是再演演戏的比较好。

　　“八十格里夫纳。”

　　贵了，高扬想还价，但他马上改变了这个打算，因为热恋中的男人在心上人面前觉不还价。

　　高扬伸手道：“把熊给我，给你钱。”

　　高扬拿出了一百格里夫纳的同时接过了玩具熊，然后双手递给了艾琳，艾琳接过之后，一脸甜蜜的微笑道：“我很喜欢，谢谢你，亲爱的。”

　　艾琳靠近高扬的脸，然后就要亲上去。

　　高扬用眼角的余光，看着黑魔鬼的一个老头掏出了烟盒，往嘴里放了一根烟之后，开始掏口袋，然后他一脸懊恼的样子，随即抬头看向了那个暗哨，并伸着手走了过去。

　　老头儿说的是乌克兰语，那个人可能没听懂，但老头的意思他很明白，于是他把视线从高扬的身上收了回去，将手放进了兜里并掏出了一个打火机。

　　老头出手了，他没有接打火机，却是一伸手就伸向了那个暗哨的脖子，而这时，艾琳也要亲到高扬了。

　　高扬把头一扭，低声道：“动手了！”


第1466章 守株待兔

　　高扬把头扭开并跑了出去，艾琳的脸凑了过去，却只看到了高扬的转身后的背影。

　　艾琳站在了原地，她失神的看着高扬的背影，无奈的叹了口气人，然后快步追了上去。

　　艾琳没有扔掉她手里那个廉价而粗糙的熊布偶，正相反，她把那个布偶抓的很紧。

　　布偶很小，一只手就能抓起来，艾琳左手牢牢的抓着她的小熊，右手伸手进兜里捂住了枪柄。

　　老头伸手抓向了暗哨的脖子，伸腿一勾，右手在暗哨的脖子上猛然一砸，干净利落的就将其放倒在地。

　　暗哨一倒，几个靠近了公寓入口的老头呼啦一下只就冲了进去。

　　又一个老头冲了过去，他和动手的人两个一起将那个暗哨拖进了公寓内，整个过程迅捷而安静，除了高扬这边显得有些大惊小怪冲了起来之外，那些老头子安静的就像是要进自己家一样，甚至没有引起附近的人注意。

　　公寓又老又旧，自然没有保安之类的看着门，高扬冲到了公寓的楼道内，却见两个老头驾着那个暗哨冲他招了下手。

　　高扬走了过去，一个老头满脸不悦的道：“你去干什么？你有防护措施吗？别去添乱。”

　　高扬舒了口气，也站在了楼道里，而这时艾琳也跑了进来，高扬摆了下手，对着艾琳道：“在这儿等。”

　　艾琳看起来很平静，高扬注意道艾琳手上还紧紧抓着那个小熊，于是他很自然的转过了头，而艾琳也是很自然的拿下了身后的运动背包，将那个小熊装进了背包里。

　　一个黑魔鬼的老头伸手按了按暗哨的脖子，然后低声道：“没死。”

　　“再给他一下。”

　　“不用，很快就能审问他了。”

　　两个老头迅速的家交流了一下后，其中一个看了看手表，随即道：“再等两分钟。”

　　高扬很想上去看看黑魔鬼是如何工作的，可他没有防毒面具。

　　其实黑魔鬼的用的麻醉气有防毒面具也不行，必须得是那种带气罐完全封闭的呼吸器才能隔绝麻醉气，所以高扬只能留在下面，等黑魔鬼的人把事情办完之后才能上去。

　　过了两分半钟，高扬在耳机里听巴甫洛维奇大声道：“行了，上来吧。”

　　高扬蹭蹭的跑了上去。

　　巴甫洛维奇站在一个门口，他朝高扬伸手做了个停止的动作，低声道：“等等，先通风之后就能进去了。”

　　高扬后面来了四个人，他们手上拿出了小型的防毒面具，戴着个很小的气罐那种，可以提供最多够十分钟呼吸的空气。

　　一个老头拨开了高扬，不耐烦的道：“别挡路！”

　　老头戴上了防毒面具后进了屋，巴甫洛维奇大声道：“找出所有的东西，别让他们死了。”

　　高扬微微有些眩晕的感觉，他知道这是屋子里的麻醉气开始飘出来了，于是他皱眉道：“我在这里没问题吧？”

　　巴甫洛维奇把拿在手里的防毒面具扣在了脸上，然后闷声闷气的道：“一个不少全在这儿，我得去给他们通通风，免得让他们憋死自己，再过三分钟你们再进来。”

　　巴甫洛维奇转身又进去了，高扬先转身下去，和艾琳重新回到了楼道里，然后他在对讲机里道：“莱纳德，影子，你们过来一起看看环境，其他人原地待命。”

　　高扬在楼道里老老实实的等够了三分钟，恰好当亚克和十三号来的时候，才再次和他们一起返回了楼上，而这时，一直待在楼道里看着暗哨的两个老头抬上了他们的俘虏，也跟着上了楼。

　　门是大开着的，所有的窗户也大开着，黑魔鬼的老头儿们已经摘下了防毒面具，而地上横七竖八的躺着三个人。

　　公寓的房间很小，只有一间卧室加一个厕所，房间里摆着一张大床，一张简易的桌子和两把椅子，除此之外没有任何家具，只有地上放着三个防潮垫和三个睡袋，另外还有四个大包。

　　地上躺着的人姿态各异，巴甫洛维奇蹲在一个昏迷人旁边，对着高扬道：“他们身上没有手机，但是有对讲机，另外还有枪，包里有枪和防弹衣，弹药，全是和作战相关的东西。”

　　高扬呼了口气，欣慰的道：“看来我们没找错，另一间内。”

　　巴甫洛维奇低声道：“看起来一样，但还在搜查当中。”

　　就在这时，从隔壁屋子里出来的一个老头拿着部手机道：“找到了一部电话。”

　　巴甫洛维奇指了指高扬，大声道：“给他，就一部电话？”

　　“是的，只有一部。”

　　两个老头抬着他们放倒的暗哨走进了屋子，巴甫洛维奇道：“好了，可以关门了，把门关上。”

　　艾琳在检查大包里的东西，她连续看过了四个大包后，抬头道：“头儿，四把M4，一把雷明顿870。”

　　巴甫洛维奇道：“三把P226手枪。”

　　把暗哨放在了地上的老头拿出了一把P226道：“四把。”

　　高扬把手机给了亚克，低声道：“看看手机，霸王龙，看他们有什么电子装备，这是重点。”

　　说完后，高扬对着解决暗哨的两个人道：“他身上的手机呢。”

　　一个老头把暗哨拿着的手机递给了他，高扬接过给了十三号，而十三号看了一眼后，随即道：“没有电话卡，这是空手机。”

　　就在这时，艾琳从大包里掏出了一个保管箱，打开看了一眼后，大声道：“夜视仪，普通货色，没有别的电子器材，看起来他们不够先进。”

　　高扬呼了口气，道：“肯定不是那支神秘的部队了，找能证明他们身份的东西。”

　　巴甫洛维奇站了起来，指了指他刚才守着的人道：“手机是从他身上发现的，这里的人绝没有机会往外发出什么信号，我们可以在这里等，看看会有什么人来这里，审问也可以在这里进行，你决定吧。”

　　“在这里审。”

　　一群人迅速的交流了一下意见后，高扬根据现场的情况立刻做出了判断，然后他在对讲机里道：“所有人注意，分批过来，保持隐秘，我们守株待兔，哦，就是在这里试试能不能等到什么人自己送上门来。”


第1467章 正常人干不出来

　　行动的足够快，这些人没能传递出任何消息，还真是能试着守株待兔，看看能不能守来一条大鱼。

　　高扬转身看着巴甫洛维奇道：“这些人最快多长时间能醒过来？”

　　巴甫洛维奇看了看表，大声道：“最快五十分钟，最快也得五十分钟才能有些意识，如果想恢复行动能力，至少一个半小时。”

　　高扬挥了下手道：“有没有解药，或者会不会抗药性的可能。”

　　巴甫洛维奇笑道：“使用药物可以让他们的回复时间缩短些，十分钟到半小时吧，至于抗药性，已经考虑在内了。”

　　高扬看了看四周的环境，皱眉道：“在这里审，条件可以吗？”

　　巴甫洛维奇笑道：“没问题，我们不会太大声的。”

　　高扬呼了口气，沉声道：“很好，就在这里开始审！唔，先把他们都捆起来，免得出什么意外。”

　　巴甫洛维奇摆手道：“把他们捆起来，小心照看着，先弄信一个审问着。”

　　一个老头踢了踢他脚边的暗哨，低声道：“这个，他只是被打晕了，醒的快。”

　　巴甫洛维奇看向了高扬道：“你们审，还是我们来审？”

　　高扬略带着些好奇的道：“你们擅长审讯的工作吗？”

　　巴甫洛维奇叹了口气，看着高扬道：“你认为呢？这种抓到活口然后就地快速审讯的工作，你觉得谁会比我们更擅长？”

　　亚克这时把手机递给了高扬，很是兴奋的道：“里面只有一个电话号码，只有一个！”

　　高扬也兴奋了起来，大声道：“只有一个？太好了！”

　　亚克转身对着巴甫洛维奇颇有兴趣的道：“如果是快速审讯，你们会使用清白剂吗？”

　　巴甫洛维奇摇头道：“从来不用，那玩意儿太不可靠了，好不容易抓了个活口，怎么能乱用清白剂呢，很容易把人搞成白痴的，我用过那玩意儿，用了之后人说的全是无意义的呓语，根本屁用没有。”

　　亚克很是惊讶的道：“怎么会，克格勃不是经常用清白剂的嘛。”

　　巴甫洛维奇不耐烦的道：“时经常用，可是发现不好用不就不用了嘛。”

　　所谓的清白剂就是审讯时用的一种药物，通俗点儿，就是实话药，不同的种类功效不同，但目的都是让人把实话说出来，克格勃当年还真是经常用。

　　“不会啊，我觉得的清白剂还是有些用处的，能让一些接受过反审讯训练的人开口，你们觉得不好用，那肯定是克格勃的清白剂不够好。”

　　亚克继续追问个不停，巴甫洛维奇不屑的道：“依靠药物才能让人开口只能说明你们的手艺太差。”

　　高扬叹了口气，他知道，亚克这是职业病又犯了，虽然和黑魔鬼的工作性质不是很一致，但他们确实也能算同行了。

　　摇了摇头，高扬走到了一边，给哈格尔打了电话过去，等着哈格尔接通之后，立刻低声道：“给你个电话号码，你帮我查查位置，如果能定位，赶快把位置告诉我。”

　　现在高扬能信任的人不多，而哈格尔就是其中之一，哈格尔失去了当墙头草的机会后，还有可能面临德约的报复，所以哈格尔现在也是最希望德约去死的人之一了。

　　就算德约再招揽哈格尔，哈格尔也是不敢去的，也就是说，除了死心塌地的跟着高杨干之外，哈格尔别无他路。

　　“电话我记下了，马上让人定位这个电话，彼得，有进展吗？”

　　高扬轻咳了一声，低声道：“有进展，这个号码就是关键。”

　　“很好，我盯着他们做这件事，很快的，等我电话。”

　　挂断了电话，高扬看着巴甫洛维奇道：“能开始了吗？”

　　巴甫洛维奇勾了勾手指，对着一个老头大声道：“交给你了，让他快点儿开口。”

　　那个暗哨是最倒霉的，他被当成了第一个审问的对象，至于其他人，还得有段时间才能醒过来，那个身上带着电话的人，应该是个头头儿，他也已经被注射了能加速清醒的药物，等不了多久，他就得吃点儿苦头了。

　　一个老头踢了踢那个被打晕现在又被绑起来的暗哨，去厕所用盆子接了点水浇到暗哨的头上后，拿出了把小刀，就开始脱暗哨的脚上的鞋子。

　　亚克饶有兴趣的道：“你打算怎么做？”

　　“看他嘴硬不硬了，如果他嘴硬，就把他的骨头剔出来。”

　　亚克啧啧有声的道：“太粗暴了！”

　　老头抬头看了亚克一眼，不屑的道：“你懂个屁！”

　　这是些陌生人，高扬不想一上来就要了他们的命，毕竟这些人虽然来路奇怪，但是不是德约的人也还说不定呢，不过事儿是这么个事儿，但总得搞清楚他们的来历，所以审讯还是必不可少的。

　　高扬低声道：“是不是敌人还不知道呢，别用太残忍的方式，万一不是，你又把人整残废了，不好。”

　　老头一脸愤怒的看向了高扬，挥舞了一下小刀，怒道：“要么你来！要么就闭嘴让我来，行不行？”

　　高扬轻咳了一声，挥手道：“你来，你来。”

　　老头子动刀了，高扬看了一眼，扭头就对着艾琳道：“走了，走了。”

　　高扬不喜欢看血腥而恶心的场面，他又不是变态，看着把一个大活人脚上的皮肉剔下来直至成为骨头，凡是正常人谁能受得了。

　　亚克拉了把椅子坐了下来，他对高扬挥了挥手道：“你们走吧，这场面你们受不了的，我在这儿看看，我们要进行些专业的交流，走吧走吧，唉，伙计，我一向认为就算极强烈的疼痛，也是无法达到快速审讯的效果。”

　　暗哨疼得扭来扭去，但他的嘴被堵上了发不出声音来，而且被捆着想动都动不了。

　　“疼痛的作用不大，我要的是恐惧，看着自己的身体一部分一部分的变成骨头，这个冲击力没人能受的了。”

　　亚克赞叹道：“不错，不过这个确实需要很残忍很粗暴才行，一般人干不了，我们不怎么用这种方式。”

　　高扬用咽了口唾沫，对艾琳低声道：“这一群变态，我们走。”


第1468章 顺藤摸瓜

　　黑魔鬼负责动手的老头子与亚克的对话，完全一点儿都没有要保密的意思，而这样做，却给那个被审问的人造成了更大的心理压力，毕竟知道接下来会发生什么却无力避免，更加无法反抗，确实是很让人崩溃的一件事。

　　何况那个负责审讯的老头子还特讨厌，什么都不问，上来就直接动手，先把被审的人整治个死去活来之后才开始问。

　　高扬发现，好像他知道的这些擅长审讯的人都好这一手。

　　审问不知道还需要多久，高扬和艾琳走出了房门，却不知道该去哪儿，想了想，干脆进了另一间屋。

　　没听到惨叫，也没有什么异常的动静，就是过了不到五分钟的时间，十三号就满脸兴奋的走进了房间，对着高扬低声道：“好运气！他们真的是为德约工作的人！”

　　高扬诧异了，虽然一直认为这些人就该是给德约工作的，可第一次出手，还真就瞎猫就碰上了死耗子，这运气果然不是一般的好啊。

　　高扬惊喜的道：“这么快就问出来了？”

　　十三号点头道：“是的，脚上还没见骨头呢就彻底崩溃了，有问必答。”

　　高扬兴奋的道：“我们再过去好了，听听他到底都交代了什么。”

　　十三号摇头道：“不用，只是个小角色，也不知道太多的东西，他们准备开始接着审那个像是头领的人了，你还是等在这里比较好。”

　　高扬搓了搓手，兴奋的道：“都交代了些什么？”

　　“他们是德约的手下，前不久还在利比亚，前几天他们刚刚被派到了这里，一共就是八个人，唔，其他的没什么了，因为这家伙就是个小角色，太关键的东西他也不知道，哦，他只知道在这里躲着等命令。”

　　运气真好，高扬难以抑制自己的兴奋之情，在屋里来回走了两步后，大声道：“不行，我得亲眼去看看，问些我关心的问题。”

　　十三号皱眉道：“他们真的知道该问些什么，而我也非常建议你不必过去了。”

　　高扬犹豫了一下，终于还是很坚决的道：“有什么呀，不就是审问嘛，我什么没见过啊，就算恶心点儿又怎么样。”

　　高扬返回去了，十三号和艾琳却没动，过了五分钟后，高扬再次回到了十三号和艾琳的身边，并使劲的咽唾沫。

　　十三号笑了笑，道：“受不了了？”

　　高扬点了点头，一言不发。

　　艾琳好奇的道：“很恶心还是很恐怖？”

　　高扬呼了口气，艰难的道：“那家伙真是个硬汉，死不开口，他们把他的脚上的肉一片片削下来放在他的眼前，脚都被剔成了骨头架子，还是不开口。”

　　艾琳耸然动容，惊声道：“这么夸张？”

　　高扬艰难的咽了口唾沫，用手在胸前顺了顺气儿后，呲牙咧嘴的道：“我想象不出是什么力量支撑着他就是不开口，先说些假情报也好啊。”

　　十三号幽幽的道：“你没接受过反审讯的训练，你不懂，不管是假情报还是真情报，只要开了口就必然会把知道的一切都说出来。”

　　高扬沉着脸，一字一顿的道：“我决定了，宁死不当俘虏。”

　　一个在屋里坐着沉默不语的老头突然道：“不当俘虏？哼，这种事能由你做主吗？”

　　高扬都不知道怎么接口了，真是，要是能选择自己的命运，傻子才肯当俘虏啊，既然是被抓了活口，那必然是因为某种不可抗拒的因素嘛。

　　听不到隔壁有什么声音，但高扬不想去看有没有什么结果，隔壁屋子里正在发生的事，正常人看了真是承受不了。

　　又过了一会儿，亚克突然推门走了进来，然后他一脸兴奋的道：“终于开口了，可算是开口了，真强悍啊，我多少年都没见过这种硬汉，不，我还没见过这么厉害的硬汉，两只脚一只手都成骨头了才开口，厉害！”

　　高扬赶紧道：“开口了？说了什么？”

　　亚克摇头道：“别着急，这家伙开始试图用假情报蒙混过关，不急，只要开口就说明他已经离彻底崩溃不远了，等他只想赶快死而不惜一切的时候，我们就能得到真情报了，唔，大概还需要一会儿，半个小时吧，翻来覆去的问同样的问题，他一会儿就扛不住了。”

　　说完后，亚克微笑道：“这些话不能当着被审讯的人面说，否则说不准会出现什么情况，我就是把进展通知你，免得让你着急，真正的结果出来，我会来告诉你的。”

　　高扬小时候看电影看电视的时候，看到那些被敌人抓住审讯，受尽折磨却就是一言不发的镜头时总是不理解，为什么他们不上来就假装配合说些假情报呢，这样又不会出卖战友，又不会自己受苦，多好。

　　现在高扬明白了，有这种想法，只能说明他还天真，这世上有些事从来就没那么简单，就算你想上来就说真话都不见得有开口的机会，等着该受的折磨一样不少的都得受。

　　受尽折磨直至到死就是不开口，真的是需要比钢铁还强韧的意志力才行。

　　真的过了半个小时后，亚克再一次推门而入。

　　“猜猜怎么着？我们还真的是抓到大鱼了！”

　　高扬猛然站了起来，急道：“怎么样？”

　　亚克点头道：“德约派来的，直属的手下，他们在利比亚负责军火渠道的安全，是德约手下最精锐的战斗力量，五天前他们接到通知秘密分批进入乌克兰，然后在这里躲了起来，等候下一步的指示。”

　　“其他人呢？那支神秘的武装，问出来没有？”

　　亚克遗憾的摊手道：“没有，他们这批只有八个人，和德约派来的其他人没有任何联系，完全是单独行动，哦，好消息是和他们联系的是德约手下专门负责武力的心腹，叫做比斯利，他就在基辅，手机上那个电话号码就是比斯利的电话，如果有行动，比斯利会打电话通知他。”

　　高扬笑道：“他们明明占了上风，但搞的却像是我们占尽了优势，以至于他们不得不躲在暗中行动一样。”

　　亚克一指高扬，笑道：“你没说错，德约就是认为我们占尽了优势，所以他们才不得不小心行事，一切都在暗中隐藏起来。”

　　高扬皱着眉头道：“这不对啊！德约都把安德烈打死了，怎么说也是他占据了上风才对，为什么他还要这么小心？”

　　亚克耸肩道：“这个我们怎么可能知道，按正常的思路来分析的话，这里是乌克兰，是大伊万的主场，不是德约的主场，所以安德烈就算死了，但大伊万的主要力量还在，而且他马上又派了个人来主持局面，比如你，在这个前提下，德约仍然是小心翼翼的，也没什么问题。”

　　高扬摇头道：“不对，德约是认为大伊万不会出现了，才敢于发动了这次战争，既然他认为大伊万死了或者其他的什么原因不会再出现，那自然也不会有接替安德烈的人出现，所以安德烈死了，德约正是应该扩大影响力才对啊。”

　　亚克叹了口气，一脸无奈的道：“头儿，我们缺少情报支持，我们不知道德约那边到底是什么情况，只靠我们在这里猜，能有什么结果？所以，根据情报来决定下一步怎么做是了。”

　　高扬总觉得哪里不对，可他却不知道问题出在了哪里，亚克说的也没错，没情报，只靠瞎猜是猜不出什么结果来的。

　　“好吧，我们根据口供来决定下一步怎么做，希望能找到德约在这边的主事人，那样的话就太好了，今天的进展很不错，我们得到的远比我想象中来的更多更好，这样就有个问题，如果我们确实找到了那个叫什么？哦，比斯利，如果我们知道比斯利藏在什么地方，那我们是单独行动呢，还是召集多些人手再行动？坦白说，我对那支神秘的武装很忌惮。”

　　高扬刚刚说完，他的电话响了。

　　电话是哈格尔打来的，等高扬接通之后，哈格尔立刻道：“你提供的那个手机号码定位成功了，我现在知道了他的位置！”

　　运气就是这么好，事情就是这么巧，高扬还在发愁找到比斯利该怎么做的时候，哈格尔就把比斯利的位置送来了。

　　当然，目前来说，比斯利的位置只能算是疑似。

　　高扬瞠目结舌，愣了片刻后，大声道：“这么简单，位置精确吗？”

　　哈格尔愉快的道：“精确，哪部手机开着机呢，根据电话信号能精确的定位到单栋的建筑内，但是再具体的就无法确认了，我说地址，你记一下。”

　　高扬抄下了地址，拿着纸条在发呆，看着纸条上的地址看了一会儿后，他怔怔的道：“离着竟然还不远，法克，这是逼我们马上发动进攻吗？”

　　艾琳凑过去看了看纸条，一脸惆怅的道：“我们的装备不适合攻坚，怎么办？”

　　高扬一拍大腿，大声道：“别的不说，回去换装备啊！机不可失，失不再来，今天我们就搞定他。”


第1469章 单干

　　“情况就是这么个情况，影子和莱纳德已经去侦察了，大家觉得，我们该怎么办？”

　　高扬没有把撒旦的人召集起来，而是直接在对讲机里就把最新的进展通报了一下，与此同时，十三号也和亚克出发去侦查哈格尔送来的地址了。

　　格罗廖夫在对讲机里低声道：“把敌人从窝里揪出来，不正是我们的目的吗？既然找到了，那还能怎么办，直接干了他们！”

　　高扬低声道：“我的意思是咱们和黑魔鬼一起把这活儿干了，还是稳妥一些，再多调来些人手？”

　　格罗廖夫低声道：“我还是那个意思，宁可咱们单干，也必须杜绝内鬼的风险，有一丝一毫的可能都不行。”

　　李金方低声道：“我赞同大狗的说法，宁可单干，也不能让内鬼有可乘之机。”

　　高扬呼了口气，低声道：“谁有和大狗不同的意见。”

　　对讲机里没人说话，高扬等了一会儿后，低声道：“好，单干就单干！”

　　单干的风险可是大，非常大，因为比斯利身边有多钱的力量谁也不知道，有没有那支很强很强的队伍，更是没人知道，一共也只有二十四个作战人员，要向这么一支根本不知道具体有什么力量的目标进攻，这真的不符合高扬的习惯。

　　在做出决定之前，和做出决定之后的高扬，简直就是判若两人。

　　如果一个行动的计划还没有完成，还没有下定决心怎么行动，那高扬绝对是慎之又慎，喜欢把一切事情都尽量考虑周全后再做选择，可一旦做出了决定，那高扬就会坚定的将其执行到底，变得简单而直接，不达目的誓不罢休。

　　既然选择了要单干，即使有几百人的力量也放弃不用，这个大的方向一旦确定，那高扬要做的就是怎么用这区区二十多个人完成自己的目标了。

　　高扬静静的思索了片刻，然后低声道：“好，我们尽快行动，但我们需要换装备，我们离开这里，回去换成适合强攻的装备，如果可以的话，尽量用重武器直接敲死对手，以莱纳德他们侦查的结果为准，现在去做准备吧，分散撤离，行动时注意绝对不要引起别人的注意和怀疑，我们汇合点见面，就这样。”

　　说完之后，高扬对着他身前的巴甫洛维奇道：“咱们单干，就你们跟我们。”

　　巴甫洛维奇把手一拍，微笑道：“没问题，我喜欢这样，也习惯这样做。”

　　高扬低声道：“这次的风险很大，来谈谈价钱吧，你想要多少？”

　　巴甫洛维奇挠了下头，对他身边的几个人大声道：“咱们要多少？”

　　一个老头很是随意的道：“随便了，看着给吧。”

　　巴甫洛维奇耸了耸肩，对着高扬道：“你看着给吧。”

　　高扬就怕看着给这种话，像这种风险极大的任务，佣金肯定是要单算的，可是这个单独任务的价格怎么看着给，高扬心里没谱啊。

　　高扬皱眉道：“看着给？这么随意啊，那一人十万行不行？”

　　高扬真的就是随口一说，这么大风险的任务，又是和魔鬼这种顶尖的队伍，顶尖到了根本没有行情可言，也没得类比性的队伍，一人十万块，打发叫花子也就这水平了，所以，高扬这句话千真万确是在没法看着给的前提下开了个玩笑。

　　“一人十万？行啊，那就一人十万吧。”

　　高扬是实实在在感到了诧异，但既然黑魔鬼的人对金钱这么淡泊，而他又是在很近酋长的时候，当然不会哭着喊着求黑魔鬼多拿些。

　　高扬耸肩道：“这价不算高，不过就这样吧，我们这就离开回去做攻击前的准备。”

　　巴甫洛维奇指了指屋里的俘虏，大声道：“你打算怎么处理？”

　　高扬挠头道：“还有利用价值吗？”

　　巴甫洛维奇正色道：“我保证你再审他一万遍，也不会得到更多的东西了。”

　　高扬挥了下手，风轻云淡的道：“我们要尽量快速的解决问题，不可能留着人手看他们，也不可能在这里打伏击了，好吧，既然他们没用了，那就杀了吧。”

　　巴甫洛维奇打了个响指，黑魔鬼的一群老头子齐齐动手，或是动刀子或是干脆空手，片刻之后，八个附录就变成了八具尸体。

　　动手之后，巴甫洛维奇大声道：“打扫一下痕迹，分批走，安静的撤离。”

　　老头子们开始清理痕迹了，高扬饶有兴趣的看着他们的动作，跟黑魔鬼的人在一起，一言一行都能学到东西，不是必须一板一眼的教才能算教官，只要和黑魔鬼的人混在一起，那黑魔鬼的人自然就是教官了。

　　老头们一个个的离开了公寓，然后高扬和艾琳，等他们全都在下车的地方汇合时，已经是十分钟之后了。

　　回到了车上，高扬急匆匆的道：“伙计们，我们的存货够了吗？谁的装备不足赶快说。”

　　撒旦的人依次回报了自己的装备情况，没人缺少自己所用的装备和弹药，因为在乌克兰的这段时间里，他们唯一不缺的就是军火了。

　　知道了撒旦的情况，高扬对着巴甫洛维奇道：“你们呢？你们有没有什么短缺的装备？或者特殊的装备，有的话告诉我，我赶紧去准备。”

　　巴甫洛维奇思索了片刻后，低声道：“我们倒是什么都不缺，唔，刚才缴获的那些夜视仪给我们吧，或许有用。”

　　高扬急声道：“给你们了，我们还有备用的夜视仪也借给你们，给你们补齐，保证人手一个。”

　　巴甫洛维奇摇头道：“不，不需要，我只是想要，但今天我们不会用的，再说了，现在才下午两点，只要我们动作够快，最好在白天发起攻击。”

　　高扬想了想，低声道：“白天发起攻击？”

　　巴甫洛维奇点头道：“是的，白天，你们擅长夜战，我们擅长，敌人也擅长，但是那支神秘的队伍很可能也在，而他们尤其擅长夜战，问题的关键是你们和敌人都有夜视仪，而我们没有，所以在白天发起攻击，可以把我们的优势发挥到极限，至少在视野上我们扯平了。”


第1470章 敌有盾牌

　　如果不能把自己提高到和敌人同样的程度，那么把敌人拉低到和自己同样的程度也是可以的。

　　高扬的作战准备是照着有那支神秘武装的水准来的，在人数上不占优势，实力上好像也不占优势的前提下，他想尽量提高些胜算，而这时，动用重武器显然是个不错的办法。

　　现在哈格尔已经完全倒向了大伊万，自然也就是可以完全的被高扬所用，对高杨来说，找重武器没有任何问题，乌克兰武器库中有的东西他能搞来，乌克兰没有的武器他也能搞来，唯一的问题就是能不能使用这些重武器，而现在有了哈格尔帮忙，那么这些重武器的使用也变得有了可能性。

　　但是十三号和亚克的侦查结果，却让使用重武器的可能化作了泡影。

　　“头儿，你提供的地址，那是个五星级酒店。”

　　听到亚克的报告，高扬震惊之下站了起来，大声道：“五星级酒店？”

　　亚克也是无奈的道：“是的，五星级酒店，名字叫Mirrors，人很多，而且基本上还都是外国人，最麻烦的是这里有很多记者。”

　　高扬喃喃自语的道：“谢特，这下麻烦了。”

　　亚克也满是无奈的道：“没错，这下真麻烦了。”

　　高扬叹了口气，低声道：“找到可疑人物的具体信息了没？”

　　“还没有，正在找，莱纳德已经开始查了，这只是一家酒店，要查些什么很容易的，但问题是就算我们查出来比斯利就在这里，又能怎么样？”

　　高扬思索了片刻后，叹声道：“我现在不知道，先查吧，看结果再做决定。”

　　挂断了电话，一屁股坐回了沙发上，然后大声道：“有些麻烦，手机的信号在一家五星级酒店里，如果那真的是比斯利的电话，我们的行动就难以进行了。”

　　“那是一家酒店，哪里有很多客人，而且大部分是外国人，还都是记者，高扬怎么可能对这样一个地方使用云爆弹？他还打算借用直升机发射火箭弹和机关炮什么的，可现在来看，这些都没可能了。”

　　格罗廖夫苦笑道：“比斯利选了个好地方。”

　　高扬苦笑着摊了摊手道：“是啊，他真的选了个好地方，我们此前的两次行动总得让德约的人学到点儿什么，拉一大帮人当做人质，当做自己的盾牌，可比单独住在什么隐秘的别墅里安全多了。”

　　即便高扬胆大包天，他也不敢肆无忌惮的攻击一个五星级酒店，酒店本身不算什么，但那里的客人要死上几个，那这事儿就不一样了。

　　使用重武器无差别的先轰上一气儿的做法已经完全不可能，一点儿可能性都没有，高扬这边优势先被消除了一大部分。

　　高扬挥了挥手，对着众人道：“行了，重武器不用想了，我们改准备在酒店门口设伏好了，我们堵大门。”

　　不能强攻，那就只能打伏击了，等着比斯利从酒店里出来的时候打他个措手不及。

　　如果有的选，高扬不会选择打伏击，因为变数太多了，可现在的情况，却让他不得不这么做，既然轰掉一个酒店不可能，而且在一个酒店里也无法见人就杀，因为连敌我识别都很难，光明正大的冲进去太过危险，那么蹲点儿堵大门就是唯一的选择了。

　　到目前为止，撒旦的整体运气很不错，通过一个极其巧合的情报顺藤摸瓜，很轻松也很巧合的就找到了德约大部队的踪迹，但好运气不可能一直在，出现点儿什么意外，实在是太正常不过了。

　　巴甫洛维奇和黑魔鬼的一帮人神色如常，完全没哟任何的情绪波动，对他们来说，除了行动本身之外，其他的一切都和他们没关系。

　　又等了半个来小时，亚克再次打来了电话，而他这次一开口就是难以掩饰的兴奋，低声道：“这次是个好消息，比斯利就在这里！绝对没错！”

　　先不管能不能打，发现并确认了比斯利的踪迹就是个好消息，高扬本有些沮丧的心情一扫而空，大声道：“太好了，只要能盯住他，那就肯定能找到机会下手，怎么确认的？”

　　“我查看了酒店的订房记录，最高的十一和十二两层的房间被人全部包下来了，一共二十八个房间，莱纳德伪装成了酒店的服务人员上了十一层，他被人赶了下来，但是他在进入十一楼的时候，亲眼看到了有个男人在走廊里，一切特征都符合口供里的比斯利！”

　　高扬呼了口气，笑道：“真是好消息，真是好运气，他们多少人？”

　　“五十七个人，酒店记录是这样，我找个人仔细问问，如果人数有出入再通知你。”

　　高扬笑道：“我们研究一下怎么做，等我的命令。”

　　挂断了电话，高扬摊手道：“比斯利就在哪里，一共五十七个人，他还包下了最高的两个楼层，十一和十二层。”

　　巴甫洛维奇略带些惊讶的表情道：“你的人，情报收集的很快啊。”

　　高扬坐回了沙发上，笑道：“那当然，他们可是专业的，现在随着情报的完善，局面有出现了新的变化，而且是越来越明朗了，我们知道了敌人的位置，知道了他们的人数，那么，你们谁有什么新的意见吗？我的意思是堵门，把酒店控制起来，等他们离开再动手。”

　　巴甫洛维奇摇头道：“不，不，还是直接动手，设伏不是我们的风格，而且变数太大了，你知道比斯利在外面藏着多少像死掉的那几个人一样的力量吗？你能保证那八个人的死不会被比斯利发觉吗？如果不能，那就赶快动手。”

　　高扬点头道：“有道理，但我们的目标藏在酒店里，就像手上有面盾牌一样，我们如何接近？如何发起攻击并避免误伤？”

　　格罗廖夫也是皱眉道：“是啊，楼层很高，我们很难悄无声息的接近敌人并发起攻击，如果被敌人提前发觉，那结果就无法收场了。”

　　巴甫洛维奇微笑道：“这个问题嘛，我有办法解决。”


第1471章 乘电梯，去攻击。

　　“有什么办法？怎么做？”

　　“比斯利去酒店包了两层楼，那我们就也住进酒店里去和他做邻居好了。”

　　高扬张了张嘴巴，他很想说这个办法也太简单了，也荒谬了，可只是稍微认真的思索了一下之后，他就发现巴甫洛维奇的办法简直是太好用了。

　　高扬一直想的就是怎么打进去，却忽略了比斯利住的是个酒店，而酒店呢，比斯利能住进去，那么他当然也能住进去。

　　最好的地方在于比斯利包下了酒店的顶层两层楼，自动隔绝了普通住客，只要不动用重武器，就算打起来也不必担心误伤的问题。

　　失神的想了片刻之后，高扬用力把手一拍，大声道：“对啊！我们何必打进去，我们直接住进去就好啊。”

　　巴甫洛维奇摊手道：“很高兴你明白我这个主意的价值，看来你还不算笨，敌人住在最高的两层，这很好，我们住到十层去就行了，住进去，在我们的房间里换装，然后直接从十层直接发起攻击，这样还能尽量造成出其不意的效果。”

　　巴甫洛维奇看了看手表，道：“只是你得抓紧时间，现在已经下午三点多了，在天黑前完成这些工作，世家有点紧。”

　　艾琳低声道：“我们不可能租下整个十楼。”

　　安迪何笑道：“没必要包下整栋楼，我们只需要在十楼有几个房间就行。”

　　高扬再仔细的想了想之后，却是皱眉道：“等等，我想到了一个问题，如果比斯利打算隐秘的行事，那么他不该包下两层楼，如果一帮外国人在基辅最好的酒店包下了两层楼，我们的情报渠道无论如何也会有所怀疑的，这不是比斯利应该有的做法。”

　　格罗廖夫也是皱起了眉头道：“有道理，难道是陷阱？”

　　崔勃低声道：“如果是陷阱，用八条人命来当诱饵，代价太高了吧？”

　　托米喃喃自语的道：“他们是炮灰，炮灰就得有炮灰的觉悟，一些跑灰被丢出来当诱饵，很奇怪吗？”

　　巴甫洛维奇笑道：“给你们个建议，在这里乱猜，不如问问嘛你们的情报人员到底是怎么回事。”

　　黑魔鬼的人想法就是直接，处理问题的手段也够直接而且简洁，最关键的是还往往能一语中的，直接就说到点子上了。

　　高扬立刻给亚克打过去了电话，打了通电话之后，高扬眉开眼笑的对着众人道：“问清楚了，比斯利的手法比较复杂，他根本不是一次包了两层楼，而是分好几次，以很多人的名义一个个订的房间，但是他们的操作手法瞒不过影子，被影子识破了而已，影子只是直接说了结果，没有告诉我比斯利订房间的过程。”

　　格罗廖夫松了口气，道：“那我们继续强攻？”

　　高扬挥了下手，大声道：“没错，问题基本上都解决了，可以强攻，我已经让影子和莱纳德订房间了，我们住进去，然后发动攻击，唔，一切按照计划进行！”

　　一切按照计划进行，而且进行的很顺利。

　　撒旦和黑魔鬼的人都是化妆住进去的，黑魔鬼的十二个人扮演了一个来基辅进行交流活动的医生专家团，格罗廖夫和阿尔伯特扮演了接待方的工作人员，而且他们是在基辅的一个会展中心，直接叫了酒店的大巴来把他们接到酒店里的。

　　至于撒旦的人嘛，太简单了，酒店里什么人最多就扮成什么人好了，记者最多，那当然就装成记者了。

　　为了扮记者的能扮的专业些，高扬还想买几台摄像机和话筒什么的东西，后来觉得这个好麻烦，而且专业的器材还很贵，于是他们干脆劫了一个真的专业记者团队。

　　劫了记者，摄影机肯定是有了，记者的行头也有了，而且就连卫星转播车都有了，把人捆起来往车里一塞，直接开着卫星转播车开到了酒店停车场，然后扛着贵重的大包小包还有摄影机什么的住进酒店里，谁能觉得不正常？

　　顺顺利利，成群结伙的进了酒店，然后登记姓名，开房，就连沉重的行李箱和装贵重仪器的箱子都是让酒店服务生给送进房间的，一切都正常的不能再正常了，唯一的不正常，就是那些箱子里装得不是电脑也不是摄像机，而是些枪支弹药防弹衣罢了。

　　人多，就不能只开一两个房间，所以高扬除了劫记者的车之外还是下了点本的，一共九个房间，连押金带房费足足一万多欧元呢。

　　花上一万多欧元，就能和比斯利当邻居，然后于近在咫尺的位置上发起攻击，这钱花的值，划算。

　　十楼有三个房间，而高扬他们要从十楼发动攻击，怎么集中到十楼呢？这个当然是乘电梯了嘛。

　　在房间里换上了防弹衣，全副武装，把脸蒙上，高扬站在了一个房间的门后，看了看手表，然后在对讲机里低声道：“都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“照计划行动！准备！”

　　从十楼攻击十一楼和十二楼两层，这个怎么打就有点儿讲究了，是二十四个人正好分成两组分头攻击两层呢，还是先合力攻击十一层，然后再一起攻击十二层，或者顺序倒一下也行，这个无所谓，关键就是要同时攻还是先后攻的问题。

　　有实力，有自信，这是好事，但自信到了狂妄的地步，那就是蠢了，以比斯利带着的人所显出的实力来说，合力尚且没有十足的把握，何况再分兵了。

　　于是，高扬他们的策略就是先攻十一层，快速而干净的清理完十一层，确保没有威胁后，再攻十二层。

　　至于怎么上到十一层呢，撒旦和黑魔鬼分成了两部分，黑魔鬼走楼梯，撒旦坐电梯。

　　“电梯来了。”

　　在外面叫电梯的十三号低声说了一句后，高扬立刻道：“行动！”

　　三队人同时悄无声息的拉开了房门，踩着厚厚的地毯，不发出任何声音，分别冲向了作为紧急通道的楼梯和电梯。

　　走廊里一个人都没有，高扬他们直接小跑着进了电梯，只有一层，电梯转瞬即至，当按下楼层按钮电梯门关闭，高扬站在电梯门后随即就端起了手里的霰弹枪。

　　高扬在中，李金方在左，而站在高扬右边的艾琳在举起了步枪的同时低声道：“乘电梯去发动攻击，哈，这事儿可不常有。”


第1472章 有料

　　电梯门打开了，当电梯开了一条缝的时候，高扬当当的就是两枪。

　　走廊里有两个人，高扬不管三七二十一，直接先打了再说。

　　高扬的枪声就是个信号，当他的枪一响，黑魔鬼的人直接从楼梯间里跑了出来。

　　黑魔鬼十二个人，他们分成了三个部分。

　　四个人留在了楼梯间里，防止有人从上面下来支援，而剩下的人每两人一组，两个小组负责走廊的一个方向，同时对两侧房间展开攻击，连留下在走廊里警戒的人都没有。

　　高扬开过枪之后，电梯门完全打开了，他第一个跑了出去，李金方和艾琳在他的两侧跟着，但是等他们全都出了电梯之后，却是没有马上展开攻击，而是立刻分列两侧站在了走廊里，为正在进攻的黑魔鬼提供掩护。

　　黑魔鬼的人攻击小组精简到了极限，只有两个人，但他们的清扫速度却是一点儿都不慢。

　　两个老头子一个人负责开门，每到一扇门前直接朝着门锁开一枪，然后大力一脚，把门踹开之后，另一个往门里扔个手榴弹，这第一步的工作就算完成了。

　　破门战术就那么几个，这工作说简单极其的简单，无非就是先把门弄开，然后进去扫清所有的敌人就行了，但是说难也是极其的难，因为伤亡最大的战术，就是这种破门而入之后的室内战。

　　两个人一组进行室内战，对于撒旦来说这是决不允许发生的情况，因为风险太大，可能会造成很大的伤亡。

　　但是黑魔鬼就敢用两人小组来进攻，而且攻的肆无忌惮，攻的还势如破竹。

　　先用枪破锁，再往里扔个手榴弹，手榴弹几乎是刚甩进去就爆炸了，而等着手榴弹爆炸后两个人立刻就冲进了房间里，传来了两声枪响后，两个老头子随即又跑了出来，开始准备进攻下一个房间。

　　高扬看的眼都直了，关于室内战这种事，真不是打起来看着像那么回事，就真的是那么回事的，室内战考验的是进门一刹那接敌的一瞬间，很短的时间，根本就来不及瞄准，就是靠感觉抬枪就打。

　　几乎面对面的距离，瞄准能用了多长的时间，但高手就是能在别人打中他之前先击毙敌人，从而保证自己的安全。

　　是击毙敌人，不是击中敌人，这之间的区别大了，击毙敌人就彻底安全，击中敌人，敌人可不见得就失去了行动能力，对于只有两个人的攻击小组来说，给敌人留下了还能扣动扳机的力气都不行。

　　黑魔鬼进攻的极为顺利，片刻之间，已经是四个房间完成了清理，四个老头子在两边进进出出，伴随着枪声和爆炸声，打的那叫一个爽快。

　　高扬抬枪连续开了两枪，因为有人从屋里跑出来了，他和身边的李金方同时开火，将跑出房间的三个人击毙，而正在进攻的黑魔鬼连头都不抬，仍是专心致志的只顾继续开门再清理房间的过程。

　　黑魔鬼的人破门作战进行的很顺利，和他们用的一样秘密武器也有关系。

　　撒旦进行室内战的时候，进入之前喜欢先丢震撼弹，因为震撼弹比杀伤手榴弹还好用，而黑魔鬼的人不是，他们开门后往里丢的就是普通的防守型手榴弹，只不过他们的手榴弹是加料的。

　　黑魔鬼用的手榴弹，充分利用了一个俄国老毛子的原则，那就是精度不够，威力凑。

　　往不熟悉情况的门里丢手榴弹，很难确保能伤到躲起来的人，解决办法要么多扔几个，要么就是加大威力，而黑魔鬼的人用的是加大威力的方法。

　　黑魔鬼用的手榴弹，外面是裹了厚厚的一层诈药，然后外面又是一层铁壳和钢珠，一个起码三斤重，威力绝对比60毫米的迫击炮弹都大好几倍，说是手榴弹，还不如说是小炸弹合适。

　　每一个手榴弹一响，整个楼层都得颤一颤，这也就是大酒店的建筑质量好才能这么玩儿，这要是那种小房子，几个加料手榴弹丢出去房子都该塌了。

　　黑魔鬼这些人也挺有意思，要么就是极致静默，用的武器全都是消音的，要么就是惊天动地，枪用大威力的，手榴弹加料还是大威力的，一路轰轰轰的只管平推过去。

　　四个小组同时行动，连续的爆炸声就没停过，每个老头子身上都有个背包，里面没别的，全是加料手榴弹，每次破门前两个人互换一下位置和角色，你从我包里掏，我从你包里掏，等着门一开往里甩就行了，简单直接粗暴效果好。

　　开始有更多的人试图从门来冲出来，但每一个跑出房间的人都会被担任掩护的高扬他们几个击倒。

　　想出出不来，不出来就只能等着后来有人从门里面举着枪朝外射击，不过就连这样也不行，因为枪法好是撒旦佣兵团成员的基本素质，光是把枪从门后面伸出来也不行，都没机会扫射，就会被掩护的人连枪带胳膊一起打。

　　高扬他们就是不进门，只负责不让人出门的工作就行。

　　室内战还能这么打，手榴弹还能这么用，高扬看的是心旷神怡。

　　跟着黑魔鬼的人算是又学到了一招，不过高扬也知道，黑魔鬼这种战术确实简单效果又好，不过这战术能用也是建立在黑魔鬼超强的战斗力这个基础之上的，撒旦想学也可以，先去好好练几年再说吧。

　　什么是高手，高手就是能把复杂的事变得很简单，如果别人看看就以为这种事情很简单，觉得自己也能这么干，那就等着倒血霉好了。

　　不管多大的房间就是往里扔一个手榴弹，然后等着进去补枪就行了，高扬看不明白的是为什么黑魔鬼的人在破门的时候就那么简单，怎么就不会被里面的人开枪打到呢，屋里的人又不是死人，又不是傻子，正相反还是些精锐，怎么就不能在破门那一刻开枪击毙往里甩手榴弹的人呢。

　　想来想去，高扬觉得唯一的解释就是黑魔鬼，黄油刀，还有三头犬这一类的部队能够存在，就是因为他们能做到别人做不到的事，否则的话，如果所有的部队练到后来都一样，那还花大钱培养他们并养着他们干嘛。


第1473章 真是你们

　　楼底下都开始拆房子了，楼上怎么可能会没反应，楼梯间里早就打了起来，但只是稍微接触了一下之后，楼上的人就收了回去。

　　巴甫洛维奇没有参与进攻，他是留在楼梯间，守着楼梯不让人下来的四个人之一。

　　十一层的攻击其实是容易的，难得是怎么打上十二楼，因为十一楼算是偷袭，而十二楼却是实实在在的强攻了，所以，十二楼是要等着撒旦和黑魔鬼同时硬打上去。

　　黑魔鬼的人攻击的是真够快，房间已经清理了大半都还没有出现伤亡，而这时候，高扬已经开始为攻击十二楼做准备了。

　　“电梯做准备了！”

　　有两部电梯，这时已经全都停在了十一楼，电梯门开着，拉斐尔伸了条腿进去不让电梯门关上，而另一部电梯，则是托米在哪里守着。

　　电梯还有用，而且作用还不小，否则的话，高扬早把电梯搞停了，哪里还需要让两个人在哪里守着电梯。

　　高扬喊了一声，拉斐尔立刻开始忙碌了，帮忙的还有崔勃和詹森，他们在快速往电梯里摆上定向雷。

　　没错，就是往电梯里摆定向雷。

　　高扬打算开始进攻十二层，不是一定要攻下来，而是先做好准备，等着黑魔鬼清理了十一层，就立刻对十二楼发起攻击。

　　就在拉斐尔他们准备的时候，高扬低声道：“换防，撒旦支援组守住紧急通道，黑魔鬼来掩护进攻，我们去准备上楼了。”

　　格罗廖夫，弗莱他们几个迅速到了紧急出口哪里，而巴甫洛维奇他们四个人却是来到了高扬的位置。

　　走到高扬身边后，巴甫洛维奇低声道：“要小心，敌人很强，他们试探了两次，要防备他们可能会突然冲下来。”

　　“明白，尽快解决这里的敌人！”

　　和巴甫洛维奇交代了一声，等着巴甫洛维奇他们举枪开始掩护，高扬快速抽身来到了楼梯间，短短的十几秒时间完成了互换位置。

　　为什么要互换位置，是因为从下往上强攻时，撒旦有黑魔鬼根本没有的手段。

　　李金方和艾琳去加强紧急通道的防守了，高扬来到了电梯门口，急声道：“怎么样了？”

　　拉斐尔低声道：“都准备好了。”

　　高扬看了看，一共四个定向雷放在电梯最外面的位置，电梯正面完全覆盖，侧面能打到一部分，如果有人在电梯门外等着开枪，那场面一定会很美。

　　另一部电梯里摆着一个无线摄像头和两个定向雷，等着电梯开门，摄像机就能把拍到的画面传到詹森的显示器上，有没有人，有多少人，一目了然，不过摄像头最主要的作用，还是看另一部电梯里的定向雷毁伤效果。

　　看了一眼，高扬点头道：“好，准备吧。”

　　高扬回到了楼梯间，举枪对准了楼梯，上面静悄悄的没什么动静，李金方沉声道：“这情况不对啊，就算上面的敌人再能沉得住气，这时候也该下来了吧。”

　　高扬低声道：“他们可能是在等着我们上去，但也可能是在积蓄力量准备下来，如果有人要下来，第一波攻击会很猛，要小心！”

　　高扬刚说完，楼梯上就蹦蹦跳跳的掉下来了几个手榴弹。

　　“手榴弹！”

　　听到声音，高扬他们就侧身躲到了墙后面，防守就是有这个好处，更方便隐蔽，墙壁完全可以阻隔手榴弹的威力，当然了，黑魔鬼用的那种加料手榴弹例外。

　　轰轰的连续六七次爆炸，其中夹杂着两个高扬熟悉的震撼弹，这是敌人要下来了。

　　高扬不是预言家，他只是把敌人最有可能做的两件事说出来了而已，敌人要么死守楼上，要么进攻或者突围，总得选一样来做而不可能干等着。

　　敌人要来了，高扬挥手就扔了个手榴弹进楼梯间，李金方和艾琳也是同样的动作，又是手榴弹又是震撼弹的先扔几个进去再说。

　　按理说敌人扔手榴弹，等着手榴弹炸了就该下来了，这时候自己也扔几个手榴弹，别的不说至少打乱敌人的进攻节奏。

　　等着自己的手榴弹轰轰的爆炸时，高扬打了两个手语，示意防守的人分批射击，他和李金方还有弗莱是第一批，艾琳和安迪何还有泰勒是第二批，这样的话，就算敌人厉害让他们有了伤亡，也不至于一下子就被突破了防线。

　　敌人要下来了，这就不能等了，拉斐尔在电梯里摁下了十二楼的按键出了电梯，詹森也是同样的动作，他们的胳膊还在阻止电梯关门。

　　只等高扬一声令下，就能抽手放电梯了。

　　紧急出口的门大开着，高扬在左边，李金方在右边，弗莱在高扬的身后，就等人下来之后闪身就打了。

　　就在这时，楼梯上又扔下了两个手榴弹，还是延时引信，这样手榴弹落地才不会炸，等着从楼梯拐弯的地方反弹过来之后才炸。

　　高扬看了一眼两个掉下来的手榴弹，在他闪身回来的时候，一脸惊愕而诧异的道：“法克！DN61！”

　　李金方诧异的道：“DN61？”

　　DN61是一种手榴弹的名字，德国的，这种手榴弹没什么特殊的，特殊的是，天使的人一直用这种手榴弹……

　　高扬摆了下手，低声道：“不会他妈这么巧吧！电梯先别放，也别先开枪，我先打个招呼。”

　　高扬急匆匆的说了几声后，把头探出了一点儿只露出了眼睛，并把枪伸出了墙，刚要开口大喊，却见两个人猛然从楼梯上跳了下来。

　　当头的人外面套着重型防弹衣，里面穿的却是睡衣，手里拿着一把突击时最常用的霰弹枪。

　　另一个人的脸高扬没看清，他急切间就看清了那个使用霰弹枪的人，因为他们很熟悉，那个人是苏尔特。

　　“开罐器！别开枪！”

　　高扬没开枪，而是在电光火石之间大吼了一句。

　　高扬本来可以开枪的，而且肯定能打死跳下来的苏尔特，但他选择了喊话而不是开枪，自然就给了苏尔特机会。

　　苏尔特听到了高扬的喊声，从高扬喊话，还没有喊全开罐器这个词的时候，苏尔特也是大吼道：“别开枪！”

　　高扬和李金方贴在墙的外面，苏尔特和另一个人没冲出来，他们贴在了墙的里边。

　　“公羊，是你吗？”

　　“是我，别他妈打了，出来！”


第1474章 不是朋友

　　苏尔特真的往外探头看了看。

　　高扬他们都带着面罩，苏尔特是看不出人脸来的，所以李金方朝着苏尔特摆了摆手，笑道：“嗨，开罐器。”

　　高扬拉起了面罩，对着探头的苏尔特道：“怎么回是你们，你们怎么冒出来了。”

　　苏尔特明显的松了口气，对着高扬一脸无奈的道：“真见鬼，怎么又是你们，怎么到哪儿都能碰上你们？”

　　高扬怒道：“这话该我说好吧？”

　　苏尔特摇了摇头，整个走了出来，看了看十一楼的模样后，再次摇了摇头道：“动静真大。”

　　另一个也从墙后面走了出来，看了看十一楼的模样，不由自主的摸了摸下巴，低声道：“你们，现在挺厉害啊。”

　　这个高扬也认识，绰号叫链锯，和苏尔特一样也是个突击手。

　　链锯把黑魔鬼的人也当成了撒旦的成员，要不然他不会这么惊讶。

　　不用问，苏尔特和链锯后面肯定还有人，他们两个打开局面或者送死，后面的人才是突破封锁的主力，现在好了，大家都认识，肯定不用死人了。

　　高扬摆了下手，大声道：“谁在后面，还等什么，下来吧。”

　　苏尔特摇头道：“不行，我们得上去。”

　　高扬朝屋顶指了指，低声道：“上面都有谁？除了你们还有什么人？你们躲一边儿，我们要用炸弹啦。”

　　苏尔特还是摇头道：“这个我怎么能告诉你，太没职业道德了，我回去了，我不能和你再说，有什么话你还是和我们头儿说吧。”

　　苏尔特招了下手，和链锯转头又回去了。

　　高扬有些头大了，在这里碰上了天使，这事儿还不好办了，如果比斯利就在十二楼，这个仗可怎么打呢，如果和天使谈一谈让他们把比斯利交出来那自然最好，可惜以高扬对耐特·舒马赫的了解，他是绝对不会这么做的。

　　天使不肯放弃，那撒旦就只能强攻，到了这个份上，高扬无论如何也不能就这么算了，比斯利是一定要死的。

　　恨恨的暗骂了一声后，高扬大声道：“疯狼，说句话，你在不在？”

　　耐特·舒马赫悠哉悠哉的道：“在啊。”

　　高扬不耐烦的道：“你下来，我们谈谈，要不然我就上去。”

　　耐特慢慢的道：“我不会下去，如果你想上来，那就上来吧。”

　　高扬对着身边的人道：“我上去和他谈谈，能不打就不打了，法克，到哪里都能碰上天使，这帮该死的混蛋。”

　　李金方低声道：“我跟你一块儿上去。”

　　高扬摆手道：“不用，你上去干吗？有必要吗，你们就在这儿守着，我上去看看情况。”

　　说完后，高扬大声道：“我上来了，你们别开枪啊。”

　　高扬闪身进了楼梯间，向上走到楼梯的转折处，一转身就看到了耐特·舒马赫在十二楼的楼梯口戳着呢。

　　看了看耐特身边就两个人，而且都是天使的人，并没有陌生人，高扬舒了口气，叹声道：“怎么到哪里都能碰上你们，我问你有没有接什么任务，你还不肯说，法克，你就不能少找点儿麻烦事儿吗？说吧，你们的任务是什么，我们怎么收场。”

　　耐特的脸色看起来有点儿奇怪，他皱眉看着高扬，显得很是诧异的样子。

　　高扬直接站到了耐特的身边，摊手道：“说啊，你们的任务是什么？这时候还不说，难不成你真想让我们打上来？”

　　耐特好像不认识高扬一样，他仔细打量了高扬片刻后，突然道：“你们的任务又是什么？”

　　高扬低声道：“不是任务，是目的，我的目的就是干掉这里的所有人，当然，你们不在这个行列，我没打算干掉你们，快说，你们的任务是什么，看看我们能不能规避过去。”

　　耐特微微一笑，轻声道：“我们的任务嘛，就是保护这里的人，很遗憾，规避不过去。”

　　高扬皱眉道：“谢特，这就麻烦了，你保护的是谁？几个人？说来听听，看看我们能不能取得什么共识，如果你们能中止任务撤离的话，那就太好了，我不想和你们打。”

　　耐特叹了口气道：“我怎么可能把雇主的信息告诉你？你们能马上撤离吗？如果能的话，那我们就不用打了。”

　　高扬摇头道：“我们撤离不可能，绝无可能。”

　　耐特叹了口气，对着高扬微笑道：“作为一个雇佣兵，你这么蠢，是怎么活到现在的？”

　　高扬愕然道：“法克，你什么意思？”

　　耐特冷冷一笑，一脸不屑的道：“我和你说过很多遍，天使没有朋友，是什么让你产生了你和我是朋友这个错觉的？”

　　高扬皱眉道：“你什么意思？喂，老兄，你不是又要卖弄你那一套价值观了吧？”

　　耐特冷冷的道：“当雇佣兵几十年，我还真没见过你这么蠢的，难道你不知道我们现在是敌对状态吗？你的目的和我的任务不可缓和，而你竟然主动上门来送死，那么，你就去死好了，开罐器！”

　　高扬有机会反抗的，但他反抗也是个死，因为耐特身边有好几个人，而他真的没想到耐特要杀他。

　　高扬因为极度的惊愕而瞪大了眼，他手里的霰弹枪还没动，苏尔塔啪的一声，用手里的霰弹枪对准了高扬的鼻子。

　　高扬错愕的道：“法克，你让我上来的，就算谈不拢，你也不必干掉我吧，你身为军人的尊严呢？”

　　耐特一脸厌恶的道：“我让你上来，但我有说会保证你的安全吗？我让你上来你就上来了，那我让你去死你为什么不去死？身为雇佣兵，竟然会如此信任敌对状态的另一个雇佣兵，除了白痴，我真的不知道如何形容你好了，去死吧，打死他！”

　　高扬在哪一瞬间是真傻了，这情况超出了他的承受能力，以至于苏尔特凶神恶煞的把胳膊一抬就要开枪的时候，竟然没做出任何反应。

　　李金方在下面听到了耐特的话，但他不敢上去，因为他怕一出去反而会更快的让耐特要了高扬的命。

　　“耐特！”

　　李金方声嘶力竭的吼了一声，而苏尔特用平时绝不会出现的动作做出了一个变形幅度很大的据枪动作后，最终却是没能扣动扳机。

　　苏尔特咬了咬牙，最终收回了霰弹枪，回头对着耐特一脸无奈的道：“对不起头儿，可我欠他一条命。”

　　耐特看了苏尔特一样，一脸愤怒的道：“没用的东西。”

　　耐特身后的一群人也都是面面相觑，因为吧，他们和撒旦的人也真的是挺熟的。

　　艾琳在下面大吼道：“耐特！你别冲动，你要是个男人，就让我们头儿下来，咱们公平的打上一仗。”

　　耐特哈哈一笑，对着高扬耸肩道：“看看你带出了一群多么白痴的手下，把你放回去？作为撒旦的核心和灵魂人物，我不干掉你瓦解撒旦的战斗力，却要把你放回去给我造成更大的威胁吗？链锯！”

　　除了苏尔特，就是链锯离耐特更近了，耐特一声大喝，链锯条件反射一般将步枪的枪口对准了高扬。

　　可是把枪口对准高扬之后，链锯却是一脸无奈的道：“长官，上次在南美我受了伤，试管对我照顾的很好，公羊他们抬着我又是转移，又是照看着我养伤，对不起头儿，我下不去手啊。”

　　高扬觉得有转机，他呲牙咧嘴的对着耐特道：“老兄，伙计，不必这样吧？就算不是朋友，大家都这么熟了，也不用一定打死我吧？这样，我退一步行不行？我撤，行不行？”

　　高扬服软了，但耐特却是一脸严肃的道：“你觉得我信吗？我们这一行有退路可言吗？你退不了的。”

　　高扬真不能退，他真的是必须干掉比斯利，所以他也不会撤，他只会在安全返回后再强攻，他真的不想和天使打，但他不能带着撒旦走向灭亡，所以他只能强攻，要么撒旦死光光，要么把天使彻底消灭。

　　耐特看的透彻，但高扬不能承认，他一脸无奈的耸肩道：“我为什么不能撤？我有没接任务，我真的能……”

　　高扬没说完，耐特突然闪电般的从腰间拔出了手枪对准了他，就在高扬愕然的闭嘴时，耐特一脸无奈的道：“你看，我们这些当头儿的，就得为跟着我们的人考虑，有时我们就不得不亲自动手，去死吧。”

　　高扬张了张嘴，耐特开枪了。

　　高扬站在楼梯上，他愕然的看着耐特扣动了扳机，然后朝后猛然倒了下去，脑袋重重的磕在了楼梯上后，然后身子向后滑了下去，直接滑到了楼梯转弯的地方。

　　“我次奥你妈啊！”

　　李金方狂吼着就冲了出去。

　　“不！”

　　弗莱也冲了进去。

　　“啊！”

　　艾琳则是绝望的嘶吼了起来，她越过了别人，离开了自己的战位，直接冲了出去。

　　李金方手里抓着枚手榴弹，他已经不管不顾了，就算知道天使佣兵团翻了脸，冲出去会肯定会被打死，却还是什么都顾不得了，他冲到高扬的身边，把手榴弹往上一丢，一把扯住了高扬的胳膊就往回拽。

　　弗莱有些不知所措，但他看到李金方的动作后，扯住了高扬的另一条胳膊，他打算和李金方先把高扬拉回来再说。

　　李金方和弗莱靠上，艾琳在楼梯的下面，当高扬被拖下来的时候，她一把搂住了高扬的脖子，然后绝望的大吼道：“NO！”


第1475章 骂战

　　高扬大脑一片空白，还是艾琳的大喊把他从无意识的恍惚状态里拉了出来。

　　高扬死了吗，当然没死，事实上是连伤都没伤，他只是被吓坏了，被吓得大脑都短路了而已。

　　被人当着面啪啪啪的就是三枪，谁敢说自己不怕，那绝对是唬弄傻子呢，不过高扬其实也不是完全被吓傻的，他恍惚主要还是没想到耐特真的会对他开枪，脑子里没能转过这个弯来。

　　高扬没吓傻，艾琳却是彻底吓傻了，看着高扬一动不动，虽然都没看到血，却还是崩溃的喊了起来。

　　“别喊了，没死。”

　　高扬艰难的说了一句，就被李金方和弗莱拖出了楼梯间，就那么几步，能用的了多久。

　　“放开我，放手。”

　　躺在地上人，让李金方和弗莱放手之后，高扬自己撑着地就坐了起来。

　　正在高扬喘着粗气的时候，艾琳却是从高扬后面啪的一巴掌就打在了他的头盔上，然后愤怒地吼道：“没死你装什么死！”

　　高扬没回答艾琳，他看着自己胸口上的弹孔，把手指伸进弹孔里摸了一下后，自言自语的道：“总算还是手下留情了。”

　　高扬没死，只是因为耐特没打他的脑袋，而是打的他胸口。

　　打这种室内战，怎么可能不穿防弹衣嘛，而且必然还得是插了防弹板的重型防弹衣，耐特又不是傻子，怎么会不知道该打哪儿，而以耐特的枪法，想要了高扬的命，最多就是稍微动动枪口就能一枪爆了他的头，保证能把高扬打的死到不能再死。

　　既然耐特没打高扬的脑袋，那自然就是没真的想打死他，而且耐特用的还是M1911手枪，11.43毫米的子弹威力够大，但穿透力却是很差，耐特打防弹衣保护着的躯干位置，就算打光一个弹匣，高扬也是不痛不痒的。

　　说到底，耐特就是手下留情了。

　　耐特的枪一响，撒旦就乱了，而等发现高扬没事，却是一个个才有闲心骂了出来。

　　高扬用手一撑地从地上站了起来，然后等他一站起来立刻破口大骂。

　　“耐特！法克油！法克油！你这个疯子，混蛋，去死吧！”

　　“法克油图！白痴，滚回你妈妈身边去吧，你这个白痴。”

　　李金方也很愤怒，他对着楼梯间大吼道：“耐特我次奥尼玛的，你他妈是不是白痴！老子炸死你们就好了，混蛋！白痴！”

　　李金方一骂，苏尔特不干了，他立刻大吼道：“蛤蟆，你这狗娘养的白痴，去死吧你，下次再来老子直接打爆你的脑袋，去死吧。”

　　苏尔特光骂还不算，而是立刻朝着楼梯间里甩了一个手榴弹。

　　高扬挺感激耐特没真的打死他，但他也很愤怒耐特会开枪打他，等着手榴弹轰的一声炸响过后，他愤怒的大吼道：“耐特！你这头蠢猪，老子炸死你们！”

　　一声吼完，高扬对着拉斐尔大喊道：“用炸弹炸死他们。”

　　拉斐尔低声道：“头儿，真的要放电梯吗？”

　　耐特最终没有打死他，而且苏尔特和链锯也确实下不去手没开枪打他，真要用电梯把定向雷什么的拉上去再炸了，高扬却是有些下不去手，稍微犹豫了片刻后，他愤怒的摆了下手。

　　高扬朝着楼梯大吼道：“耐特，给你十秒钟时间投降，否则老子炸死你们。”

　　耐特不屑的道：“你来炸啊！白痴。”

　　高扬大喊道：“要不是看在开罐器他们的面子上，老子早扔炸弹了，你这个脑子里全是大便的白痴，疯狗，白皮猪！”

　　“黄皮猴子，要不是看在开罐器的面子上，老子一枪就打爆了你的脑袋，蠢货！没死就赶快滚蛋！”

　　这时巴甫洛维奇在对讲机里极为不满的道：“怎么回事，乱糟糟的干什么？”

　　“遇到熟人了，不好下手。”

　　巴甫洛维奇愤怒的道：“你是白痴吗？战场上还有什么人情可言，干掉他们！”

　　高扬是个很讲情义的人，他此刻是真为难了。

　　讲情义的，遇到六亲不认的，除了吃亏还能有什么。

　　高扬极是矛盾，刚才耐特打死了他，那什么都不用说了，可耐特又确确实实手下留了情，而他这里却是无论如何也不能放过比斯利，要么打，干掉天使之后再干掉比斯利，要么就撤，不和天使打，然后就此放过比斯利。

　　高扬不能放过比斯利，他无奈的大吼道：“耐特，我不能撤，你们绝对跑不了的，我现在原谅你了，我也不要你投降，你们自己走，剩下的我来解决，一个活口都不留，保证不让你难做。”

　　“白痴，要么上来送死，要么滚！”

　　高扬怒道：“你他妈就是头蠢猪，你真的要逼我把你们全炸死吗？给你十秒钟，要不然我就用云爆弹了，你他妈自己想。”

　　耐特不屑的道：“蠢货，你倒是用云爆弹啊，让我看看你们有没有机会用，来啊，要死大家一起死。”

　　在这种密闭空间，用云爆弹还真是大家一起死，除非撒旦跑到酒店外面往十二楼发射，可那样就堵不住天使的退路了，留几个人堵着天使的路又没啥用，云爆弹一用，进行封锁的人还不是一样得死。

　　换个威胁手段还行，用云爆弹，那真唬不住耐特。

　　高扬无奈了，他大喊道：“你真决心要陪着雇主一起去死了是吗？”

　　耐特冷冷的道：“我们是天使佣兵团，别再问这种傻问题了，蠢货！”

　　高扬怒道：“法克你老母！法克你全家！法克油！你这个脑子里全是大粪的白痴，顽固的老混蛋，我不管了！你去死吧！”

　　怒不可遏的骂完，高扬对着拉斐尔大喊道：“炸死他们这些狗娘养的，这是耐特选的，开罐器，要怪就怪你们跟了个白痴。”

　　苏尔特大吼道：“公羊，你这个狗娘养的白痴，看谁先死！”

　　拉斐尔低声道：“头儿，真的要用吗？”

　　高扬呼哧呼哧的喘了几口气，然后恨恨使劲儿用拳头往墙上一砸，却是死活下不了命令。

　　崔勃低声道：“要不，咱们撤了算了，这么僵持着不是个办法，也不能再拖了。”

　　高扬怒道：“不行，这一撤，就再也没机会了！”

　　就在这时，十三号在对讲机里低声道：“我上来了，速度决定对策，不能再拖了。”

　　巴甫洛维奇带着三个人大步走了过来，愤怒的看了高扬一眼后，把高扬往旁边一推，低声道：“准备突击！”

　　既然是做好了要强攻的，那自然要准备强攻的东西。

　　高扬看着巴甫洛维奇低声道：“十一楼清理完毕了？”

　　巴甫洛维奇不满的道：“是的，十一楼战斗结束，我的人正在再次清理，确保没有留下活口，在他们完成清理工作之前，你最好做出决定，要么进攻，要么马上撤。”

　　高扬咬了咬牙，使劲儿的砸了一下墙之后，呼了口气，对着楼梯间沉声道：“耐特，我很认真的再说一遍，你们要么离开，要么就全死在这里，你说的没错，我真的不能退，我没法退，现在这个局面，我真的退不起。”

　　这一次高扬没骂，他试图做最后的努力。

　　耐特冷冷的道：“天使绝不会后退，不管是何种情况，没什么可说的了，你进攻吧，看看我们谁能站到最后。”

　　巴甫洛维奇拿出了一个像小号灭火器的气罐儿，里面是高度压缩的麻醉气体，他们一共有四个气罐儿，用来放倒整个十二楼的人不够，但是用来开条路足够了。

　　高扬无奈的挥了下手，沉声道：“准备强攻吧。”

　　说完后，高扬一脸艰难的补了一句道：“不留活口！”

　　再打起来，就没有任何余地了，和天使的战斗，耐特不死就不可能结束，而耐特一死就是双方有一个必须全灭的下场，没有其他的可能。

　　天使和撒旦，只能留一个。

　　高扬很痛苦。

　　很快，黑魔鬼清点战场的八个人也跑了过来，一个老头儿对着巴甫洛维奇低声道：“全部三十三人，确认没有遗漏，没有活口。”

　　巴甫洛维奇点了点头，沉声道：“准备强攻，整理装备。”

　　八个老头儿迅速从背包里拿出了防毒面具开始往头上戴，高扬叹了口气，挥手道：“准备。”

　　高扬也掏出了防毒面具，他们要往楼梯间里释放麻醉气了，天使只要没准备带气罐儿的防毒面具，就绝对挡不住，但是他们发觉不对，也肯定会跑。

　　最终的局面就是天使必须让出通路，躲入房间紧闭房门，所以他们不会在第一时间失去战斗力，但是却肯定会全部阵亡，因为他们被逼进了房间不能出来后，也就意味着被分割开了。

　　只要天使不肯乖乖就范，高扬就不可能将他们全部迷倒，等天使失去战斗力之后活捉了再放他们一马，所以，开打就必有死伤，有了死伤就只能是不留一个活口。

　　高扬深吸了一口气，在把防毒面具带上，将供氧灌的开关打开之前，高扬最后问了一次。

　　“耐特，你真的不为自己的兄弟们考虑一下了吗？”

　　“白痴，闭嘴！”

　　高扬觉得他的心里很疼，因为他把天使的很多人真的当朋友了，他还很愤怒，因为耐特的顽固或者说执著让他不得不干掉天使，于是他用尽了全部的力气大吼道：“你这头蠢猪，去死吧！”


第1476章 主要作战目标达成

　　怎么骂也没用，但高扬不骂出不了心中的一口恶气。

　　既然决定了要打，那就只能打到底了。

　　重情义就是这点不好，打死了敌人还得自己难受，高扬也是真没得选了，如果换成了其他场合，他宁可选择任务失败，也不会和天使死拼到底，可这次不行，整个撒旦的身家性命都压了上去，天使不死，那他们就真的得死了。

　　撒旦的困境不在眼下，而是在以后。

　　撒旦和大伊万的结盟，德约或许现在还不知道，但是这一仗一打，尤其是和耐特这么一喊，撒旦的参与就是明事儿了。

　　高扬的打算是能瞒一时瞒一时，能瞒一世那自然最好，只要德约还没有针对撒旦发起打击和报复，那他就得倾尽全力掩盖撒旦参战的事实，不把德约的所有人都杀光，以后撒旦永无宁日，再者说了，以眼下的情况来说，不干掉德约的人立刻就该面临德约的报复了。

　　其实进攻已经有些晚了，因为比斯利要是在楼上，这段时间足够他求援或者通知德约，这就是心软的下场，这就是重情义的下场。

　　高扬心里很痛快，因为他想不通，难道重情义就只能活该倒霉吗，难道当了雇佣兵，就真的必须六亲不认才行吗？

　　高扬想不通，所以他才会痛苦，他要是真的能做到六亲不认，自然也就不会痛苦了，不过高扬首先是个人，然后才是个雇佣兵，或许雇佣兵当久了之后就会磨灭人性，但是很可惜，他现在还保留着人性。

　　高扬闭上了眼睛，长叹了一声后，扣上了面具。

　　扣上防毒面具，也就代表着高扬决定下死手了，这是个信号。

　　看到高扬的动作，李金方默默的扣上了防毒面具，而格罗廖夫却是低声道：“干了这一行，这都是难免的。”

　　格罗廖夫也扣上了面具。

　　攻击准备即将完成，防毒面具，加料的手榴弹，麻醉气，一样样的全都在准备妥当。

　　高扬在对讲机里低声道：“他们肯定会准备诈药，等我们上去再引爆，所以慢一些，C计划实施三分钟后再行动以保证安全，完毕！”

　　就在高扬他们扣上防毒面具，好准备释放麻醉气的时候，黑魔鬼的人也在快速向巴甫洛维奇汇报战果。

　　一个老头子在拿着防毒面具，低声快速道：“我方无一伤亡，首要目标已确认击毙，主要战斗目标达成，加强手榴弹剩余四枚，子弹足够继续战斗，完毕。”

　　巴甫洛维奇点了点头，低声道：“准备进攻。”

　　高扬一把揪下了面具，诧异的道：“等一等！你刚才说什么？首要目标已经确认击毙？比斯利死了？你是这个意思吗？你确定？”

　　汇报的老头儿看了高扬一眼，却没有搭理高扬。

　　这些该死的老头子，死活就是不愿意直接受高扬指挥，所以他们不会直接回答高扬的问题，依次来显示自己的自主性。

　　巴甫洛维奇摆了下手，对着那个老头道：“比斯利死了？”

　　老头儿不满的看了高扬一眼，然后闷声道：“如果比斯利是我们的首要目标，那他就是死了。”

　　高扬咽了口唾沫，惊喜交集的道：“你确定他死了？我是说，你确定死的是比斯利？带我去看尸体！”

　　就在这时，十三号在对讲机里低声道：“我上来了，在八楼，是否可以通过，完毕。”

　　电梯不能动，作为紧急通道的楼梯是撒旦和天使攻守的唯一通路，现在通路被截断了，十三号想安全的上来还是个问题。

　　高扬低声道：“不要上来，退下去，远离危险区域，等我命令。”

　　说完后，高扬对着楼梯间大喊道：“耐特！算你走了狗屎运，老子决定放你们一马，我们要撤了，你别轻举妄动，我说话算话，你别意外我是在骗你，老子没你那么无耻！”

　　说完后，高扬急声道：“快，带我去看比斯利的尸体！”

　　如果比斯利都死了，那天使还死扛着是什么意思？

　　唯一的解释就一定哪里搞错了，这事儿远比想象之中复杂的多。

　　老头子摆了一下手，对着高扬道：“跟我来。”

　　高扬快步走进了一个房间，屋里摆着两三具尸体，老头儿指着其中一具尸体道：“他就是首要目标。”

　　屋子里被炸的一塌糊涂，一具手里握着手枪，身上被炸的到处都是血，而且额头上还中了一枪的尸体，脸上也到处都是血，根本看不出原本的面貌来。

　　高扬急急走到了尸体，去床上扯下了被单后使劲儿在尸体的脸上擦了擦，觉得还是看不清后，马上跑进洗手间，拽了条毛巾用水弄湿之后回去接着擦尸体的脸。

　　老头儿觉得受到了侮辱，怒声道：“我说了他就是首要目标！”

　　高扬还是觉得自己看过才算，等擦去了尸体脸上的血污，虽然死者脸上的表情已经扭曲了，但高扬还是能看出来，死者的面部特征符合口供里比斯利的特征。

　　高扬迅速在尸体上翻了翻，找出了一个钱包打开看了看后，却没有任何表明身份的东西，但是高扬迅速翻出了尸体身上的手机，又从死人手上把手枪拿了下来。

　　“面部特征符合，格洛克17，手枪符合，电话，让我看看电话号码！”

　　高扬急切间打开电话看看，但电话需要先输密码才能打开，他顾不得查看电话号码了，只是在对讲机里大声道：“比斯利死了！首要作战目标完成！暂停一切行动！”

　　说完后，高扬对着他身前的老头急声道：“伙计，帮个忙，在这屋里好好搜搜，一切你认为有用的东西都拿走，拜托了。”

　　以请求的语气请这个骄傲的老头子帮忙后，高扬快步跑回了楼梯口，然后冲着里面大喊道：“耐特！你这个白痴，你他妈接的到底是什么任务，保护的到底是谁！你说清楚，这件事儿到此结束，我们立刻撤走，你要不说，就他妈准备和雇主一起去死好了，这么简单的事情，你还他妈想不明白吗？现在还保密，保你个头啊，快告诉老子，你这个顽固的混蛋！”

　　耐特冷冷的道：“你的任务又是什么？”

　　“干掉比斯利，干掉德约所有的人！”

　　耐特很明显的松了口气，然后他大声道：“那我可以告诉你，我们保护的不是德约的人，向你保证，他绝不是德约的人。”


第1477章 我的地盘我做主

　　原来，高扬对于耐特·舒马赫还只能仰望，因为天使比撒旦厉害，如果真打起来，不出大的意外，天使灭撒旦妥妥的。

　　现在，天使还是比撒旦厉害，但已经不是全方面的那种碾压了，而是天使有人数优势，毕竟差了一个级别嘛，而人数上差了一个量级，那么实力上的差距就是以几何级的增长，真打起来，还是天使最后会获胜，但如果把人数限定在十个人对战一场，现在的撒旦可真不见得会输。

　　实力上来了，底气自然就有了，底气有了，这态度自然就不一样了，尤其重要的是，这一次撒旦的人虽然还是少，但是他有黑魔鬼作为帮手啊，真打起来灭天使妥妥的没问题，所以高扬气急败坏之下敢问候耐特的全家，换到原来，就算是碰到这种局面，他敢不敢问候耐特的母亲还真挺难说的。

　　本来心里就不爽，再听到耐特的话，高扬就更不爽了。

　　很明显，这是一次乌龙，差点儿让天使和撒旦彻底火拼起来的大乌龙，而这个乌龙的起源，就是因为耐特不肯向他透露雇主的信息，否则的话，哪里还有现在这些破事儿嘛。

　　“法克油！你这个白痴！早说还有这些事吗？你们差点儿就被全都干掉了，就因为你这个死脑筋不肯说，我要打的是德约的人，你的雇主和德约没关系，你告诉我怎么了？你当我现在很清闲吗？”

　　高扬恨恨的说完之后，耐特愤愤的道：“你这个白痴，我问你要干什么，你说要干掉这里的所有人，法克！你进攻之前难道不搞清楚敌人都有谁吗？真是无能又废物，你怎么活到现在的！”

　　“法克油！要不是我手下留情，你们现在统统被送去见上帝了，你这个德国方脑袋！”

　　“白痴，如果不是我手下留情，你脑袋上已经开了个洞！”

　　巴甫洛维奇极是恼怒的道：“闭嘴！到底打不打！”

　　还不是吵架的时候，高扬大声道：“你下来，或者我上去，不，我们先撤，这里不能待了，我们先离开，咱们在外面见。”

　　耐特冷冷的道：“我们有什么必要见面？如果你要打，我在这里等你，如果你决定撤，那就赶快滚！”

　　高扬怒道：“你的脑袋就不知道变通一下吗？混蛋！不确定你的雇主想干什么，我能放心的离开吗？你要是还想让他们平安离开，那就赶快告诉我他们来干什么，否则的话，就算我现在不强攻，出去之后我把你围起来见一个射杀一个你信不信！”

　　不等耐特回答，高扬就恶狠狠的道：“如果你想质疑我的枪法，那我们就试一试，看看你能不能保住你的雇主，我也不打你们天使的人，我就打不认识的，除非他们能在这里一直躲下去！”

　　高扬这个威胁还是很有震慑性的，就算放弃了强攻，可他要是真躲在外面远远的开枪打，天使拼了老命也护不住。

　　耐特暂时的沉默了，高扬怒道：“笨蛋，你问问雇主行不行？他们自己乐意透露身份，不就跟你没关系了！”

　　耐特沉声道：“不用，我可以告诉你，上面的人不是我的雇主，和德约也没什么关系，我们是来和德约谈生意的，只是谈生意而已。”

　　高扬愣了一下，道：“谈生意？什么生意？军火？”

　　耐特沉声道：“是军火生意，但不止是军火，确切的说是一揽子交易，现在你明白了，赶紧滚蛋。”

　　高扬怒道：“滚你个头，敢绕过我在乌克兰做军火生意，下场就是死！不管你是要买军火还是卖军火，在乌克兰就只能和我谈，这是我的地盘，这就是垄断！”

　　耐特极是诧异的道：“你什么时候改行做军火商了？乌克兰什么时候又成你的地盘了？”

　　高扬不耐烦的道：“你少废话，我告诉你，现在乌克兰的军火市场我做主！谁敢伸手抢我的生意我就干掉谁，就这句话，我不管你们是想买军火还是买军火，总之只能从我这儿交易，把你护着的家伙叫下来，告诉他们谈判对象换人了，有什么事，和我谈。”

　　耐特也是不耐烦的道：“这生意很大，大伊万不在我就只能牵头让他们和德约谈了，你根本吃不下的，不，等等，难道你现在给大伊万工作？”

　　耐特话说到后来就很诧异了，高扬急道：“我不是给大伊万工作，总之，现在这里我做主，法克，你想在这里说到什么时候？我在外面等你，想做生意，就来找我，想绕过我做生意，那咱们就试试，我不管你护着的人是不是你的雇主，你告诉他们，敢来抢生意的，这里的尸体就是榜样，我们走了，你自己慢慢想吧。”

　　说完后，高扬把手一挥，大声道：“分批走，撤，我来断后。”

　　现在高扬是真的有恃无恐，耐特无论如何也不会开火的，除非他真的是傻子或者疯子，而且话说到了这个份上，高扬还敢肯定耐特一定得来找他。

　　耐特想干什么？他正在干什么？他正在颠覆乌克兰啊，高扬用脚后跟想也知道耐特这么费心费力，绝对跑不了正干的事儿是在完成他的大业，所以，耐特一定得来找他才行。

　　高扬说乌克兰是他的地盘，一点儿牛不带吹得，关系网他有，而且根深蒂固庞大无匹，德约伸手来和他开战抢地盘这个没办法，但是想绕过他做军火生意，从现在开始绝无可能。

　　在一些关键的事上，出于担忧会有内鬼，高扬还不敢动用安德烈找来的人手，但是，如果只是想破坏德约的生意，或者说只是要惩戒敢于这时候伸手来抢饭吃的同行，那么多炮灰，还是超精锐炮灰总不能养着吃闲饭吧。

　　这么大一支力量，高扬正愁着没事儿给他们干呢，小打小闹的也就算了，但凡是上点儿规模的军火生意，他就要狠狠的打击。

　　所以现在乌克兰就是高扬的地盘儿，他和德约的战争就是神仙打架，乱是乱了写，可谁以为能趁机浑水摸鱼，那就大错特错了。


第1478章 这可是大生意

　　顶层噼里啪啦的都打翻天了，酒店里凡是能动的早跑了出去。

　　高扬他们顺顺利利的跑出了酒店，远远的还有些人躲着看热闹，高扬他们举枪朝天打了几枪后，把人群彻底轰散，上了车一溜烟儿的就跑了。

　　到了车上，高扬拿出了电话开了机，然后给哈格尔打了过去。

　　“喂，这边打完了，过来收场吧。”

　　战斗从开始到结束大约七分钟，其中大部分时间还是在高扬和耐特的对骂中度过的，不过，七分钟解决战斗，再留下三分钟时间给清场的人，好让他们能在十分钟内赶到，也算可以了。

　　时间真要拖得太久，这边儿打翻天了，正府那边一点反应都没有，也实在太说不过去了对不对，而十分钟这个时间，还算是能让大部分人接受的。

　　汽车呼啸着开出了一段后，高扬在对讲机里道：“我们这辆车就在这儿停下了，我等等天使的人，其他人自行回家。”

　　十三号把车开到了路边停下后，扭头对着高扬低声道：“你确定天使会来？”

　　高扬打了个响指，笑道：“别的时候不确定，现在是确定的很，不知道天使有多少人过来，但耐特一定会来！”

　　也就是两分钟吧，又一个车队呼啸而至，而其中一辆车径直停在了高扬的车后面。

　　高扬低声道：“看来了吧。”

　　艾琳怒气冲冲的道：“耐特这个混蛋！”

　　耐特从车上走了下来，他身上套的防弹衣已经去掉了，穿着一身宽松的战术服，大步走到高扬的车门旁边后，大声道：“给我下来！”

　　耐特看起来很不爽，而高扬推开了车门，站在了耐特身前后，同样一脸不爽的道：“你打了我三枪！”

　　耐特也不知道哪来的火气，他显得很是愤怒，好像被打了三枪的那个是他一样。

　　“混蛋！我的事都要办成了，却别你这个白痴跳出来全给破坏了，如果不是开罐器，如果不是亲王他们，我一枪打爆你这个白痴的脑袋了！”

　　高扬毫不示弱的道：“你才是那个白痴，如果不是我手下留情，半支天使就被炸上天了！我问你有没有受德约的雇佣，你他妈告诉我怎么回事不就行了！保密，保密，保你个头啊！”

　　耐特挥了下手，一脸不耐烦的道：“别再废话了，告诉我你说的那些话是什么意思，乌克兰怎么就成你的地盘了。”

　　高扬呼了口气，大声道：“大伊万在欧洲的负责人死了，而我和大伊万结盟了，所以，现在大伊万的力量统统归我管。”

　　耐特皱眉道：“你的意思是，他所有的力量你都能调动？”

　　高扬毫不客气的道：“废话，否则的话，你认为我哪来的信心，现在告诉我你到底要做什么，我明白的告诉你，现在的乌克兰，地下世界我才是最大的那个，我不点头，你休想做成任何事。”

　　耐特张了张嘴，伸手摸了摸下巴之后，若有所思的道：“如果是这样，倒也不错，我可以考虑和你合作的嘛，毕竟大伊万对乌克兰的掌控远远超过了德约，如果有的选，我肯定不会联络德约，既然你现在接手了大伊万的力量，确实是比德约更好的合作对象。”

　　高扬不耐烦的道：“赶快说，你到底想干什么。”

　　耐特点了点头，低声道：“是这样的，现在乌克兰的局势进入了一个非常关键的时刻，东部已经打了起来，现正府的掌控力极大的被削弱了，如果想做些什么，现在正是个好时机。”

　　高扬挥手道：“简单点儿，别绕弯子。”

　　耐特低声道：“现在乌克兰已经够乱，但还没有彻底割裂，我要做的就是在乌克兰东部和西部渐行渐远的路上，再给他们狠狠的推上一把。”

　　高扬叹了口气，一脸无奈的道：“疯子，战争狂，说说你的计划，我知道这件事是你计划的一部分。”

　　耐特点了下头，低声道：“现在，天使分成了两部分，一部分在东部起到关键的箭头作用，当地人不敢出头我们出头，我暗中搞了一个武装，激进一些搞几次调动人们的情绪，自然就有越来越多的人加入，还有，东部有俄国的支持，随便搞搞就有人有枪，方便的很。”

　　咽了口唾沫，耐特一脸兴奋的道：“西部目前还有些问题，我现在要做的，就是帮一些人更快的获得权力，获得资金，让他们成为一个坚定的，有能量的新纳萃组织！”

　　高扬吓了一大跳，然后他大声道：“法克，你不会，这么干，你不会是想……”

　　耐特一脸不耐烦的挥手道：“别把我当白痴，我对纳萃没有任何兴趣，我只是要乌克兰从此彻底的打起来。”

　　高扬皱眉道：“我就不理解，这对你有什么好处，你为什么一定要这么干？你，算了，我不说了，说也没用。”

　　耐特挫了挫手，微笑道：“现在乌克兰的正府就是一帮小丑在台上表演，美国要教训俄国，欧洲被迫卷入，他们支持西部，俄国支持东部，而且他们出手快抢了克里米亚，这是大势已经成了，但我们需要再推动一把，只有这样才能得到我想要的。”

　　高扬无力的挥了下手，耐特却是饶有兴趣的道：“美国人对武装新纳萃没兴趣，所以乌克兰新纳萃无法从西方直接获得援助，他们需要自己做些什么，而我有兴趣来帮他们一把，军火，资金，我帮他们解决！”

　　说完后，耐特在高扬的肩膀上一拍，笑道：“所以，我帮他们联系了德约，卖他们能卖的，买他们能买的，伙计，你确定能吃下他们所能卖的东西吗？要知道，他们卖的可是乌克兰。”

　　高扬呼了口气，道：“我明白了，原来是这么回事，你和他们站一起了？”

　　耐特摇头笑道：“怎么会，我不看好这帮白痴，我只是利用他们让他们把水搅浑，这些没脑子的炮灰注定要没消灭的，不管是谁，总之他们逃不了当炮灰的下场，我才不可能和他们搅得太深，用完就甩，我的主要目标还是在东部。”

　　高扬摆手道：“行了，说说他们能卖什么，又想买什么，我倒是挺感兴趣的。”


第1479章 浮出水面

　　高扬确实有兴趣听听耐特保的这些人能给他带来什么生意，挣钱什么的都是次要的，关键是要显示存在，乌克兰的生意只能他来做，德约必须靠边站，这是原则问题。

　　耐特挥了下手，微笑道：“他们能提供的嘛，说句实话很有限，而且短期内看不到获利的可能，但你能收获一支听你命令的武装，在将来的乌克兰正府中拥有属于你的一派，你要给他们的就是武器，资金，已经地位，他们需要有人扶持获得话语权，如果是大伊万的影响力，做到这一点完全没问题。”

　　高扬摇头道“来点儿实际的，这种虚无缥缈的东西别拿来糊弄我，我扶植一个新纳萃武装？你当我傻子？你把他们当炮灰用完拍拍屁股走了，我再傻乎乎的接过来？”

　　说完后，高扬不屑的一挥手道：“你这条件德约要是肯答应就怪了，就算要为将来打算，培养自己的力量，也不会有人傻到选一支新纳萃倾向的武装吧？他们是麻烦，沾上就甩不脱，躲都来不及呢，我还给他们钱，给他们枪，就为了将来他们有可能在乌克兰新正府里有一席之地好为我发声，法克，你不能侮辱我的智商！”

　　耐特·舒马赫摊开了双手，对着高扬一脸无奈的道：“德约就有兴趣，可他派来谈判的代表被你干掉了，你坏了我的大事，现在总得有所补偿吧？”

　　高扬把手一摆，不屑的道：“你少来这一套，我说了，别侮辱我的智商，你说德约感兴趣？呸！德约要是感兴趣你们早就达成一致走人了，还会被我一锅端？”

　　说完后，高扬一脸真诚的对着耐特道：“伙计，想当阴谋家，总得付出点儿代价的，你不能光指望着空手套白狼吧？你懂不懂这句话什么意思？我是说，你得拿出点儿真金白银来，想培养炮灰你得自己来，让军火商免费帮你培养炮灰，你觉得可能？”

　　耐特斜眼看了看高扬，然后摇了摇头，道：“你变得真快，怎么，以后不当雇佣兵，真的改行当军火商了？”

　　高扬笑道：“兼职，军火商只是兼职而已。”

　　耐特叹了口气，道：“现在局势还没到我想要的程度，军火还不好搞，这样，你帮我个忙，武器我跟你买，我付钱给你，然后你帮我搞一个旅，我要一个旅的指挥权，把我的人安插进去，从上到下的军官全都换成我的人，能做到吗？”

　　想要个炮灰，总得付出点儿代价，听到耐特的话，高扬笑了起来，沉声道：“你自己掏钱？”

　　耐特耸肩道：“跟军火贩子打交道只能谈钱，我以为你和普通的军火贩子不一样，结果你就是个典型的军火贩子，这才几天啊，是，我自己掏钱，现在你就告诉我能不能做到吧。”

　　高扬微笑道：“能，当然能，一句话的事情，不过在讨论这个生意之前，我想先问你件事，你和德约的人在这里谈多久了？和谁谈的，结果怎么样？”

　　耐特伸出两个手指在额头上擦了擦，一副很头疼的样子道：“我之前一直在东部，但是我感觉只在东部做工作太慢了，所以我就来了西部寻找合适的炮灰，等我找好人选的时候，德约和大伊万已经开战了，而我找不到其他能帮我达成目的的人，所以我只能在德约和大伊万两个之间选一个合作。”

　　高扬耸肩道：“那你来的可真不是时候。”

　　耐特一脸肉疼的道：“谁说不是啊，我打算找大伊万，他手下的人就可以，结果根本找不到，我联系上了德约手下的负责人，结果刚约好什么时候见面，他被干掉了，法克！然后我换成了大伊万的负责人想联系，可是，还没等我找到联系方式，他又被干掉了！”

　　高扬摊了摊手，做了个无奈的手势，而耐特却是一脸郁闷的挥了下手，继续道：“然后我就只能再找德约，可是我们刚刚开始谈判，还没等德约做出最后的决定，好吧，他们又被你干掉了！”

　　高扬笑道：“可你现在遇见了我，这样你的问题就能全都解决了，顺便问一下，你和德约谈的怎么样？”

　　耐特咧了咧嘴，无奈的道：“你要明白，谈判的不是我，我只是负责牵线并打算利用他们一下而已，谈判的结果嘛，其实还不错，德约答应给他们武器而且不要钱，但是最关键的公开身份，也就是军队的指挥权他给不了，那些混蛋很满意，但我很不满意。”

　　高扬抬手打断了耐特的话，沉声道：“德约给武器，他得到了什么？”

　　耐特撇了撇嘴，道：“虚无缥缈的东西，粮食专卖权，几个煤矿的专营权，但这都是战争结束后才有意义的东西，而且还得是这些炮灰能够掌权才能实现了，不过，德约更看重的不是这些，而是他能在乌克兰的军队中掌握一支受他控制的武装，这对他来说很重要的，因为德约在乌克兰军队中极度缺乏话语权。”

　　高扬舒了口气，道：“也就是说，在酒店里的人全是谈判的，唔，有一些作战人员，但并不是德约手下最厉害的那些，对吗？”

　　耐特耸肩道：“一部分，德约派来了一部分他的直属战斗力，而且派了比斯利来，另外就是负责和我们谈判的扔了，一共三十多个人吧，另外还有一些，我不知道具体数量的人隐藏在其他地方。”

　　和高扬料想的差不多，进攻的如此顺利也是有原因的，高扬叹了口气，道：“那么，德约手下有一支很厉害的武装，二十多个人极其强悍，你对他们知道些什么吗？”

　　耐特摇了下头道：“不知道，哈哈极其强悍，能有多强悍？”

　　高扬沉声道：“二十个人，直接攻入了六十二人防守的一座公寓，强行干掉了安德烈，就是大伊万的欧洲负责人，自身几乎没有伤亡。”

　　耐特撇嘴，一脸不屑的道：“这很难吗？你对强悍的定义是什么？”

　　高扬正色道：“那六十二个人全是阿尔法！”

　　耐特脸色大变，大声道：“这绝不可能！”

　　高扬点了下头，然后一脸严肃的道：“你觉得我会开玩笑吗？”

　　耐特吸了口气，一脸严肃的道：“正常情况下，这种事情绝无可能发生！那是阿尔法，不是一群白痴，阿尔法作战粗糙了些，但他们绝不是被人屠杀的白痴！”

　　高扬点头道：“没错，确实有个很重要的前提，进攻的人使用了一种叫做声波定位器的东西，很先进，唔，解释起来有些麻烦，就是用枪发射到建筑内，然后就像长了透视眼一样，稍等一下，你可以看看这东西。”

　　高扬回到了车上，从他的小包里翻出了一个声波定位器后拿给了耐特，低声道：“就是这玩意儿，见过吗？”

　　耐特端详了很久，摇头道：“从没见过。”

　　高扬低声道：“我现在怀疑那些人可能是美国人，三头犬或者黄油刀的。”

　　耐特皱眉道：“三头犬？黄油刀？从没听过。”

　　高扬拍了下自己的脑袋，笑道：“这是克格勃内部代号，曾经是绝密级别的情报，唔，三头犬正式名称应该是海军战术研究组，挂在海豹部队下面，黄油刀正式名称是陆军特别战术研究小组，这两支部队都专研斩首作战，不过黄油刀还负责验证和实验美军的最新式装备。”

　　耐特脸色大变，高扬觉得不对，于是他不再说话，而是直接闭口看着耐特。

　　耐特紧皱着眉头，显得极是惊讶而且严肃，他举起了声波定位器，仔细观看的同时低声道：“你说的那些人，他们穿什么衣服？”

　　高扬立刻道：“根据幸存者的描叙，这些人全部黑色衣服，全身黑色，但是没有任何明显特征。”

　　“枪呢？夜视装备什么样？”

　　高扬低声道：“步枪M4，唔，其实枪也没有什么特殊的，就是有……”

　　“锯短的猎枪！”

　　高扬大惊，颤声道：“你知道！”

　　耐特点了点头，吐了口气，然后一字一顿的道：“知道，还交过手！”

　　不等高扬追问，耐特捏着那个小小的声波定位器，一脸严肃的道：“在巴基斯坦和阿富汗的交界处，我们有个任务，我就不细说了，简单一些，我们在屋子里，遭到了一个六人小队的突袭，我们打死了他们四个人，跑了两个，但我们也死了一个，伤了两个，我必须要说的是，那是我们在做足了准备的前提下，还被对方打死了一个，而且我们还没能将他们全都留下来。”

　　说完后，耐特指了指高扬，沉声道：“被你抢去的那个夜视仪，就是从他们身上得到的，我们只来得及捡走了他们的枪和夜视仪，然后来不及拿更多的东西就不得不赶紧撤，因为他们有空中支援，我们必须马上离开，还有，当时我见到的飞机还不认识，但没过多长时间，2011年阿巴塔巴德那件事发生之后，我再次见到了同样的飞机。”

　　高扬诧异的道：“那不是海豹六组干的吗？”

　　耐特吸了口气，沉声道：“很明显不是！海豹六组只是个幌子，为了掩饰真正出手的那支部队！”


第1480章 朋友有优惠

　　高扬觉得他快触摸到事情的真相了，于是他略带着些颤音道：“如果海豹六组只是幌子，那么，只有三头犬了！同是海军的特种部队，只不过是秘密级的部队掩饰了绝密级的部队。”

　　耐特摇了摇头，低声道：“不，不是海军的，是陆军的。”

　　高扬皱眉道：“为什么这样说？海军怎么可能给陆军掩饰，还有，陆军怎么可能被海军抢去了风头。”

　　耐特低声道：“俄国人把陆军那支队伍叫做黄油刀，这个名字应该很贴切，我没能见识到那支部队真正的战斗力，因为我们占据了绝对优势，不过黄油刀的人能在绝对劣势下还能打死我一个兄弟，我也不得不说一声佩服。”

　　高扬挥手道：“你还没说为什么你认为他们是陆军而不是海军呢。”

　　“因为陆军和海军的战术动作不一样，手语不一样，黄油刀所有的一切都很特殊，但他们的人是从陆军中选出来的，所以不可避免的要被打上陆军的烙印，我和他们打过，我能认出来他们的一些动作和手语，错不了是陆军的！”

　　高扬思索了片刻，点头道：“没错，这些事深入骨髓的东西，作不了假。”

　　耐特呼了口气，低声道：“当时我们遇到的人从天而降，他们使用的直升机声音极小，我们竟然没有及时发现，当战斗发起的时候，对我们双方都是措手不及的遭遇战，我的一个兄弟，跟了我九年了，被人一枪打烂了整个胸腔，他还穿着防弹衣。”

　　高扬低声道：“独头弹，大眼先生打的独头弹。”

　　耐特笑了笑，低声道：“英国人的叫法，我们就叫短猎枪，没错，就是这种枪，无视一切防护，中着必死。”

　　说完后，耐特再次举起了那个小小的声波定位器，然后慢慢的道：“三年了，我终于知道那支部队的名字了，陆军特别战术研究小组，黄油刀，有意思！”

　　高扬轻声道：“你们接的是什么任务？唔，这个我不该问，那么你们当时是什么态势，什么地形？作战过程怎么样？能不能把这些都告诉我。”

　　耐特没有回答高扬的问题，却是出神的道：“如果是黄油刀，怎么可能会为德约出力？这不太可能啊。”

　　高扬苦笑道：“我也正在为这个问题苦恼。”

　　耐特思索了片刻道：“他们有没有使用直升机？”

　　高扬摇头道：“没有，这点可以确定，如果使用了直升机，他们的攻击位置不可能那么远。”

　　耐特皱眉道：“如果是美国人派出了黄油刀，那他们应该用直升机才对啊，哦，不，这里是乌克兰，为了避免刺激俄国人，美国不太可能使用直升机。”

　　高扬笑道：“伙计，安德烈只是个军火贩子，如果他是大伊万，我还相信美国人亲自出手了，可只是一个地区负责人，美国亲自动手，你觉得可能吗？”

　　耐特叹了口气道：“看不懂啊，不是美国亲自出手，难道真的是德约招揽了黄油刀的人？这可是绝密级别的部队啊。”

　　高扬低声道：“知道黑魔鬼吗？”

　　耐特点头道：“这个知道，当然知道，听说过，克格勃有个黑魔鬼，不过也只是听说过，只知道是一支极其强大而神秘的武力，克格勃的爪牙，其他一无所知。”

　　高扬略带着些得意的道：“嘿嘿，现在黑魔鬼给我干活呢。”

　　耐特一惊道：“你招揽了黑魔鬼？哦，肯定是大伊万。”

　　高扬笑道：“别管是谁，总之他们现在为我工作，太多的我不能告诉你，我得替人家保密，但既然大伊万能招揽黑魔鬼，德约能招揽黄油刀也不奇怪吧？”

　　耐特看了高扬一眼，沉声道：“美国可没有解体。”

　　高扬为之语塞，不过耐特随即道：“不过，以德约和美国的关系，或许真有这个可能，好吧，就当黄油刀一部分人退役后为德约工作吧，而且德约也确实有可能得到一些新装备，比如这个。”

　　耐特晃了晃他手里的声波定位器，高扬低声道：“伙计，告诉我你们的作战经过，这个对我很重要，我得防着被黄油刀来个斩首行动啊。”

　　耐特微笑道：“这个是我们拿命和血换来的经验，想知道？你得付出点儿代价。”

　　高扬把手一挥，冷笑道：“你好像忘了一件事，刚才你问我能不能做到的那些，我得仔细研究一下。”

　　耐特脸色一变，皱眉道：“你想怎么样？开出你得条件来。”

　　高扬笑嘻嘻的道：“我一向很公道的，军火，这个好办的很，你要多少我给你多少，你要让一个旅的指挥权，没问题，我能帮你搞定，一个正规军的旅级单位，从上到下换成你的人。”

　　耐特沉声道：“还必须要把这个旅派到东部去，派到作战的最前线。”

　　高扬把手一挥，笑道：“没问题，你要的是炮灰，既然是炮灰那当然得到前线，这些我都能帮你做到，就看我们能不能谈拢价钱了。”

　　耐特沉声道：“装备嘛，一个混装旅的装备就够了，你就说多少钱吧。”

　　高扬仔细琢磨了片刻，然后伸出了一根手指，沉声道：“一个亿。”

　　耐特惊愕的道：“你打劫打到我的头上了？”

　　高扬笑道：“在哥伦比亚的时候，有人教会了我怎么趁火打劫，其实，我觉得一个亿不贵，尤其是你要的东西只能由我一个人来提供的时候，你说呢？”

　　耐特吐了口气，一脸厌恶的道：“我没那么多钱，法克！这是我自己掏钱，自己掏钱你懂吗？波哥大那次是大伊万出钱！”

　　高扬耸肩道：“就这价，你爱买不买。”

　　耐特极是恼怒的道：“不买！”

　　高扬笑道：“行啊，你不买就算了，但你别想从别人手里买，谁敢卖我就干掉谁，今天我就把话放出去，我看你能不能得到你想要的，垄断，就是这么爽！”

　　耐特想要发火，但他最终却是摆了下手，一脸无奈的道：“我告诉你黄油刀的战法，你开个合理的价格。”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“这不就对了嘛，大家都是老朋友了，我还能不给你优惠些，说吧，黄油刀到底怎么打的。”


第1481章 是朋友吗？

　　重新回到车上，开始往回走的时候，高扬显得乐滋滋的。

　　“傻笑什么呢？”

　　艾琳好奇的问了一句后，高扬微微一笑，然后仰天一声长叹，感慨的道：“终于啊，我也有敲耐特竹杠的时候，到今天，我终于报了一箭之仇。”

　　艾琳皱眉道：“什么仇？”

　　高扬笑道：“不是仇，是一口恶气，不，其实也不是恶气，我就是想找机会狠狠的敲耐特一次，现在这个愿望终于达成了。”

　　李金方笑道：“敲了多少？”

　　高扬伸出了一个巴掌，微笑道：“这个数！”

　　“五千万？”

　　“没错，五千万，我开价一亿，耐特付不起，然后我让他把和黄油刀作战的经验告诉我，我给他免了五千万。”

　　艾琳很是不满的道：“这就值五千万？”

　　高扬摆手道：“一亿本来就是狮子大开口嘛，耐特又不傻，怎么会真的付我一个亿呢，五千万买他一个信息，也让人家高兴高兴嘛。”

　　李金方笑：“五千万不少啦，扬哥，这买卖做的可以啊，咱成本价多少？”

　　高扬不屑的道：“成本？有什么成本？军火就在仓库里随便拉，最多掏个运费，主要的还是那个旅，我估摸着，这么点事儿交给哈格尔去办太简单了，给他五百万上下打点绝对够。”

　　艾琳舒了口气，笑道：“好吧，耐特打了你三枪，这口气我咽不下去，坑他一笔也算出出气。”

　　高扬有些不好意思地笑道：“说到这儿，我还跟你们道个歉，我和耐特都说好五千万的价格了，不过我又给耐特免了两千万，只要了他三千万。”

　　艾琳一怔，道：“你主动给他免了两千万？”

　　高扬笑道：“怎么说呢，当初在波哥大的时候，虽然天使是被雇来帮忙打仗的，不过那次全靠天使救命了，而且天使虽然要了个高价，但确确实实也是拿命拼的，这次呢，咱们不用拼命，不用花什么本钱就能把事儿办了，再跟他要五千万，我实在是于心不忍啊。”

　　说着说着，高扬却是兴奋了起来，他把手一挥，大声道：“谈妥了五千万的价格，耐特没办法也只能认了，他都要付钱的时候，我跟他说，我说耐特，这个五千万呢，是行情价，不过我公羊办事儿向来够义气，对朋友绝对够意思，行情价那五万最少了，不过呢，我和朋友做生意还有友情价的。”

　　李金方把大笑道：“哈哈，这么着有意思。”

　　艾琳急声道：“头儿，耐特怎么说的，你倒是快说啊！”

　　高扬笑道：“耐特说不用友情价，我用不到！我就说知道你钱紧想给你个友情价呢，行情价五千万，友情价只有三千万就够了，但你不需要，那只好就算了吧。”

　　李金方拍着大腿哈哈一笑，道：“这个友情价大手笔啊，耐特脸绿了没？”

　　高扬笑道：“当时就绿了，何止是绿，绿的水灵灵的，我心里那个爽啊！”

　　艾琳急道：“后来怎样？”

　　高扬摊手道：“耐特脸都绿了，僵在哪儿整个人都不好了，你们不知道，这段时间天使花钱可比咱们猛，他们的钱本来就紧张，还没时间去赚钱，两千万，他能拿来办多少大事儿。”

　　说完之后，高扬把手一拍，笑道：“我一看耐特是又想伸这笔钱，又实在拉不下这个脸来，可我骗就得气死他！我说可惜啊，可惜天使没朋友，想给你友情价也不行了。”

　　十三号突然道：“他没翻脸？”

　　高扬呼了口气，道：“我要再逗他，估计就真翻脸了，但我是谁啊，我能让他翻脸吗？我直接就说了，我说不管怎么样，天使和撒旦共同经历的事情也是真不少了，大家也算一同出生入死过的，我是拿你们当朋友的，你要是觉得不算朋友也没关系，我还是给你友情价，谁让我拿你当朋友呢，谁让我这人仗义呢。”

　　李金方摇头道：“我估计耐特还是死不改口，他什么人，什么性子，能让你挤兑住了？”

　　高扬微微一笑，在李金方的肩膀上一拍，大声道：“这次你还真猜错了，耐特跟我握了握手，然后说友情价三千万，谢谢了，你够朋友，然后扭头就走了。”

　　艾琳诧异的道：“这就是默认了啊，不，不是默认，他这就是承认了，法克，怎么可能，雇佣兵没有朋友，这是耐特的口头禅啊，他就这么认了？”

　　高扬笑道：“我现在都有些后悔了，逼着耐特咱们这个朋友，好像咱们求着他似的。”

　　艾琳兴奋的道：“不！就得逼着他认咱们这个朋友，他不是没朋友吗，他不是说雇佣兵只有敌人嘛，我看他以后还怎么在我面前板着他那张臭脸！哼，气死他！”

　　李金方叹声道：“耐特啊耐特，这可真是没法说他了，我还以为他会说区区两千万算个屁，也想让我认你这个朋友，做梦！结果这家伙还真就认了！”

　　艾琳一脸不屑的道：“哼哼，我才不稀罕和天使那帮人做什么朋友呢，不过花两千万买耐特自食其言，值！爽！头儿，你从没做过这个值的生意！”

　　高扬不满的道：“你这话说的，不对啊，好像咱们就值两千万似的，耐特可是很骄傲的一个人，两千万他也不放在眼里，他能承认是咱的朋友，首先说明咱们撒旦够强够厉害，否则你看耐特是什么德行，再者说了，他能认咱们这个朋友，虽说是自己打自己脸了，可说明咱们够朋友，耐特宁可自己打自己脸也得交咱这个朋友，当然了，其实我也就是逗一逗他，每次看到耐特那副老子天下第一，你们都是弱鸡的表情我就不爽，现在这么一来，我看他以后还怎么在我面前摆谱！”

　　十三号笑了两声，轻声道：“硬逼着强拉来的朋友，有意思，不过，我现在更关心黄油刀而不是天使，说说黄油刀是怎么打的。”

　　高扬的好心情立刻消失的无影无踪，愁眉苦脸的道：“黄油刀啊，这个说起来就麻烦了，首先简单的概括一下就是黄油刀太他妈厉害了！”


第1482章 人在江湖

　　和德约的战争中每一次的战斗其实都能算报复行动，你报复来，我再报复去。

　　高扬一直担心德约会发起的报复行动，主要还是担心德约再把黄油刀派出来，所以这几天来，他过的并不轻松。

　　从耐特哪里得到了关于黄油刀作战的一些具体信息，这还是挺重要的，另外就是安德烈的那些护卫，从那些护卫身上也能得到些消息，拼凑一下，就能勉强知道黄油刀的一些战法，从而能让高扬对黄油刀有所针对性的做出防守安排。

　　黄油刀的特点可以归纳为三个字，那就是快，准，狠。

　　快准狠，真是俗套到不能再俗套的特种队三字经，基本上任何一支特种部队，是任何一支，都得把快准狠当成行动时的最高目标，可问题是能做到这一点的却是少之又。

　　特点很明确，虽然高扬不可能通过一些片段和碎块就知道黄油刀具体是如何作战的，不过针对黄油刀极俗套却又极有效而且还极难得的特点，高扬也还是能做出针对性安排的。

　　敌人快，那就迫使他们不得不慢下来。

　　怎么让敌人慢下来呢？高扬的对策是布雷。

　　地雷这种武器很老套但绝不落伍，再厉害的部队，再无敌的部队，遇上地雷也得乖乖儿停下来，没有例外。

　　准，这个其实也好对付，不管是声波定位器还是领先时代好几年的夜视仪，都可以看出黄油刀极为重视发现敌人，也致力于对敌人的准确定位。

　　针对这个准，高扬能做的就是采取一切屏蔽红外线信号的措施，对于声波定位器没有什么太好的防范措施，唯一的办法就是不让敌人有机会发射声波定位器，就算敌人真的发射了声波定位器，也只能让敌人无法靠近就是了。

　　这个狠，就是一个很宽泛的概念了，作战素质高，战斗意志强烈，对敌人不留活口下手狠，都能归入到这个狠字的范畴之内，高扬所能做的就是你不怕死我更不怕，你死战不退，我同样也是宁死不退一步，你狠，我比你更狠，这个比的是实力，没有什么花招可言，就是看谁更厉害罢了。

　　最强的敌人，基本上已经可以确认了，而既然已经确认，那高扬要做的就是找个假想敌部队，然后开始针对性的进行攻防演练。

　　谁来作为扮演黄油刀的假想敌？

　　除了黑魔鬼，还能有谁。

　　得知对手可能是黄油刀，最来劲的不是高扬，而是巴甫洛维奇。

　　位置不同，立场自然不同，想法也大不相同，高扬对黄油刀是极其的忌惮，和不遗余力的防备，而把巴甫洛维奇呢，却是巴不得黄油刀硬碰硬的干上一仗。

　　托黄油刀的福，撒旦能和黑魔鬼好好的学点儿东西了。

　　黑魔鬼和撒旦分别扮演黄油刀的角色，双方互相攻防，这还不算，撒旦和黑魔鬼还经常演练共同对黄油刀攻防战的演习，尤其值得一提的是，为了能随时随地的布雷，能更好更快的布雷，黑魔鬼把他们的布雷技战术和窍门什么的，对撒旦是毫无保留的倾囊传授。

　　说起布雷尤其是布设诡雷，学的最快表现最好的竟然是崔勃。

　　如果说狙击手这个角色是崔勃苦练的结果，那布雷就真的是他天分的体现了，天赋这东西，如果真到了能体现出来的地方，那还真是了不得。

　　和黄油刀的较量，必须以武力来做最终的解决，但黄油刀只是德约手中的一把刀，要想一劳永逸的解决所有问题，还是得解决德约。

　　要想干掉德约，就又得回到一个老调重弹的问题上。

　　情报，没有情报，一切都是扯淡。

　　六天了，高扬一直是最累的那个人，这种累不是身体上的累，而是精神上的累，因为所有的事情都必须要他来亲自处理，面临的环境之复杂又让他不得不打起全部的精神，所以和黑魔鬼的训练以及演习对他来说非但不是苦差，反而是难得能放松一下精神的时刻。

　　黑魔鬼和撒旦还在进行演练，高扬却独自离开了，因为他不可能把全部的精力放在训练上。

　　高扬单独到了他的办公室，出去办事的丹尼斯和纽兰托瓦回来了，他必须和他们见面，以便做出下一步的部署。

　　“叶尔根尼斯找到了吗？”

　　略带着些疲惫的坐下之后，高扬直接问出了他关心的问题。

　　纽兰托瓦沉声道：“找到了，他还在基辅，躲在了一个亲戚家里。”

　　高扬皱眉道：“我以为他逃离乌克兰了呢，怎么还在基辅。”

　　纽兰托瓦摊手道：“你给他时间期限后，我们的人一直盯着他，虽然让他把跟梢的人甩掉躲了起来，但他没机会离开基辅的。”

　　高扬呼了口气，沉声道：“找到他就好，我给了他期限，也给了他机会，而他却直接就跑了，就算不是内鬼，也不能留着他了，我得说话算话，找几个人去处理掉他吧。”

　　丹尼斯轻声道：“他现在和老婆孩子一起，如果不是监视他的家人，我们还找不到他呢，他的家人怎么处理？”

　　高扬思索了片刻，摇头叹道：“我还是不够狠啊，算了，把叶尔根尼斯处理掉，但放过他的家人，除非他的家人危害到了我们的安全，叶尔根尼斯的责任让他自己来担，没必要祸及家人。”

　　纽兰托瓦点头道：“明白了，我们这就去做，我们亲自动手，我会在叶尔根尼斯死前把你的话告诉他，让他死也安心。”

　　高扬摆了下手，道：“去吧，把事情做漂亮一些。”

　　纽兰托瓦和丹尼斯离开了，而他们这一去，也就意味着叶尔根尼斯会死。

　　叶尔根尼斯选错了路，他可以无能得不到任何有用的情报，但他不能跑，他一跑，高扬就必须干掉他，因为不管高扬是否愿意都坐到了一个关系到很多很多人生死的位子上，所以高扬可以容忍一个废物的存在，却绝不能允许一个潜在的威胁存在。

　　一言定人生死，现在高扬也有了这样的权力，但是他好像并不喜欢这个感觉。

　　摇了摇头，把叶尔根尼斯的模样从脑子里驱离后，高扬拿出了电话，准备给沙瓦拨过去。

　　自从沙瓦提供了一个准确而且极其有价值的情报后，高扬现在最重视，也是最有价值的情报渠道，就是沙瓦的白鲨帮了。


第1483章 柳暗花明

　　“有什么消息吗？”

　　“对不起，没什么有价值的消息。”

　　沙瓦最近也很忙，稍微蛰伏了一段时间，重新复出的沙瓦以比之前更猛烈的姿态扩张白鲨帮的势力。

　　忙归忙，但沙瓦目前最要紧的工作还是帮高扬打探消息，只可惜一个星期的时间都过去了，却始终没有任何进展。

　　高扬都怀疑德约是不是彻底退出了乌克兰，否则的话，怎么也能打探到一点儿蛛丝马迹才对，可不论是以哈格尔为代表的上层渠道，还是白鲨帮这些地头蛇为代表的低层渠道，都没有任何发现。

　　情报工作急不得，没有发现也没什么办法，高扬叹了口气，低声道：“这方面的工作别放松，打起精神来继续找，另外，你那里现在有什么不好解决的事情吗？”

　　沙瓦低声笑道：“没有什么难题，一切都很顺利，我今天打算去找瘸子阿扎罗呢，前一段时间我躲了几天，这老家伙竟然把该给我的钱给停了，今天我打算彻底废掉他，如果他识相我就打断他另一条腿，如果他不识相，我就干掉他了。”

　　高扬回想了一下道：“瘸子阿扎罗，就是那个贼头儿吧，他等一等，你现在在哪里？”

　　“老地方，怎么了？”

　　高扬思索了片刻，低声道：“这样，你先别急着干掉他，我和你一起去见他一次，阿扎罗或许还有些用，我得见他一面。”

　　沙瓦笑道：“一个阿扎罗还值得您亲自跑一趟吗，我把他带去见你好了。”

　　高扬现在低调的很，于是他低声道：“不了，还是我过去吧，你先等我，我们一起去找阿扎罗。”

　　一个贼头儿，高扬原本也没放在心上，不过从这个瘸子阿扎罗身上得到了几把猎枪后，高扬却不能让沙瓦就此干掉阿扎罗。

　　现在摩根那把枪的线索已经又彻底断了，高扬不想放过任何一点儿有可能的线索，万一从阿扎罗身上还能得到点儿什么线索，却让沙瓦给干掉了可不好，所以他打算还是再见见那个阿扎罗，然后再仔细的盘问一下比较好。

　　挂断了电话，高扬想了想，决定还是让十三号和亚克陪他去，他们两个不必和黑魔鬼一起合练，离开一会儿也没什么问题。

　　叫上了亚克是十三号，三个人一同先去见了沙瓦，然后高扬再一次见到了阿扎罗。

　　这次再进阿扎罗的家就没那么麻烦了，阿扎罗恭恭敬敬的把沙瓦和高扬他们请了进去。

　　短短一段时间没见，阿扎罗简直像变了一个人似的，暴瘦了得有二三十斤，看起来憔悴的很。

　　请沙瓦在客厅里坐下之后，阿扎罗连坐都不敢坐，一脸祈求的神情对着沙瓦道：“再次见到您真是太好了，我去拜访了您几次，可是都没有见到您。”

　　沙瓦冷笑着道：“现在知道去见我了？白鲨帮要完了，沙瓦死定了，因为他们得罪了莫吉列维奇，这些话是你说的吧，而且还是很多次公开宣扬的。”

　　阿扎罗举起手，在自己脸上狠狠的甩了一巴掌后，哭丧着脸对沙瓦哀声道：“我错了，我是白痴，您放过我这一次吧，求求你，以后每个月我向您交上两百万格里夫纳，留下我，我保证再也不敢违抗您的任何命令，求求你放过我吧！”

　　沙瓦努了努嘴，然后指向了高扬，大声道：“别求我，你的命运掌握在他的手上，如果他让你活，你就能活下去，如果他要你死，那你就一定得死，其实，如果不是我大哥有话要问你，现在你已经是个死人了，所以好好回答他的问题，懂吗？”

　　“我懂，我懂！”

　　连连点着头，阿扎罗看向了高扬，毕恭毕敬，战战兢兢的道：“您想知道什么？”

　　高扬沉声道：“还是关于枪的事，你偷了四把枪，两把卖给了奥列格·约瑟夫，两把卖给了一个外国人，然后你又偷了回来，直到前不久被我拿走，现在我想知道，和你买枪的外国人是谁，你是从谁的家里偷来的。”

　　说完后，高扬顿了顿，大声道：“那个奥列格，他去了美国，我已经找到了他的下落，但奥列格已经死了，在奥列格去美国之前，他把枪卖给了三个人，其中一个是外国人，一个是住的离他不是很远的乌克兰人，是个什么厂的厂长或是什么经理，第三个是乌克兰一个有名的古董枪收藏家，现在来看，你曾卖给奥列格的枪可能是被从你手里买枪的哪个外国人，现在我想知道，那个外国人是谁，但最要紧的，你是从谁的家里偷来的枪，别说你记不起来，给我好好想。”

　　原来高扬没把注意力放在失主的身上，因为阿扎罗记不起来失主是谁，也没把注意力放在哪个从阿扎罗买枪的外国人身上，把枪卖给哪个外国人后，他又偷了回来，高扬觉得追查哪个外国人意义不大。

　　但是现在不一样了，高扬要是不管，阿扎罗就要被沙瓦给弄死，所以他必须得把阿扎罗知道的东西刨个底儿掉才行。

　　阿扎罗擦了擦汗，低声道：“哪个外国人，他是英国的，我不知道他的名字，但我知道他是英国使馆的一个工作人员，好像是武官，我记得应该是，开始的时候还不知道，后来去从他手里把枪偷回来的时候才知道的，但是我不知道他的名字，真不知道。”

　　不知道名字没关系，大使馆的武官，只要知道时间就能查出来，高扬摆了摆手道：“说说那个失主，好好想想，别有遗漏。”

　　阿扎罗擦了擦汗，低声道：“上次我对你撒谎了，我没有把实话告诉你，那些枪确实是我偷来的，但主人应该是个克格勃。”

　　“克格勃！”

　　高扬蹭的一下就站了起来，又怒又喜，怒的是阿扎罗竟然对他撒谎了，害他饶了好大一个弯子，喜的是他从未离摩根的那把枪如此接近过。

　　“该死的！把你知道的一切都完整的告诉我，如果你能让我满意，你就不必死了，如果我不满意，你就会死的很惨！”

　　阿扎罗再次擦了把汗，低声道：“我这次一定说实话，我一定把知道的一切告诉你。”


第1484章 这次还是保密吧

　　关于茜茜公主用过的那把枪，最直接的线索，就是高扬在杜塞尔耶夫哪里找到的一副照片。

　　照片上的两个人线索都已经断了，所以第三个人，也就是拍照片的那个人就成为了关键，不过这个人一直没能找到，连一点点线索都没有，不过，既然照片上的两个人都是克格勃，那么拍照片的这个人也是克格勃，就是顺理成章的推测了。

　　而现在，最重要的线索出现了。

　　“我当时真的不知道会偷了一个克格勃的家，如果知道，那我一定不敢去的。”

　　阿扎罗苦着脸，喃喃自语的说完之后，高扬沉着脸道：“说重点，他的具体住址，还有主人的名字。”

　　阿扎罗苦笑道：“大概的地方我记得，但具体一些的，比如门牌号什么的我真记不起来了，哪里的房子都一样，连里面的家具摆设也都差不多，本来就是由国家提供的嘛。”

　　高扬很激动，但他不得不耐着性子道：“从头到尾的仔细说一遍。”

　　“我记得，当时我进去开始翻找值钱东西的时候，在一个柜子里找到了很多把枪，家里也挺普通的，不过好像只有一个人住的样子，还是个女人，因为我在家里发现最多的就是女人的衣物，然后，我有点儿印象的是家里摆着几幅照片，照片中有一家人在柏林的合照，就在那个勃兰登堡门哪里照的相，那地方当时还围着呢，一般人根本去不了，所以我印象挺深刻的。”

　　勃兰登堡门是柏林的标志性建筑，但在柏林墙竖起来后，东西柏林都没人能去得了，只有东柏林，也就是东德一方的边境士兵才能上，所以能在勃兰登堡门拍一家人合影的，绝对不是一般人。

　　高扬没有打断阿扎罗，阿扎罗摊了下手，继续道：“我当时没找到什么太值钱的东西，就挑了几把枪带走了，唔，现在想起来，那个柜子挺大的，里面应该有十几把枪吧，我把枪带走后，一百卢布一把卖给了奥列格两把枪，当时我知道他收藏这玩意儿，本来，我还打算把剩下两把也卖给他的，可是我不敢卖了，因为警察突然开始追查这件事。有个认识我的警察问是不是我偷了那些枪，我当时没有承认，他告诉我，一个驻东德的克格勃高层家里失窃了，丢失了几把枪，那个克格勃极其愤怒，基辅的克格勃也在给他们施压，让他们必须把失窃的枪找回来。”

　　阿扎罗舒了口气，摊了摊手，道：“我当时根本不敢承认是我偷了那些枪，还好，奥列格收枪的事情挺隐秘的，我决心隐藏到底，我把枪藏了起来，当时情况很乱，没有多久苏联就解体了，克格勃不复存在，在那之后，我才敢把枪拿出来卖掉。卖剩下那两把枪，其实也是个意外，苏联解体后，奥列格又找到了我，想从我手里买剩下那两把枪，但我听说他把枪卖给外国人赚了很多钱，于是我就想自己来卖，剩下的你们都知道了，我卖给了那个英国人，但我又偷了回来，还去把奥列格家里的枪全偷了。”

　　高扬的注意力已经完全不在那个外国人身上了，他大声道：“那个克格勃，把你所知道的一切都给我写下来！一切，他的大概住址，他的外貌，一切都告诉我，尽量详细的！”

　　阿扎罗苦着脸道：“可我真的记不起来了，我只能告诉你他住的地址，但是他叫什么，还有他的样子，我完全记不起来了啊，我只是看了一眼照片而已，怎么可能到现在还记得住。”

　　高扬呼了口气，道：“把地址写下来，快写！”

　　高扬很激动，虽然线索还是很模糊，但不管怎么样，他已经有了去搜索的方向，而且现在局面不同了，他手上掌握着以前所没有的力量，原来就连摩根所不可能做到的事，现在轻而易举就能办到。

　　逼问了阿扎罗很久，确认他把知道的一切都吐露之后，高扬转身对着沙瓦道：“打断他一只手，作为他上次对我撒谎的惩罚，但是留他一条命，这件事就此了结。”

　　沙瓦听了微微一笑，对着阿扎罗大声道：“你听到了，恭喜，你保住了一条命，以后每个月给我交一百万格里夫纳，这件事就到此为止了。”

　　要被打断一只手，阿扎罗却是感激涕零的道：“谢谢！谢谢您能饶过我。”

　　沙瓦摇头道：“别谢我，谢他。”

　　高扬已经懒得理会阿扎罗了，他急声道：“我先走了，回头联系你。”

　　高扬和十三号还有亚克提前离开了，一上了车之后，他立刻急声道：“影子，你怎么看？”

　　亚克耸肩道：“这件事可以说已经有线索了，但还是很难办，除非你能找出克格勃的档案来。”

　　高扬点头道：“能，档案能调出来，当时驻东德的克格勃，家在基辅，我觉得应该是这样，大概地址和详细的时间都有了，按照这个方向去查，应该能查出来吧？”

　　亚克诧异的道：“你怎么可能得到克格勃的档案？哦，我忘了，当我没说这个，那么，接下来的事情就好办了，去调档案吧。”

　　亚克曾经帮高扬破译那个密码本，虽然只是做了个开头，但他也知道那个密码本上有什么力量。

　　说句实话，高扬想调查一下二十多年前，而且已经解散了的克格勃一些东西，在得到那个密码本之前是不可能的，但现在嘛，真的太简单了。

　　高扬立刻道：“好，我去看看能不能调出档案来，这件事已经比较清晰了，我想抓紧去办！”

　　高扬正在忙的事情很多，但他毫不犹豫的决定要以最快的速度，把摩根此生最大的心愿给了结掉。

　　就为他把身后事托付给摩根的时候，摩根二话没说就应了下来，高扬也一定要替摩根找到那把枪，而且是尽快的找到。

　　高扬拿出了电话，想第一时间通知摩根这个喜讯，不过想了想，他还是决定先不告诉摩根了，倒不是想给摩根惊喜，而是想到这件事只要交给摩根去办，或者告诉摩根后就往往断了线索，说是迷信也好，说是运气也罢，但他觉得这次还是自己来比较好。


第1485章 断线重连

　　在一个强大的体系运作下，高扬想要的情报很快就到了他手上，当然，不是关于德约的情报，而是关于那把枪的情报。

　　克格勃的档案保存的很完整，而且会在俄罗斯一直保存下去，以高扬现在掌握的资源，确切的说，是大伊万所掌握的资源来说，调出些档案并不是很难。

　　高扬手上共有三份档案，都是电子版，是扫描拍照之后发来的，照片和文字都有，而且很齐全。

　　找枪这件事必须重头说起，首先第一个重要的线索，是高扬在纽约时巧合碰到了格罗廖夫的老仇人杜塞尔耶夫，在干掉了杜塞尔耶夫之后，他得到了一副照片，照片上有杜塞尔耶夫和一个叫做彼得·谢尔盖耶维奇的人，但最主要的是照片上还有摩根苦苦找寻的那把枪。

　　杜塞尔耶夫死了，彼得·谢尔盖耶维奇是摩根追查的主要线索，但是彼得·谢尔盖耶维奇在1990年就死了，这条线中断查不下去了，摩根派人在基辅查了很久，也没有任何发现。

　　彼得·谢尔盖耶维奇本来是最有可能持有茜茜公主那把枪的人，但既然彼得·谢尔盖耶维奇死了，而且也没有任何可供追查的线索，摩根和高扬不得不试图找出照片上不存在的第三个人，也就是拍摄照片的人，但是很遗憾，这个工作太难了，迟迟没有任何进展。

　　当高扬来到基辅后，有心替摩根继续寻找那把枪，在有意的寻找下，沙瓦的一个手下从一个乡间别墅得到了一些不是很有价值的枪，然后又引出了阿扎罗，于是高扬从阿扎罗手上强抢了几把枪，其中有一把极有价值，很可能是普希金留下的决斗手枪。

　　阿扎罗肯定不是拍照片的人，但他的枪是偷来的，那么失主就很有可能是拍摄照片的人了。

　　严格一些来说，从发现照片得到了明确的线索，直到查出彼得·谢尔盖耶维奇已死，而且没有任何后续线索的时候，这个线索就已经完全中断了，之后高扬和摩根所做的一切努力，都只是想强行再接起线索而已，这之前的线索完全没有什么关联性。

　　很多事前就是这样，如果线索中断就放弃了，那就再也没了成功的可能，但摩根和高扬就在线索彻底断掉的地方继续查，换个方向接着找，或许线索就真的有可能再接起来。

　　现在，那把猎枪的线索就又接上了。

　　高扬是获得了大伊万的力量支持之后，才有可能把一个个凌乱的线索连到一起的，如果还是靠他，或者靠摩根的力量来找，注定还是毫无收获。

　　时也、运也、命也，只能说摩根和他父亲加起来苦苦搜索了68年之后，在高扬也全身心帮他找茜茜公主那把枪之后，命运终于给摩根看到了一丝曙光。

　　不管怎么说，线索总算是又接上了，这就足以让高扬为之兴奋。

　　高扬手上的三份资料都很详实，如果不是不是因为有彼得·谢尔盖耶维奇的资料加以印证，他最想要的资料也没这么快找到，所以，之前根据那副相片所做的努力也是很有用的。

　　“伊留申·莫诺沙，1943年出生，克格勃，曾在德累斯顿工作，当时他的上级正是彼得·谢尔盖耶维奇，后来升迁调往柏林，和彼得·谢尔盖耶维奇平级。”

　　高扬显得极是兴奋，把手中打印出来的纸往桌子上一拍，大声道：“接下来是重点，伊留申与彼得·谢尔盖耶维奇私交极好，而且，他喜欢收集古董枪！最重要的是，他在休假时喜欢打猎，而他经常去第聂伯河畔猎驼鹿，最最要紧的，克格勃高官在私下集体行动时需要报备并登记入档，这里记得很明确，伊留申，彼得，还有杜塞尔耶夫曾一起去打猎！在伊留申担任柏林方面的主管之后！”

　　李金方笑道：“这就对上了。”

　　艾琳却是皱眉道：“头儿，你别说彼得这个名字，你还是说希尔盖耶维奇好了，你在这儿化名彼得，听你说彼得彼得的，我听着别扭。”

　　高扬笑道：“没办法，谁让俄国人的名字就那么几个呢，重名实在太多了，彼得，安德雷，尤里，太常见了。”

　　崔勃兴奋的道：“有线索是好事儿，不过能接着查下去吗？档案记到了什么时候？这都快三十年了，还能查出来吗？”

　　高扬笑道：“能，一定能，最多也就是多费些时间，伊留申是俄国人，但他老婆是乌克兰人，而且还是彼得·谢尔盖耶维奇的老婆帮他介绍的，伊留申的老婆曾是基辅一个工厂的副厂长，所以她没跟伊留申去德国，而是和孩子住在分配的小区里，就是阿扎罗偷过的那个小区，这个房子也是伊留申的家，伊留申休假的时候，就回基辅的家和他一家团圆。”

　　格罗廖夫沉声道：“先别急着高兴，档案只记到了91年，苏联解体后伊留申从克格勃退休了，之后可没有他的档案，他现在在哪儿才是关键。”

　　高扬指了指亚克，笑道：“亚克对这种事专业，所以接下来让他说好了。”

　　亚克微笑道：“是的，伊留申在91年之后的档案没有了，但他老婆工作的厂子却还在，而且他老婆一直在哪个工厂工作了很久，并升任到了厂长的位置上，直到1998年工厂倒闭，我们可以从他老婆的身上开始查。”

　　高扬拍了拍桌子，笑道：“而且我们还有彼得·谢尔盖耶维奇的完整档案，我们现在有两条线，最有可能的两条线。”

　　艾琳笑道：“那就开始查好了，还等什么？”

　　高扬点了点头，笑道：“是的，现在就开始查，不过我们目前的局面比较紧张，没办法投入所有的人力，不过也不需要投入所有的人力，这两天我要把主要精力放在这上面，我和亚克去把那把枪找出来送给摩根。”

　　安迪何一脸严肃的道：“千万别告诉摩根，千万别说，他会破坏你的好远，要想顺利找到那把枪，你就别说。”


第1486章 卖了也好

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，虽说正在和德约决战的关键时刻替摩根找枪挺不合事宜的，不过，高扬实在是按耐不住了。

　　还是只让亚克和十三号跟着，高扬他们三个人要是遇到了德约的特意堵他的队伍，那是死定了，不过话也说了回来，有亚克和十三号两个制订路线，化妆出门，还要像做贼一样小心翼翼的，这要是都能被德约的人给抓住高扬也就认了。

　　乌克兰是高扬的主战区，这时候在基辅这个地方，高扬想找出德约的人来不容易，想找出一个退休厂长的住址要是都找不到，那可就真出事儿了。

　　从向俄罗斯要档案，再到得知亚科诺夫妻子的住址，以前可能半年都办不下来的事儿，现在前后也就是半天的时间就一切搞定了。

　　说起来，摩根的枪要是能找到的话，还得感谢德约，要不是德约和大伊万开战，机缘巧合下让高扬得到了大伊万手上的力量，这件事哪有如此容易。

　　三个人按照地址找到了地方，一个老旧的前苏联风格住宅区，历史是够久的了，小区的状况也说不上好，不过基辅这种地方太多了，一个退休的老厂长住在这样的地方，正常得很。

　　高扬都感到了有些紧张，车停在了楼下后，他吸了口气，低声道：“咱们就这么上去吗？是不是该想想上去了怎么说？”

　　亚克也是低声道：“枪很可能就在这里，但主人一定不会轻易交出来，我觉得，最终很可能需要硬抢，所以你考虑的不是怎么说，而是怎么做。”

　　十三号低声道：“或许主人愿意卖掉呢。”

　　亚克笑道：“就我的经验来看，这种东西一般不会有人卖的，所以，我们最终还得是抢。”

　　高扬摆手道：“不管了，先上去探探再说，如果主人肯卖那一切好说，如果不肯卖，就用钱砸到他想卖！”

　　亚克微笑道：“为什么你考虑的是买而不是抢？”

　　高扬耸肩道：“我是雇佣兵，又不是强盗，你这问题太可笑了，走吧，我们上去！”

　　高扬心里很期待，但也因为期待而感到有些忐忑，他走在最前，最后站到了一扇门前，看了看门牌号确认没错后，伸手轻轻敲了敲房门。

　　仔细倾听着屋里的动静，十三号突然道：“有人，来开门了。”

　　果然，稍过了片刻，屋里有人用乌克兰语大声道：“谁啊。”

　　说话的像是个老太太，高扬轻咳了一声，用俄语大声道：“您好，卡娅女士，我们是来拜访您的。”

　　伊留申的妻子叫卡娅，而且因为资料要的仓促，高扬根本没来得及细查卡娅的丈夫也就是亚科诺夫是否还在世就上门了，正是因为不太了解情况，所以他直接称呼卡娅的名字，而没有采用任何与伊留申有关的称谓。

　　门打开了，门后露出了一个满头银发的老太太，疑惑的看了高扬他们三个一眼后，老太太满脸疑惑的用俄语道：“你们是什么人？找我什么事？”

　　有人开门，高扬的心放下了一半，他满脸微笑的道：“我们，我们是……”

　　光顾着激动了，高扬来之前都没想好怎么说，怎么进门，他以往的习惯都是直接就破门而入了，如何跟一个老太太套话，这个他还真是不擅长。

　　情急之下，高扬没编出合适的瞎话来，而亚克却是在他身后直接微笑道：“我们来是有些事要来处理一下，和莫诺沙先生有关，哦，请放心，是好事。”

　　老太太还是满脸的疑惑，但她的脸却是沉了下来，皱眉道：“什么事。”

　　亚克轻咳了一声，道：“莫诺沙先生呢？”

　　亚克的说法有些冒险，果然，老太太脸色紧皱着眉头道：“他三年前就去世了，你们到底是什么人？想干什么？”

　　亚克一脸的震惊与悲伤，诧异的道：“什么！莫诺沙先生去世了。”

　　亚克悲痛的表情太逼真了，老太太的表情立刻缓和了下来，柔声道：“是的，三年前，他死于心脏病突发，他离开我们的时候很安详，您是？”

　　亚克一脸的悲痛，缓缓的摇着头道：“我来的太晚了，太晚了……唉，我以前曾是莫诺沙先生的同事，当然，那时候我还年轻，莫诺沙先生是我的上级，但他对我很好，非常好，而且在最后的关头，莫诺沙先生给我指出了人生的明路，我们失去联系很多年了，这些年来我一直想找到莫诺沙先生，再见他一面，对他表示感谢，感谢他对我的教导，可是，可是我刚找到些线索，他却……”

　　卡娅叹了口气，把门彻底打开后，对着亚克道：“快进来了，请进，进来再说。”

　　卡娅的家里陈设看上去都挺旧的了，但是电视很大，也很新，看着她的经济状况倒是应该不错，否则她不会有心思添置一台新电视。

　　坐到了沙发上后，卡娅颤颤巍巍的想去给亚克倒水，亚克赶紧阻止了卡娅的举动后，一脸感慨的道：“您一个人在这里住吗？”

　　卡娅点了点头，笑道：“是啊，孩子们都成家了，他们工作很忙，不过我的身体倒是结实，自己一个人住也没问题，我的孙子会经常来陪我，也不会觉得太孤单。”

　　亚克点了点头，开始和卡娅的东拉西扯，把一个八十来岁的老太太哄得团团转。

　　聊了足足快一个小时了，从在东德的工作说起，再到这些年来怎么找伊留申而不可得，那经历变得一套套的，就像亚克真的在伊留申手底下干过似的。

　　闲扯的差不多了，还陪着老太太洒了几滴泪水之后，亚克终于满是感慨的道：“我记得莫诺沙先生很喜欢打猎的，虽然我没有陪他一起打过猎，不过我经常听莫诺沙先生说起，他还有位朋友，也是我们曾经的同事，他叫做彼得·谢尔盖耶维奇，不知道您听说过没有？”

　　卡娅笑道：“当然知道了，彼得，他的妻子还是我介绍的呢，他和伊留申关系很好，原来经常来我们家的。”

　　亚克耸肩道：“原来是这样，怪不得老听莫诺沙先生提起谢尔盖耶维奇先生的名字呢，我还记得，莫诺沙先生不仅爱打猎，还喜欢收集古董猎枪。”

　　戏肉可算来了，坐在一旁始终没有发声的高扬不由支愣起了耳朵。

　　卡娅满是遗憾的一声长叹，让高扬的心尖子都开始颤了，他现在听不得这声音，因为这种充满遗憾的叹声接着来的肯定不是什么好事儿。

　　果然，一声长叹后，卡娅极是遗憾的道：“说起那些枪，唉，可真的是伊留申这一生最大的遗憾了。”

　　亚克惊奇的道：“哦？为什么？”

　　卡娅再次长叹后，轻声道：“唉，伊留申确实很喜欢枪，他喜欢收集古董猎枪，他有一对特别珍视的手枪，特别古老的那种，平常我们就放在家里的，可是，就在苏联解体那一年，竟然被偷了，唉，伊留申没在家，当我告诉他之后，他都快气疯了，一直以来我都觉得把那对枪搞丢了特别对不起他，可是，那些枪就是被人偷了。”

　　说着说着卡娅就哭了起来，擦了几把眼泪后，卡娅一脸伤心的道：“伊留申回来后也没找到他的枪，他都快被气疯了，然后没过多久，苏联就解体了，他一直念叨说，如果苏联没有解体，就绝对不会发生这种事，人心都坏了，直到死，他还在念叨着这些，他说他们本可以做点儿什么来阻止苏联解体的，可他们什么都没做，所以才会导致这些，他一直都在后悔这些。”

　　看着一哥老太太哭，高扬心里特不是滋味，然后他不由自主的想起来那两把藏在他保险柜里的手枪了。

　　说完后，卡娅摇了摇头，叹了口气道：“你说的那个彼得，他天天喝酒，喝的烂醉，苏联解体没多久就死了，喝酒喝死的。”

　　高扬突然插嘴道：“谢尔盖耶维奇先生不是90年去世的吗？”

　　话说出来高扬就后悔了，这时候多什么嘴啊。

　　卡娅看了高扬一眼，然后摇头道：“92年去世的，我记得很清楚，错不了。”

　　高扬赶紧点头不说话了，他生怕把亚克好容易拐过来的话题再给带歪了。

　　还好，卡娅叹了口气之后，继续道：“伊留申丢了他最珍惜的枪，他伤心极了，苏联解体后，他再也没机会把枪找回来了，于是他干脆把剩下的所有枪都给卖了，免得看到剩下的枪伤心。”

　　高扬心里又一颤，不过他这次管住了自己的嘴，一句话都没敢说。

　　亚克一脸痛惜的道：“可恶的小偷！该死的小偷！”

　　卡娅叹声道：“谁说不是呢，我恨死那个小偷了，还有彼得，他曾送给伊留申一把枪，我还记得那把枪，那是彼得的父亲留给他的，后来彼得送给了伊留申，伊留申卖掉剩下的枪时，想把彼得的枪还给他，可彼得说留着没什么意思，干脆卖了吧，他父亲打下的国家都没了，留把枪又有什么意义，所以伊留申就把彼得的枪也卖了，然后把卖枪的钱给了彼得，彼得本来没要，但他后来喝酒都没钱了，最后还是收下了卖枪的钱。”

　　卡娅絮絮叨叨的在说着，越说高扬的心蹦的越厉害，他强忍着不让自己开口，而亚克却是一脸遗憾的道：“都卖掉了吗？唉，卖了也好，卖了也好啊。”


第1487章 情报为王

　　这枪就像长着翅膀的鸟儿，你看着他近了吧，刚一靠近，它呼啦一下又飞走了。

　　高扬现在就这心情，虽说好事多磨，可现在这不是多磨，是折磨了啊。

　　高扬的心就往下沉，亚克却是面不改色，在这种事上，他的心理素质可比高扬强多了。

　　感慨的说了两句之后，亚克突然把手一挥，一脸坚定的道：“那些枪您知道卖给谁了吗？还有莫诺沙先生最珍爱的那对手枪，有什么特征吗？我想找找，说不定还能找回来呢，这是莫诺沙先生最大的心愿，虽然他已经去了天堂，但我还是想帮他找回来。”

　　卡娅愣了一下，疑惑的道：“找？怎么找，都过去这么多年了。”

　　亚克坚定的道：“有些东西过去再多年也能找到，就看我们有没有这个心思去找了，我想试着找一下，还有，卖出去的那些枪，您告诉我卖到哪里去了，我试试能不能重新买回来。”

　　卡娅满脸的怀疑，但她怀疑的是枪能不能找回来，却不是亚克的用心。

　　“枪是伊留申卖的，我不知道他卖给了谁啊，我只是有一天下班回家，发现所有的枪已经不见了，我从未问过他把枪卖到了哪里，因为我知道他不会开心的，不过，我记得他说过，绝不会把枪卖给一个英国人，但也只是听他说过这么一句，至于最终他卖给了谁，我就不知道了。”

　　亚克点了点头，叹声道：“太可惜了，莫诺沙先生钟爱的收场就这样被卖掉了。”

　　颇是感慨的说完后，亚克一脸坚定的道：“莫诺沙夫人，我该告辞了，接下来的时间里我可能会在基辅多停留一段时间，试试能不能找到莫诺沙先生失窃的猎枪，我想以此来告慰莫诺沙先生，如果有什么消息，我会再来拜访您的，告辞了。”

　　得到了想要的东西，亚克也随即失去了陪卡娅聊天的耐心，他几乎是以生硬的方式和卡娅告别后，三个人随即离开了卡娅的家。

　　等着离开了小区，高扬才沮丧的道：“枪又没影了，线索又断了，找把枪而已，怎么就这么难！”

　　亚克笑道：“你在找一把枪，而这把枪已经丢失了超过七十多年了，历经了纳粹，俄国人，在世界上不知道经过了多久的颠沛流离，现在你已经触摸到了这把枪的影子，难道你还不满足吗？伙计，到目前这个程度，已经是奇迹了好吗？”

　　高扬挥了下手，叹道：“我知道这事儿很难，可是，当希望就在眼前的时候却再次失去了希望，这感觉不好受。”

　　十三号突然道：“为什么这么说？我们已经有很明确的线索了啊。”

　　高扬皱眉道：“那个英国人吗？可是伊留申书绝对不会把枪卖给哪个英国人啊。”

　　亚克笑道：“绝对不卖，和绝对不卖给谁是两码事，如果你想要得到一样东西，就一定会按照最基本的规则买吗？伙计，你肯定会想些花招的，谁知道那把枪最后落到了谁的手里，所以，如果那把枪落在了那个英国使馆的武官手里我一点都不奇怪。”

　　十三号接口道：“没在英国人手里也没关系，我们现在已经知道了，那个英国人在基辅的时候很活跃，他是个收藏家，而另外一个收藏家也很活跃，但我们现在完全不知道那个乌克兰收藏家的线索，不过，或许那个英国人对于他当时的竞争对手很关注呢，只要那个英国人还活着，只要我们找到他，就总能得到些什么的。”

　　高扬把手一拍，喜道：“有道理，有道理！”

　　说了两句后，高扬却是眉头一皱，苦笑道：“可是我们现在没时间啊，这边的局势这么紧张，我怎么可能丢下这里的事去英国呢，唉，还是得等啊。”

　　高扬肯定不能扔下乌克兰这摊子事儿跑去英国，摩根的枪是挺重要，可乌克兰的事关系到他的身家性命，这个主次是一定得分清楚的。

　　高扬开始考虑把他的搜寻进展通知摩根了，让摩根接手来做剩下的事，而就在他思索要不要这么做的时候，亚克微笑道：“头儿，我不是个很迷信的人，但我非常非常相信运气这种事，我觉得，如果你正在打算把事情交给摩根来办的话，最好还是打消这个念头吧。”

　　高扬叹声道：“好吧，那就再等等吧，或许用不了多久，就能把这里的事情解决掉呢，到时候再全力找枪好了。”

　　虽然只是线索，但失而复得的感觉还是太糟糕了，高扬在接下来的回程路上一句话都没说，这些日子他的压力太大了，也太累了，他靠在车座上很快就进入了梦乡。

　　睡得迷迷糊糊的，高扬好像听到他的电话在响，他从睡梦中醒来之后，立刻摸出了手机看了看电话号码不认识，随即接通了电话然后大声道：“你好，哪位。”

　　“我是贾斯汀，听着，我找到了德约的住所，他很可能现在就住在里面。”

　　一下子，高扬睡意全消，他下意识的坐直了身子的同时急声道：“在哪儿！”

　　“法国，公羊，在我告诉你详细地址之前，我们得谈谈价钱！”

　　高扬皱眉道：“我们不是已经谈过价钱了吗？”

　　贾斯汀很是严肃的道：“是的，我说过最高一亿美元！但这次我认为一亿不够，我为了这个情报付出了很大的代价。”

　　高扬有些不太高兴，他低声道：“伙计，你们这一行，谈好的价钱可以随便再改吗？”

　　贾斯汀低声道：“我无意提高交易金额的上限，但我要求你一次性把钱付清，一亿美元，一次性付清。”

　　高扬很是不爽的道：“如果你的情报是错的呢？如果我们去了，但房子里时空的呢？”

　　贾斯汀斩钉截铁的道：“相信我，就算只是德约的一个住所，这个情报也值一个亿！这是最低限度，我绝对不会改变要求！”

　　一个亿，这真的是很大很大一笔钱，一个亿只买一句话，一个地址，能做出这种事儿来的人不会太多。

　　高扬也没犹豫多久，因为他没得选择，和德约的战争情报为王，情报是根本，情报就是胜利。


第1488章 买一送一

　　“我买了！”

　　一句话，就是一个亿。

　　一个亿有多难挣，代表着什么，普通人一辈子都不知道，因为都接触不到这个层面嘛，可高扬这句我买了说出来的时候，却是轻飘飘的，就像掏出了一美元买了个热狗一样。

　　一亿美元买一个情报，这是毫无疑问的天价，别说地下世界的情报了，就算是美苏争霸时代，能一下子卖一亿美元的情报也不见得有，或许情报本身价值更高，但就算阔如美国佬，也绝不会给情报人员一个亿拿来挥霍。

　　如果是证据确凿，事实清楚的情报，说实话，一亿美元高扬绝对眼都不眨，干掉了德约，这场战争就赢了九成九，花一个亿转头就能再挣来十个亿。

　　但问题是这次的情报有些特殊，是没有时间上的保证，也不保证德约就一定在房子里面，总得来说这次的情报就是个三无情报，高扬花上一个亿，最终很可能只是知道了德约无数落脚点之中的一个而已，他知道了地方在哪儿，却也只能找到一个空房子。

　　买这么一个没有保证的情报再花一个亿，那就不只是天价的问题了，买价钱合适的东西不管多贵就是正常价，但买什么保证都没有的一句话，那就是赌，还是豪赌。

　　不过高扬就得赌，豪赌一把，试试能不能一劳永逸，以最小的代价解决掉问题的根源。

　　说实在的，要是这个情报真的有效，真的能把德约给灭了，那就成了一笔超划算的买卖。

　　高扬赌了一把，然后他低声道：“钱，马上给你转，现在给我情报。”

　　贾斯汀很严肃的道：“法国，尼斯，费拉角。”

　　高扬皱眉道：“详细一点儿，你不能告诉我这些就算了吧？”

　　贾斯汀沉声道：“不需要告诉你门牌号码，听着，费拉角上几乎全是别墅，在最南端的海岬是一片高端别墅群，但就在费拉角的最南端，有一大片空地，全是树林，那片地被德约一个人买了下来，所以哪里只有他一栋别墅，别墅里有个特别大的游泳池，向外稍微延伸就是海岸的悬崖，非常好认。”

　　高扬点了点头，然后低声道：“好的，我知道了，那么德约现在在哪里面吗？”

　　贾斯汀很坚定的道：“在！但我不知道他什么时候离开，他在尼斯的别墅里已经待了超过十小时，可能就在我们通话的时候他已经离开了，但也有可能他会住上很多天，我说过，就是这个别墅的地址，就值一个亿！因为那是德约经常去的别墅，就像大伊万在南非那套房子对他的意义一样，明白吗？”

　　高扬呼了口气，道：“明白了，明白了！”

　　贾斯汀继续道：“同为军火商，但德约的处境比大伊万好很多，所以他可以在全世界行动，但是，他很喜欢位于尼斯费拉角的房子，他经常去哪里，就算这次没在，只要你能等，也一定会等到德约回去。”

　　高扬轻声道：“明白了，还有什么要交代的吗？”

　　贾斯汀低声道：“没了，就这些，如果你要对德约下手，最好快一些，和大伊万的战争不会让德约很轻松，他现在极端重视自己的安全，所以你除了要快，还得小心些，他身边有很厉害的护卫。”

　　高扬立刻道：“如果你能告诉我他的安保状况，我会很感激你的。”

　　贾斯汀沉默了片刻后，突然道：“好吧，我们刚刚完成了一笔大生意，那么接下来的情报，就当时我附送的吧，不收费了。”

　　高扬一脑门的黑线，苦笑道：“这时候你还在想这个啊。”

　　贾斯汀很是严肃的道：“因为我说的关系到你行动的成败，我认为这个情报价值至少一千万，现在我免费送你了，你还不赶快谢我。”

　　高扬笑道：“谢谢，非常感谢，请赶快告诉我吧。”

　　“首先，德约的别墅里有雷达，别派任何飞行器过去侦查，否则一定会暴露。”

　　高扬一愣，随即道：“小型的无人机也不行？”

　　“现在稍微先进一些的雷达都能分辨出小鸟来，你认为呢？”

　　“我只是一说，请继续。”

　　“别在他的别墅附近一公里范围内使用无线电通讯，会被监听，你需要考虑的不是被监听到通讯内容，正相反，如果你有加密信号，让他的监听无法破译，无法获得你的通话内容，那就一定会引起里面守卫的怀疑，明白我意思吗？”

　　高扬叹声道：“明白。”

　　“最后，他的别墅周围全是私人领地，禁止闯入，所以这给了德约条件建立极为完善的外围安保，摄像头，暗哨，任何人闯入绝对会在第一时间被发现，晚上和白天都一样，不用寄希望于能无声的潜入，你会被发现的。”

　　高扬喃喃自语的道：“这是一个军火商的家，还是一国总统的官邸？”

　　贾斯汀沉声道：“军火商的家才会保卫的这么严密，你得明白一个军火商的处境可比一个国家的总统危险多了，尤其是现在德约正在和大伊万开战。”

　　高扬吐了口气，沉声道：“谢谢，这些很有用，能告诉我里面有多少人吗？”

　　“不知道，这个完全不清楚，我只知道他大概的防护措施，还是科技方面的，至于人力方面的情报完全是空白，你得自己去寻找答案了。”

　　高扬笑道：“好吧，有这些就很不错了，谢谢你附送的情报，买一送一，看来我捡了个大便宜。”

　　“你明白就好，我要挂电话了，再见。”

　　贾斯汀挂断了电话，亚克皱眉道：“有德约消息？”

　　高扬点头道：“是的，有德约的消息了，只不过，情报不是很确切。”

　　亚克摊手道：“一个不明确的情报，你也肯给一个亿？哈，不是自己的钱果然花着不心疼啊。”

　　高扬无奈的道：“伙计，你给我个拒绝的理由？”

　　亚克耸肩道：“好吧好吧，一个亿也得买，这是我们的生命线，人家抓住了我们的生命线，那你就得掏钱，不过，一个亿，真是让人有赖账的冲动啊，头儿，赖账会怎么样？”

　　高扬挠了挠头，不确定的道：“我想，如果我们赖账的话，那我们的情报肯定会立刻摆在德约的桌子上吧。”


第1489章 伪命题

　　大伊万在南非的住所守卫的严密程度，应该和德约在法国尼斯的住所差不多吧，反正高扬是这么认为的。

　　大伊万的住所有多么强的防护力量，高扬真不知道，他是被乌里杨科带进去的，然后算是大伊万的客人，所以他无法搞清楚大伊万对自己的保护有多严密。

　　高扬所能知道的，就是为了能抓住大伊万，美国人先把他骗出了自己的家才实施的抓捕，而等着高扬他把大伊万救出来后，美国人改变了策略，他们不再试图活捉大伊万，而是直接干掉他。

　　为了干掉大伊万，美国人使用了激光制导炸弹。

　　用激光制导炸弹，或者地地导弹，或者什么其他的大威力，总之能一下子解决问题的武器，才是干掉德约的最佳手段，从地面直接强攻，美国人都没这么做，高扬就更不可能了，他承受不起这个损失。

　　高扬满脑子在想的都是怎么才能干掉德约·马瑟尔，在这种事情上，当然是群策群力，所以他不仅把撒旦的全部人都召集到一起，还把黑魔鬼的人也全都请了过来。

　　“我们怎么做。”

　　打不打，这个问题根本不用考虑，所以高扬问的问题只有一个，那就是怎么干掉德约·马瑟尔。

　　“我们可以在飞机上讨论这个问题，如果要想干掉德约，就必须抓紧时间。”

　　首先开口的格罗廖夫，他没有给出具体的行动方案，但他道出了最关键的因素之一，时间。

　　谁也不知道德约会在尼斯的别墅里待多久，所以，要想让这个价值一亿美元的情报起作用，最好还是行动快一些。

　　高扬看了看手表，大声道：“要快，但更要稳妥，我们需要分散行动以逃过德约的耳目，所以我们必须分批去机场，在法国再集合，一架军用飞机会在一小时四十五分钟后起飞，我们从军用机场出发，在匈牙利布达佩斯降落，然后，我们在布达佩斯转乘一架明航包机前往法国，在戛纳降落，这是最快，也是最稳妥的方式，预计需要十四个小时才能到达尼斯。”

　　十四个小时，从基辅赶到法国的尼斯，这个速度看上不去并不快，但是，要在一切都极度保密，要动用军用运输机，借用第三国的军用机场，然后还要借助第三国的民用机场包机，最终降落过法国，十四个小时的时间堪称神速。

　　高扬能动用大伊万的力量，这让他效率惊人，因为乘坐民用航班直接飞过去，和飞到一个大国进行一次作战，这是两码事。

　　一个佣兵团敢在一个大国内动刀动枪，只能说撒旦的这些人很有勇气，其实，如果不是和德约的战争关系到了身家性命，高扬是绝不会这么干的。

　　高扬心里已经有了腹案，并且也在第一时间就做出了安排，怎么从基辅最快的赶到法国尼斯，行动方案已经是优中选优，不可能再快了，他现在需要知道的是如何在这个交通体系正式运转之前，先抓紧时间讨论一下战术。

　　巴甫洛维奇低声道：“我有个问题，这个路线是否足够安全，我们的装备是否随机一同抵达法国？”

　　高扬很遗憾的摊手道：“这个路线绝对安全，但人和武器必须分开，罗马尼亚答应了我们所乘坐军机降落的要求，也能帮我们找一架不会引起任何人怀疑的包机，但是，他们决不允许我们携带任何武器，尤其是火器，属于绝对禁止的行列，罗马尼亚现在已经是北约国家，让我们的飞机能够进入，已经是我们的内线所能做到的极限了。”

　　巴甫洛维奇沉声道：“没有武器，我们什么都做不了，你打算怎么解决武器的问题。”

　　高扬沉声道：“有专人负责运输我们的武器，别忘了，我们现在就是卖军火的，就算我们的武器在路上耽误了太长时间，我们也可以到了法国之后就地寻找武器。”

　　巴甫洛维奇摇头道：“不行，不行的，如果我们必须强攻德约，那么没有合适的武器，就已经输了一半，武器很重要，除非你能保证在法国找到完全符合要求的武器和装备，否则，我觉得你最好不要冒险。”

　　高扬轻轻敲了敲桌子，大声道：“伙计们，我们现在该考虑的是到了法国之后如何行动的问题，这是我们目前最需要敲定的，如果我们必须强攻，那么我们如何强攻？伙计们，其他的任何行动方案如果可以采用，我都不会选择强攻，但现在的关键是，强攻是我们的最终手段，也是唯一确保可以实行的手段，所以，趁着有时间，我们最好讨论一下一旦真的需要强攻我们该怎么做。”

　　巴甫洛维奇拿着一张卫星图片，他摇了摇头，大声道：“强攻的话，打不下来，不可能的。”

　　黑魔鬼的人各个眼高于顶，高扬真的没想到，巴甫洛维奇竟然是第一个说强攻不可能成功的人。

　　高扬要是知道怎么打，他就不犯愁了，而巴甫洛维奇的直白让他更加的犯愁了。

　　揉了揉脸，高扬一脸无奈的道：“我以为你会说很轻松呢，其实我特别希望你这样说。”

　　巴甫洛维奇严肃的道：“我很有自信，但有自信，不代表我会是个骄傲的蠢货，地形三面环海，有强大的护卫，我们这些人去强攻，只能说这是送死。”

　　高扬叹声道：“那你觉得黄油刀能做到吗？”

　　巴甫洛维奇思索了片刻后，摇头道：“如果黄油刀以二十人的规模进攻，他们不可能做到，除非他们能派出二百人，人的能力是有极限的，在这种局面下，人力所能发挥的作用已经有限，你该考虑的是物力，能直接摧毁整个别墅的物力。”

　　果然，巴甫洛维奇给出的解决方案，跟美国人解决大伊万时用的方案非常一致，既然派小股的特种部队突袭不行，派出大规模的部队又不可能，那么使用轰炸机或者导弹一类的武器直接把目标轰成渣，似乎是唯一的选择了。

　　但问题是高扬在法国哪来的重火力来把德约轰杀至渣，所以，这个方案根本就是个伪命题。


第1490章 谨慎再谨慎

　　“扬哥，我记得咱们有导弹吧？圆点，咱们有挺多的吧？”

　　高扬都没想在法国使用重武器的事儿，但是有人想，崔勃极其期待的看着，两只眼睛都快放出光来了。

　　高扬皱眉看着崔勃道：“你是认真的，还是随口一说？”

　　崔勃一脸不好意思的道：“不好意思，抱歉，抱歉，太激动了，我就是听他这么一说，觉着咱们还真有地地导弹有点儿激动而已。”

　　用一枚或者很多枚地地导弹直接把德约轰了，这事儿高扬办不到，就算是大伊万亲自来也办不到，再大的军火贩子也只是军火贩子，在五常之一的大国国内架起弟弟导弹开轰，搞笑呢。

　　地地导弹不是只有一枚导弹就能打出去的，这是一套系统，而且是很庞大的一套系统，就算把导弹运到了法国，但是他没地方把导弹架起来打出去啊，何况把庞大的地地导弹运进法国本来就是不可能完成的任务。

　　高扬挥了挥手，大声道：“使用重武器，我是说大型武器系统是不可能的，飞机坦克大炮导弹不用想了，别说咱们办不到，就算能办到，我也不想被法国人疯了一样满世界追杀我们。”

　　亚克一脸不屑的道：“法国佬，哈，就算他们追杀咱们又能怎么样？法国佬能干成什么事？”

　　高扬不会理会一个英国人的吐槽，他继续大声道：“所以我们得想些有可行性的办法，莱纳德，你能搞定吗？”

　　十三号是杀手，这种事，十三号是最合适做的，高扬觉得说不定十三号一个人就能把德约解决掉呢。

　　十三号还是面无表情，他缓缓的道：“别被电影骗了，杀手也是人，一个人进去，干掉一个重重保护下的大人物可没那么简单，我或许能干掉德约，但需要一个团队的支持，谋划很长时间，然后再等到一个合适的机会，这个时间可能很短，但也可能会很长，登上几个月甚至几年都没机会下手很正常。”

　　杀德约，肯定不能像杀个普通人那么简单，高扬挠头道：“那去侦查呢？这个你可以吗？”

　　十三号点头道：“只是侦查没问题，我觉得我至少可以想办法混进去，确认德约是否在里面。”

　　高扬笑道：“很好，很好，我们解决了一个大问题。”

　　巴甫洛维奇这时低声道：“我还是在想武器的问题，我们的武器怎么运过去？”

　　高扬无奈的道：“说过了啊，用贩运军火的渠道直接送过去嘛。”

　　巴甫洛维奇摇了摇头，低声道：“有问题，首先，你到现在还没揪出内鬼，你怎么知道内鬼出现在哪个渠道，那个位置？如果不是战斗人员里出了内鬼，而是武器运送渠道的人员里有内鬼呢？想想吧，作为竞争对手，德约不可能对于大伊万的渠道毫不关注一无所知的，如果他知道并监视着大伊万的运送渠道，怎么办？一批瞎子都知道是极为尖端的武器突然被送到了法国，而且又让德约知道了，会有什么后果？”

　　巴甫洛维奇他们当年行动的时候，那肯定是极端保密的情况，而且有人专门给他们铺好所有的道路再让他们行动，但是高扬这边不一样，方方面面都得考虑到了。

　　也就是巴甫洛维奇这种在秘密的情报机构里待了半辈子的人，才会特别的注意保密，撒旦原来每次行动都是直接带武器过去，如果不能带，就让小唐尼想办法送到地方再接就行，所以高扬还真是没怎么关注运送武器的问题。

　　听巴甫洛维奇说完，高扬猛的拍了下大腿，一脸懊恼的道：“完了，被你这么一说，大伊万的渠道不能用了。”

　　巴甫洛维奇摊手道：“怎么办？”

　　高扬挥手道：“别担心，我们有自己的运送渠道，绝对安全，不过用我们自己的渠道来送武器，时间上会有些慢。”

　　巴甫洛维奇沉声道：“不怕慢，但不能犯错，有些错犯了没有补救的机会。”

　　高扬点了点头，对着格罗廖夫低声道：“让小唐尼以最快的速度赶来吧。”

　　送武器，这是小唐尼的事儿，小唐尼在乌克兰待了时间不短，而且他干这些是专业的，佣兵经纪人嘛。

　　低声和格罗廖夫说了一声后，高扬大声道：“换渠道的话，我们的武器最快也得在二十四小时之后才能到了，慢的话，可能需要四十八小时甚至更久。”

　　巴甫洛维奇挥手道：“我们要进行的是一次斩首行动，以目前的准备情况来说，不可能下了飞机就直接行动，侦查，部署，都需要时间，在我们的武器送到之前，你们的人能混进摸清情况就很不错了。”

　　巴甫洛维奇说的有道理，到了尼斯也不可能直接开打，总得先搞清楚德约在不在他的别墅里面，然后无论如何也得大致明白别墅里的护卫力量，已经大致的地形才行，如果什么都不知道就贸然发起进攻，那就不是斩首行动了，那是送脑袋的行动。

　　行动的前景还很不明确，高扬有些心烦意乱，他看了看手表，然后无奈的道：“再有一个半小时飞机就能起飞，我们得出发去机场了，龙骑士，你留下来看守装备，直到和小唐尼汇合，然后和他一起把武器送到尼斯。”

　　安迪何是到了尼斯之后，唯一一个暂时排不上什么用场的人，所以高扬把他留了下来看着他们的装备。

　　说了一声之后，高扬大声道：“我们先出发，到了飞机上再继续讨论吧。”

　　飞机起飞再降落，撒旦和黑魔鬼的联军也没商量出任何行动的细节，转乘飞机，从布达佩斯到了戛纳，也还是没有什么进展。

　　到了法国，再去尼斯的时候，撒旦和黑魔鬼的人就不能集体行动了，谁也不知道德约在尼斯有多少耳目，二十多个形迹可疑的人同时出现，被德约发觉的可能性还是有的，虽然说起来有些玄乎，但小心些总是没错的。

　　于是，高扬他们彻底的分散开了，二十多个人全都是单独行动，住酒店就住了十几家，总之就一句话，对付德约必须谨慎再谨慎。


第1491章 别误会

　　撒旦和黑魔鬼的所有人都是分散开的，而没有武器，这些人聚集在一起也没什么用，如果真的被德约给发现了，聚集在一起反而还更容易被人家一锅端，所以高扬打算在武器运到之前，就不把人员给集合到一起了。

　　人员是分散的，而十三号和亚克却要在第一时间前去德约的别墅侦查，虽说用电话就可以联络，但撒旦负责情报和指挥的三个人至少还是要聚到一起的。

　　高扬单独一个人去会和亚克，十三号也会去亚克住的酒店，他们三个人要先碰个头，然后才会进行下一步。

　　出门但身上不带武器，别说枪了，连刀都没有一把，这种情况对高扬来说还是很罕见的，而身上没有武器心里就不踏实，所以，高扬在出门后，先去买了把折刀在身上。

　　虽说一把折刀还不如高扬的一条腿管用，不过高扬就得在兜里有点儿武器才行，没办法，没有武器就没有安全感，这是雇佣兵的通病，几乎没有例外。

　　到了亚克住的酒店，敲开了亚克的房门，高扬往里看了看之后，低声道：“莱纳德还没到？”

　　亚克耸肩道：“他去买东西了，先坐吧。”

　　在沙发上坐下之后，高扬拿起一瓶是一口气喝完之后，叹了口气，沉声道：“我还累，如果没看到这瓶水，我都没意识到自己很渴，还有，如果我坐着睡着了，你得把我叫起来。”

　　高扬不管身体上累，心理上更累，他的压力太大了，虽然经过了十几个小时的飞行，可他就没合过眼，就算是想睡也睡不着。

　　亚克皱眉道：“你压力太大了，这样很不好，还有，你现在需要的就是应该睡一觉。”

　　高扬苦笑道：“我很害怕你知道吗？这次我们面临的局面太糟糕了，我真的担心打完这仗后，撒旦就永远的失去了某个人，我也不知道自己怎么了，我太紧张了，这在我以前的战斗生涯中可从未出现过。”

　　亚克叹声道：“你以前没紧张过是因为你以前的敌人里可没有德约这样的人，谁不怕？谁没有压力？可是害怕有用吗，你是个老兵了，你不该这样的。”

　　高扬挥了下手，看了看手表，苦笑道：“好吧，或许我确实应该睡一觉了，莱纳德来了叫醒我。”

　　亚克挥手道：“去卧室睡吧，床挺舒服的。”

　　高扬躺在了床上，他闭眼想睡一会儿，可他闭上了眼睛之后，脑子却是开始疯狂的运转起来，以至于他越躺反而越精神了。

　　叹了口气，高扬爬了起来，重新回到了客厅，亚克看了看表后，无奈的道：“才过去了七分钟。”

　　高扬挥手道：“根本睡不着，现在还不到临战状态，到了临战状态或许我就能睡着了，我这个人在战斗时不会害怕，但是在准备战斗时胆子会小，好了，跟你说件事。”

　　坐下之后，高扬十指交叉，来来回回坐了好几次同样的动作后，才犹犹豫豫的道：“亚克，你回头帮我把枪给卡娅送过去吧，就那对手枪，普希金的那对手枪。”

　　亚克极是诧异的道：“法克！你疯了！”

　　高扬挠了挠头，无奈的道：“我不是疯了，我就是看到卡娅说起那对枪时伤心的样子，让我心里很不好受，她让我想起了我的妈妈。”

　　亚克仍旧是不可思议的道：“所以你就要把普希金用来决斗的手枪还给她？只是因为你想起了自己的妈妈，这不是疯是什么？”

　　高扬笑着挥了挥手，大声道：“别误会，我真的没那么大方，把枪还回去，我舍不得。”

　　亚克呼了口气，一副心有余悸的样子道：“知道吗，我很高兴跟着一个大方的老板，但如果我的老板特别大方，因为一时的同情就把珍宝送人，那我可就不会高兴了，因为我是正常人，我不想跟一个圣人老板混。”

　　高扬笑道：“别把我想的那么伟大，我是这样想的，我去仿造一对手枪，还有盒子和文件什么的，把假货送给莫诺沙夫人就行了，真枪我留下，反正她只是想要精神上的慰藉，真货和假货对她无所谓。”

　　亚克摆了下手，一脸不解的道：“为什么在这么关键的时刻，你还有心思想这个？为什么？”

　　高扬叹了口气，一脸无奈的道：“我想起了我的妈妈，我的爸爸，越是这种紧张的时候，我就忍不住会想起他们，而想起我的父母后，我就想起了莫诺沙夫人，然后，我觉得干脆弄对假枪，让她也高兴高兴好了。”

　　亚克叹声道：“好吧，我理解你的心情，但是有个问题，为什么你不把你的父母接出来？你现在已经有这个能力了，或许很困难，但肯定能做到，所以这是你不想做的问题，而不是你做不到。”

　　高扬沉默了片刻，点头道：“是的，我现在不想接他们出来，原因很复杂，简单来说就是我现在的工作不适合把他们接出来，除非我退休了，想想吧，我，蛤蟆，兔子，我们三个是雇佣兵，把我们的父母接出来，让他们整天担惊受怕，我不想这样，除非我能给他们安定的环境，能让他们不必为我们担心，否则我觉的还是让他们留在华夏比较好。

　　然后，我的父母是正直的人，他们要离开，也是堂堂正正的离开，至少也得是光明正大的离开，而不能是偷偷摸摸的离开从此再也不能回去，我不能这样做。

　　还有，我现在知道，我们三个的父母都有钱，也没有面临着现实的威胁，除了想念，他们的境况其实还不错。

　　最后，你觉得以我们目前的状况来说，把他们从华夏接出来安全，还是留在华夏安全？”

　　亚克耸肩道：“唔，他们还是留在华夏的比较好。”

　　高扬出神的想了一会儿后，摇头道：“我早晚会把我的父母接来的，只要我不死的话，如果我死了，那还不如让他们以为我在那个角落里躲着的好，算了，不说这个了，我给摩根打个电话，让他帮我去做一对的假枪，唉，我也觉得自己有时候心太软了，简直不像个雇佣兵。”

　　亚克嘟囔道：“我现在也算是雇佣兵了，但我可从来不认为自己是个灭绝人性的家伙，所以，雇佣兵也能有人性的对不对？”


第1492章 各有所长

　　高扬不知道自己正在做的事情应该算是人性的光辉呢，还是不务正业，要紧关头竟然还有闲心去管一个陌生的老太太的破事儿，还是过了二十多年的破事儿。

　　高扬是这么想的，阿扎罗偷得枪在他手上，而他又见到了卡娅这个失主的遗孀，看着一个老太太在他面前哭诉丢了枪之后的痛苦，心里实在不是滋味，确实是有些愧疚感的。

　　高扬是雇佣兵，但不是小偷，也不是强盗，但问题是他也算不上高风亮节的正人君子，把枪还回去，打死他也舍不得，可又想弥补一下莫诺沙夫人的遗憾，抹去心中的愧疚感，干脆就做对假枪，既能让莫诺沙夫人弥补了遗憾，又不用真的把枪送回去。

　　“摩根，帮我个忙行吗？普希金的那对手枪，能找人给我原样伪造出来吗？什么都要，盒子和手签的文件什么的，原样伪造出来一套，不过呢，要在看不到的地方留下伪造的证据，我可不想将来无法分辨真假，还有，得保证我的枪足够安全，别被仿造的人把消息泄露出去，也别给我损坏了，更不能被调了包什么的。”

　　“这个很简单，你担心的问题不存在，我认识这样的伪造专家，仿真度要多高？专家都无法分辨，还是经不起专业鉴别的那种？前者就贵了，时间也很长，后者就便宜得很了，而且最多一个月就能做出来。”

　　高扬想了想道：“后者吧，只是能瞒过一个老太太就行，只是他曾经收藏那对枪很长时间，只要她认不出来就行。”

　　“哦，很好办，两万美元，一个月时间，保证你对比着都分辨出来那个真那个假，我亲自帮你做，保证不会出问题，不过你为什么要这么做？”

　　高扬笑道：“没什么，就是同情心泛滥了而已，就这样，我们回头聊。”

　　挂了电话，高扬对着亚克笑道：“看吧，两万美元，问题解决了。”

　　亚克撇嘴道：“两万美元，为了一个素不相识的人，你真浪费，太不值了。”

　　高扬耸肩道：“两万美元，满足了我的同情心，还让我完全没了愧疚之心，太值了。”

　　亚克不屑的挥了下手道：“你就是有钱烧的，换我才不会这么做呢。”

　　就在这时，门敲响了，亚克走到了门前低声道：“是谁？”

　　“我。”

　　亚克打开了房门，十三号领着两大包东西走进了屋子，高扬摆了下头道：“来了，买了些什么东西？”

　　十三号沉声道：“化妆品，饰品，衣服，鞋子。”

　　高扬饶有兴趣的道：“哦，你要化妆了，是淡妆还是浓妆？”

　　淡妆和浓妆是十三号他们的术语，现在高扬也学着这么说了而已，淡妆，就是稍微改变一下装束和脸色什么的，让人无法一眼认出来，至于浓妆嘛，那就是彻底换了一个人，比方说高扬在南非救大伊万的时候，让美杜莎把他变成了另外一个人，就属于画了个浓妆。

　　十三号在把自己的简历给高扬的时候，写明了化妆术是大师级的人物，不过和高扬认识了这么久，在撒旦也不少时日了，十三号还没怎么展示过他的化妆术，最多就是帮高扬简单化个妆，不会被人认出来而已，真正高深的手法还没用过呢。

　　十三号看了高扬一眼，低声道：“浓妆，特殊的，最容易混进去的那种。”

　　高扬饶有兴趣的道：“那种？”

　　十三号一脸不耐的道：“一会儿你就知道了，现在说说，有计划了吗？”

　　高扬把手一摊道：“我在等你们两个的计划，我自己没计划。”

　　亚克轻声道：“我有计划了，我们需要在德约的别墅附近有个落脚点，这需要我们在临近的别墅区里找到一个视野好的别墅，我打算尽量以正常的手段找到，所以，我下午会过去一趟，先把我们可以用的别墅找到。”

　　十三号想了想，皱眉道：“具体怎么行动，别让人怀疑。”

　　亚克打了个响指，大声道：“我是这么打算的，我要找一个家庭，一个正常的，真正的家庭，带着孩子来旅游的那种家庭作为掩护，近距离看看德约的别墅，一个来度假的家庭不容易引起人的怀疑，先实地考察一下地形，如果你无法进入，我至少可以把外围的地形搞清楚，而且以这个家庭的名义租一套别墅，也更加的安全。”

　　十三号皱眉道：“你去哪儿找这么个家庭？怎么让他们帮你？威胁？利诱？还是蒙骗？”

　　亚克叹了口气道：“这你就别管了，我肯定能找到，而且很快，至于方法嘛，最后一个，伙计，来法国南部度假的英国家庭不要太多才好，很容易的，你呢，你打算怎么做？”

　　十三号皱眉摇了摇头道：“不知道，没想好，完全想不出可以直接混进去的办法，而且还不能暴露，一点儿情况都不了解，我的准备工作很难做。”

　　无奈的说完后，十三号摊手道：“所以，我打算用最可能进去的装扮，总之先试试吧。”

　　亚克和十三号两人都是对着对方点了点头后，齐声道：“就这样，先动起来吧。”

　　亚克和十三号的对话高扬完全插不上嘴，因为这不是他熟知并擅长的领域。

　　先动起来，这是高扬的口头禅，现在撒旦挺多人说的，不管怎么着，先动起来，什么事儿都是做着做着就有办法了。

　　十三号拎起了他的两个大袋子，走进卧室的时候大声道：“我没说好的时候谁也别打扰我。”

　　亚克打开了他的电脑时，对着高扬挥手道：“这是豪华套房，去找个房间安静的待着，没叫你别出来打扰我们。”

　　这时高扬的电话响了，接过了电话，高扬微笑道：“小唐尼已经把我们的武器发来了，他和安迪何正在赶来，好了，我就是要告诉你这些，你们忙，我去睡觉，你们忙完了叫我。”

　　亚克不耐烦的道：“我们的工作不会太快，但也不会很慢，你的睡眠时间不会太多的，抓紧点儿睡吧。”

　　高扬叹气道：“希望吧，希望我能睡个好觉，如果你说等我醒来就开打，那我就真的能睡个好觉了，亚克，看来你还是不够了解我啊，所以你没有给我创造一个舒适的睡眠环境。”


第1493章 在里面

　　心里有事儿，高扬大概睡了两个小时就醒来了。

　　高扬推门走出了他睡觉的房间，发现亚克正悠闲的坐在客厅里喝着咖啡，高扬揉了揉眼，一脸疲惫的坐下之后，低声道：“你准备好了？”

　　亚克点了点头，微笑道：“是的，准备好了，再过两个小时，我就要和一个来自英国的家庭会面，陪他们去费拉角看看有没有适合租下来的别墅，在这个过程中，借助他们为掩护，我可以去德约的别墅哪里看看情况。”

　　高扬点了点头，随意的道：“你扮演什么身份？”

　　亚克耸肩道：“房产经纪人，租售房子都可以找我，当然，我只是个假冒的。”

　　高扬皱眉道：“也就是中介了呗？你能干的来吗？”

　　亚克微笑道：“没错，房产中介，不过我已经从真正的中介那里得到了真实的房源信息，所以，我要做的就是陪着那个英国的家庭看房子的时候，亲自去看看。”

　　高扬点了点头，不过他随即道：“有问题啊，你怎么进去那些别墅，你又不是真正的中介。”

　　亚克叹了口气，一脸无奈的看着高扬道：“你觉得有那间别墅的门锁能我打不开？只是普通的别墅而已，能挡住我？”

　　高扬不好意思地笑道：“抱歉，我忘了你是个出色的开锁专家。”

　　亚克耸了耸肩，微笑道：“等我打电话告诉你租下那间别墅，那么那间别墅就是最适合我们的，赶快去租下来。”

　　高扬点头道：“明白了。”

　　正在高扬和亚克闲聊的时候，十三号推门出来了，而看到十三号，高扬和亚克一起从沙发上跳了起来。

　　虽然知道那个人就是十三号，但高扬还是无法把一个大美女和十三号联系起来。

　　淡褐色的头发，一身合体的时装，挎着个名牌包，打扮的很时髦，不是那种一眼看上去很惊艳的类型，但是很耐看，是越看越好看的那种美女，大美女。

　　虽然知道那个女人只能是十三号装的，但高扬还是很难把十三号和眼前的美女联系到一起，因为很难想象。

　　亚克吹了声口哨，一脸惊讶的道：“嗨，莱纳德，你比你妹妹好看。”

　　一个略微带着点沙哑的烟嗓，但是很有磁性，也很好听的女声道：“亚克，乱说我会翻脸。”

　　亚克立刻将双手放在胸前，笑道：“抱歉，我不会再乱说，但是你为什么不化妆成一个金发美女呢？我喜欢金发美女。”

　　十三号冷冷的道：“因为金发太耀眼，太引人注目，我不需要耀眼，我需要给人亲切感和轻松感。”

　　高扬轻咳了一声道：“为什么你的声音都变了，我是说，为什么你用这种声音跟我么能说话，现在弄得我都不敢认你了。”

　　十三号低声道：“因为我用了些药物作为改变声音的辅助手段，好了，我要出门了，保持联系。”

　　十三号走向了屋门，亚克在十三号身后再次吹了声口哨，然后笑着大声道：“美女，再见。”

　　对着亚克竖了个中指后，十三号开门出去了，等十三号重重的关上了门，亚克对着高扬笑道：“哈哈，走路姿势都变了，真厉害啊。”

　　笑呵呵的说完之后，亚克耸肩道：“我也该出去了，你现在不能睡觉了，你得随时注意着我们的电话，就这样，再见。”

　　有些紧张，但也有些无聊，把手机放在了身边，然后高扬干脆打开了电视。

　　等了有差不多两个小时后，高扬接到了电话，电话是十三号打来的。

　　十三号的语气没有什么波动，但他所说的内容却是很糟糕。

　　“失败了，我进不去，刚刚拐上了通往别墅的小路就被人请了出去，很有礼貌，但也很坚决，还有，守在路口的护卫也是有武装的。”

　　高扬有些沮丧，搞不清楚别墅里的状况，也就意味着不管是在乌克兰还是在尼斯，结果都一样，那就是他们什么都做不了。

　　高扬极是懊恼的揪了揪自己的头发，然后他叹声道：“还有别的办法吗？”

　　“没有，我不能再以这副形象出现，就算要再来，也只能换个方式换个形象，否则会引起怀疑的。”

　　高扬无奈地叹道：“先回来吧，回来再想办法。”

　　十三号淡淡的道：“这次来不是没有收获，我确定德约在他的别墅里。”

　　高扬一下子来了精神，大声道：“你确定？”

　　能确定德约在他的别墅里，而不是已经离开，这本身就是一个极大的成果。

　　十三号低声道：“是的，我确定，如果不是德约在他的别墅里，我就能进去了，正因为德约在里面，所以我才会被拒之门外。”

　　高扬舒了口气，道：“大收获，不过你怎么知道这么肯定的？”

　　“魅力，如果德约不在，我的魅力会起作用，见面再谈吧，我挂电话了。”

　　十三号挂断了电话，高扬攥起拳头挥舞了几下，不管怎么说，知道德约就在他的别墅里，这是个了不起的成就。

　　确认德约在，那么下一步就得搞清楚别墅内部的情况了，还有别墅附近的地形也得搞清楚，不管是强攻还是其他的什么方法，如果连基本的地形都不清楚，还打个屁啊。

　　十三号回来的速度就快的多了，半个小时就到了亚克订的酒店，敲开了房门，高扬急匆匆的就要问十三号的经历，而十三号却是丝毫没有和高扬交谈的意思，而是低声道：“等我卸了妆再说。”

　　十三号卸妆的过程也慢的很，高扬很着急，却也不得不干等着，足足又是半个小时过去后，十三号终于走出了房间。

　　看到恢复了本来面貌的十三号，高扬出了口气，笑道：“你还是这个样子比较顺眼，说吧，具体什么情况。”

　　十三号低声道：“我假装看风景，拐上了通往德约别墅的小路，但是只走了不到三十米，就被人拦了下来。”

　　说完后，十三号摇了摇头，轻声道：“其实没什么可说的，那个护卫对于把我赶走万分的不舍与歉疚，他说，如果不是老板恰巧刚刚来了，他一定会请我喝一杯的，就这样。”


第1494章 寻找制高点

　　冒充房产经纪人的亚克陪着看房子的一家在费拉角晃悠了四个多小时后，终于打来了电话。

　　“我看了几处房子，有一别墅很合适，编号B12，是离德约的别墅最近的建筑了，三层高，站在屋顶上能看到德约家里的二楼和游泳池，这栋别墅还空着，主人买下来之后很少会住到，所以他们乐意向外出租，租期也比较灵活，短租一个月的租金是三万两千欧元，如果租一整年，租金三十万欧元。”

　　接到了亚克的电话，高扬立刻道：“很好，立刻租下来，你去租还是我去。”

　　亚克低声道：“我现在没有时间，我在这里再转转，你赶快去把房子租下来，另外，德约的别墅安保一直很严密，不过在他的私人领地之外没有安排暗哨，我们要小心一些，但离开的德约别墅一段距离后还是很安全的，可以随意的活动。”

　　一个军火贩子，终究不可能把他家之外的地方也戒严起来。

　　高扬大声道：“好的，我现在就去租房子，但我该去哪里租？具体的房屋信息又是什么，你还没告诉我呢。”

　　“我发信息给你，就这样。”

　　挂断了电话，高扬立刻拿起手边一张打印出来的卫星图片，上面把德约的别墅附近所有的建筑都编了号，高扬很快就找到了亚克所说的建筑，沉声道：“编号B12，是这间，我们两个谁去把房子租下来？”

　　十三号低声道：“我去，天黑之前把一切都搞定，然后我们赶快搬进去，就近监视德约，如果可以的话很快就能行动了。”

　　高扬看了看手表，点头道：“动作越快越好，我们的武器再有几个小时就能在法国落地了，送到我们手上也就是十个小时的时间，租下了别墅我们就有了发起攻击的桥头堡，这个很重要，你现在就去吧。”

　　十三号拿了几个假证件，从高扬的手机上记下租房子的信息后，立刻就出发去租房子了。

　　高扬一个人在研究卫星地图，他还没去实地考察过，但从卫星地图上也能看出来，要组的房子紧邻着马路，而且地势本来相对德约的房子就高，再加上别墅共有三层，是附近建筑中比较高的位置了。

　　德约的别墅周围全是树林，树林把德约的房子与周围的别墅群隔离开的同时，也提供了良好的保护作用，而且德约的别墅虽然占地甚广，但是并不高，只有两层，从空中俯瞰自然是看的很清楚，但是从周围的建筑看过去，视线会被树林阻挡住。

　　亚克找的别墅比较高，视野比较好，这一点很重要。

　　看着卫星地图高扬就发愁，德约的别墅建的很讲究，除了从空中俯瞰之外几乎没有其他侦查的办法。

　　仔细的把地图研究了一会儿，高扬无奈的将地图推到了一边，费拉角的地形他都刻在心里了，再怎么研究也是那么回事儿，还是等着亲自去实地看看再说吧，光是从地图上已经看不出什么来了，更研究不出什么战术来。

　　过了两个小时，天快黑的时候，十三号终于打来了电话，通知高扬他已经完成了租房子的手续，并且已经可以住进去了。

　　高扬开始挨个儿打电话，把地址告诉还在等待的众人，让他们一个个到新的地方汇合并见面后，自己先赶往了费拉角。

　　尼斯本来就是法国的度假胜地，地中海沿海气候使得这里一年四季的气候都很宜人，而费拉角这个海角更是尼斯的明珠，聚集了大量的有钱人，整个费拉角几乎全是别墅，游艇云集，属于尼斯的高端别墅区，同时也是法国著名的高端别墅区。

　　打了辆出租车，高扬先沿着公路在费拉角绕行了一圈后，才进入了已经租下来的别墅。

　　开门把高扬引迎进别墅时，十三号直接低声道：“我们需要一个高倍望远镜。”

　　高扬点了点头，走进了别墅，随便扫了一眼后，又走出房子到院子里看了看。

　　建造别墅的地形比较特殊，是在一个不是很陡峭的小悬崖上建起来的，而别墅的一层建在悬崖下面，占地很大，二楼和三楼是建在了悬崖上面，两个游泳池则建在了一楼的屋顶上。

　　别墅的周围的地形不是很平，和山城的建筑一样，在别墅的下面还有一栋栋房子阶梯状的依次排列下去，而德约的别墅位置在东边稍低一些的位置，相对来说，高扬他们租下的别墅位置已经算最高处了。

　　别墅的租金很贵也是有原因的，首先费拉角的房子本来就特别贵，而高扬他们租下里面布置的不是特别豪华，但是很温馨，当然，不是特别豪华只是相对来说的，里面肯定已经足够豪华了，能在费拉角买起别墅的，肯定是有钱人。

　　高扬信步走上了三楼，在面向德约的别墅所开的房间里，伸手接过十三号接来的望远镜看了几眼。

　　高扬的位置能看到德约的别墅屋顶和游泳池的一部分，其余则被树林遮挡住了，如果上到屋顶去的话，视野应该能稍微再好一些，但还是不可能看到德约别墅里的全貌。

　　放下了望远镜，高扬低声道：“我们得马上去买个带三脚架的高倍望远镜，这里已经是最高了，但这里的视野还是不够好，我们还得另找地方观察，从卫星地图上看，我们西边稍微靠南的位置有个灯塔。”

　　十三号思索了片刻，点头道：“灯塔很高，虽然距离远了一倍，不过视野更好，值得上去，我现在就去查查怎么能到灯塔上去。”

　　高扬呼了口气，低声道：“天马上就要黑了，我们现在没有夜视器材，等小唐尼他们到了之后我们就有了夜视仪，但是，我估计灯塔离德约太远了，根本看不到里面的情况，今晚就算上去也没用了，除非我们能马上找到一台大型的夜视仪。”

　　十三号低声道：“就算晚上没法侦查，我还是现在就去看看怎么才能进入灯塔，灯塔不好进去，或许我们还得采取些措施才能上去，还是抓紧些时间先准备好吧。”

　　高扬举起望远镜往德约的房子看了一眼后，很是无奈的道：“连无人机都不敢用，太麻烦了，我们需要一个制高点，非常需要，你现在去吧，无论用什么办法，一定要能让我们上去。”


第1495章 土办法

　　人陆续的赶来了，撒旦和黑魔鬼的人渐渐聚集在了已经租下的别墅里。

　　高倍望远镜也已经买来，这个买着还是很方便的，而且高扬他们一买就是三部带着三脚架固定的超高倍望远镜，就放在三层的屋子里，几个人同时能监视德约的别墅。

　　倍数太高的望远镜手持就没法看了，因为抖动太厉害，必须使用三脚架固定才能观察。

　　崔勃拿着个手持的激光测距仪观测了片刻后，对着身边的高扬低声道：“距离泳池最东端1398米，距离屋顶1377米。”

　　高扬长出了口气，颇为郁闷的道：“超出我的射程了。”

　　高扬的枪，最大射距是1200米，超出这个距离的话，他不是不能打，子弹的存速还够，威力也还行，但散布面已经太大，要想击中目标只能是靠撞大运了。

　　崔勃点了点头，但他随即笑道：“在我的射程内。”

　　高扬有些担忧的道：“这可是1400米，你能行吗？”

　　崔勃伸出了大拇指对准了德约的别墅，闭着一支眼瞄了很久之后，一脸自信的道：“没问题，我只要开一枪的机会！”

　　1400米，不论用什么枪，这都是超远距离的射击了，在这个距离上，高扬是没有信心能一发毙敌的，就算给他一把大口径的狙击步枪也一样。

　　所以高扬是最强的精确射手，却始终不敢认为自己是最强的狙击手，千米之内的中远距离他敢称天下无敌，千米之外的超远距离，他也能打，但不敢保证一枪入魂，这不是他枪法的问题，而是射击方式的问题。

　　高扬擅长的是快速瞄准，快速射击，就算第一枪没击中敌人也可以快速补射，他第一枪打出来可以保证神准，不过第一枪射击神准的射手有很多，高扬之所以能先被称作第一精确射手，是他快速补射第二枪的能力。

　　目标都是活的会跑或躲，瞄的再准，但远距离射击之后目标动了，子弹落空，高扬可以快速跟着再补射一发子弹，无可匹敌的第二枪，才是高扬没人能模仿，没人比得上的超强绝技，也是靠这个特点，高扬才是当之无愧的第一精确射手。

　　在一千四百米这个距离上，子弹需要飞行几秒钟才能到，只要第一枪没干掉敌人，那就没有开第二枪的机会，所以要保证一枪就能干掉敌人，就必须选择一个合适的时机，一个目标不会躲，躲也躲不了的射击机会才行，但这需要长时间的潜伏和精确的计算能力，才能保证打出一发避无可避的子弹来，而这，是高扬不擅长的。

　　德约在他的别墅里，说不准什么时间会出来，为了不错过一个稍纵即逝的射击机会，就需要射手长时间不动的等着射击机会，这个时间可能是几小时，可能是几天。

　　如果必须等上几天才可能打上一枪，这个高扬做不到，撒旦唯一能做到的是崔勃。

　　崔勃很有信心，高扬就必须信任崔勃，他也只能信任崔勃。

　　站在望远镜后面看了一会儿后，高扬低声道：“能看到半个游泳池，这就有机会，远距离狙击是我们的最佳手段了，我们尽力给你创造一个机会。”

　　崔勃点了点头，笑道：“可惜没带我的麦克米兰TAC-50，杰克帮我改过了，那把枪的精度更高，更适合射击人，不过也还好了，我的巴雷特精度也足够了，杰克出品的枪，就算是半自动也能保证精度。”

　　说完后，崔勃很是有信心地笑道：“人家在2400多米的距离上还能射杀目标，我这才1400米了，没问题。”

　　高扬很是严肃的道：“2400米，那是打了好几枪，还有运气因素才创下了记录，如果没机会就算了，如果有机会，那你不能靠运气，不能经过试射，必须给我一枪打死德约。”

　　崔勃也难得严肃的点了点头，沉声道：“我知道这一枪的分量，放心吧。”

　　高扬觉得不应该给崔勃再施加心理压力了，于是他哈哈一笑，在崔勃肩上拍了一下，大声道：“好像德约真的能给我们开枪机会似的，行了，有机会就打，没机会就算了，咱们可不是只能靠你狙杀的，说不定我们先强攻直接就把德约给干掉了呢，我去把人叫上来，就在这儿看着制定一下战术，你继续监视。”

　　高扬把撒旦和黑魔鬼的人都叫到了三楼的房间，就指着德约灯火通明的别墅道：“目标就在哪儿，直线距离1400米，我们如何过去并干掉德约。”

　　在撒旦的别墅和德约的别墅之间，只有树林，没有其他任何建筑，而从高扬他们所处的位置向德约的别墅走上一百米，就属于是德约的私人领地，虽然没有围墙，但有很多警告牌。

　　警告牌当然没有什么用，可密布的摄像头和武装护卫能保证只要有人越界，就必然会有人把闯入者驱逐出去，在德约没住进来的时候，守卫不至于这么严格，但德约既然住了进来，那这些安保措施就只是最基本的手段。

　　巴甫洛维奇当仁不让的第一个发表意见，他环抱着胳膊，站在窗前注视着德约的别墅，沉声道：“如果我们有后盾，那办法就很多，我们可以开坦克冲进去，可以用直升机进行垂直打击，但我们在法国没有任何动用大型装备的可能，那就只剩下了一条路，强攻进去。”

　　高扬叹声道：“强攻几乎没有成功的可能，你觉得高空跳伞，然后直接进入别墅内部展开攻击，这个还有一点可能性。”

　　巴甫洛维奇不屑地笑道：“先不说有没有可能找来飞机空降，就算能空降，可德约有雷达，空降不但不会有突然性，反而会被德约更早的发现，你觉得在空中没有任何反击能力的情况下进入别墅，还是从地面上进入陆地更好？还有，我们对别墅内部的情况一无所知，甚至不知道德约会躲在那里，不管是地面强攻还是空降突袭，就算进入了别墅，之后呢？”

　　巴甫洛维奇说的问题都知道，如果有解决的办法，那高扬现在已经开始行动而不是还在这里苦想对策了。

　　高扬摇了摇头，无奈的道：“办法总比困难多，接着想，我们总能找到解决办法。”

　　托米突然道：“德约的房子离海岸很近，海岸线虽然是石头悬崖，但是不难爬上去，我们能不能这样，找几艘船，船上可以使用大口径的迫击炮，或者其他什么大威力的武器，然后我们从海上靠近德约的房子，先开炮，然后突击队从海上发起攻击。”

　　高扬觉得不靠谱，因为从海上仰攻，能不能登上海岸都难说，德约身边的护卫很厉害，而不管使用迫击炮还是什么重武器都无法确保消灭在岸上防守的护卫，真要强行登陆作战，一个搞不好就得全死在海岸的悬崖下面。

　　高扬摇了摇头道：“不太好，因为开炮击毙德约的可能性几乎为零，从海上强攻，面临的困难又太大了，还不如从陆地甚至空降强攻呢，不过，从海上提供重火力支援倒是个可行的办法。”

　　格罗廖夫接口道：“而且海上还可以作为撤离的通道。”

　　高扬点头道：“影子已经找到上灯塔的办法了，我们等天亮，或者夜视器材到了之后，去灯塔上看看地形，寻找一个陆上的强攻路线。”

　　巴甫洛维奇低声道：“如果要强攻，我们可以从海上发动重火力打击，然后留一部分人在路上准备堵截德约，一旦他打算离开别墅，我们就有机会了，要想达成这个效果，我们需要重火力，迫击炮不够，最好是大口径的火箭弹，可以瞬间形成覆盖火力，让德约不得不离开别墅。”

　　高扬苦笑道：“在法国动用重火力，这个很难，我得试试能不能把满足需求的武器送进来。”

　　说完后，高扬却是无奈的把手一摊，苦笑道：“这时候又一个问题来了，时间，只要我们打算使用重武器，哪怕只是威力相对大些的重武器，也需要时间才能送来，而且还要担心泄密的问题，好麻烦。”

　　这时拉斐尔有些犹豫的道：“我有个主意，我觉得或许能行。”

　　高扬挥手道：“说啊，客气什么？”

　　拉斐尔对着高扬笑了笑，然后大声道：“头儿，你对我说过的没良心炮启发了我，我觉得，为什么我们不自制一些重火力呢？超级没良心炮，没良心炮射程太短，精度太差，但我们可以装在船上，就可以离德约的别墅很近，汽油桶好找，炮筒做着超方便，诈药相对来说也好找，一个炮弹用上几十公斤的C4，没C4就随便什么诈药！我们多做几门炮，多准备些诈药，直接全轰出去，震也震死德约！”

　　高扬使劲儿一拍手，惊喜的道：“好办法！这是好办法啊！”

　　李金方激动的道：“没错！好办法，哈哈，土办法也是好办法，咱们让华夏的没良心炮在法国轰轰烈烈的大显一次神威吧！”


第1496章 没良心炮

　　没良心炮，这个还是高扬曾经告诉拉斐尔的，在叙利亚阿勒颇监狱被围的时候，也遭遇过没良心炮的攻击，不过他却始终没想起来可以用没良心炮来打德约。

　　拉斐尔确实想出了一个好办法，在恰当的时候，用恰当的办法，再土的办法也是好办法了。

　　大力拍了拍拉斐尔的肩膀，高扬惊喜的道：“行了，最大的问题解决了，现在我们想想去哪里搞到诈药就行，有了诈药我们就能做没良心炮。”

　　巴甫洛维奇皱眉道：“等等，等一下，什么是没良心炮？”

　　高扬笑道：“就是自制的土炮啦，发射的炮弹就是诈药包，只能打几十米到上百米，也没什么准头儿。”

　　巴甫洛维奇一脸恍然大悟道：“哦，就是游击队用的那种破玩意儿啊，我知道，可这破玩意儿有威力吗？”

　　高扬笑道：“有！威力大的很，这个威力当年可是在华夏军队里验证过的，你别以为都像叙利亚用的那种自制土炮，他们不行，他们不会用，你得看我们的，不过我们只要能把炮弹扔到德约的头上就行了，而且用没良心炮的关键是要集中起来发射，一口气儿打个几十发炮弹到敌人头上，就算炸不死人，冲击力震也把人震死了。”

　　巴甫洛维奇耸肩道：“我没见过，也没用过，既然你说很好用，那就用好了，这一下问题确实解决了。”

　　高扬兴奋的搓了搓手，大声道：“炮可以用很多东西来做，汽油桶可以，粗一些的钢管也可以，实在不行，可以用那种很粗的PVC管材，一次性的使用就好了，我们得找个地方把炮做出来，有电焊就行，这个做起来很快，而且没什么难度，很快就能搞定。”

　　拉斐尔举起了一根手指，沉声道：“主要是发射药，诈药好解决，如果不方便买，我们可以自制，很简单的原料就可以，但发射药比较难解决。”

　　高扬笑道：“发射药，我想想从哪来搞，实在不行，我们可以拆火箭筒的发射药包，或者炮弹的发射药包，我想想，这个比较容易搞定。”

　　说着说着，高扬站不住了，他急声道：“我得马上想办法去找发射药才行，去哪儿找呢？这里是法国，一时间找这些东西，还真是不方便啊。”

　　托米大声道：“发射药不需要很多吧？迫击炮弹上的基本发射药管我拆过，发射药很少的，才相当于一枚猎枪弹的装药了，还有迫击炮的附加发射药包，也是很小的，只有薄薄的一片就能增加很大的射程，我觉得，发射药能用多少呢？”

　　高扬挠头道：“这个我真不懂，你们谁懂炮兵的那一套？”

　　一个黑魔鬼举了举手，然后沉声道：“我懂，如果是没良心炮只是简单的把几公斤的东西发射到几十米远的地方，那只需要很少的发射药就够了，一个152毫米炮弹的发射药包，足够分作发射十次诈药包的份，按照你们的描述，用汽油桶都可以做炮管，而汽油桶不可能承受太大的膛压，我觉得分作十份甚至都可能太多了。”

　　高扬急声道：“那你觉得发射一个十公斤的物体，大约需要多少发射药？”

　　那个黑魔鬼的老头思索了片刻后，十分肯定的道：“十公斤，只需要打出一百米，我觉得六个迫击炮弹的附加药包就够了，不能再多了，不过这个得试过才知道，试射一下，看看弹道，看看到底能打多远。”

　　高扬一脸惊奇的道：“六个就够了？这么少？迫击炮的附加药包可是很小的，你确定能够了？”

　　那个老头儿感觉像是被冒犯了一样，把眉头一皱，大声道：“我说够了就是够了！”

　　托米对着高扬笑道：“六个药包，能把只有几百米的迫击炮弹射程增加到几千米，我们只需要能打出去几十米就够了，再远炮管也承受不住，飞炸膛不可，头儿，你不懂这个，我们还是试试吧，试试就知道了。”

　　高扬点了点头，沉声道：“好吧，试试就知道了，唔，如果迫击炮弹的附加发射药包就可以用的话，那就好办多了啊，难度再次降低了，我可以去找迫击炮的附加发射药包。”

　　托米笑道：“有个好消息，我哪里的就有，或许够了不用找呢。”

　　高扬惊喜的道：“你有？有多少？我们至少可以先拿来实验一下。”

　　托米微笑道：“或许不止是试一试呢，我有大约一百个60毫米迫击炮弹的附加发射药包，装在我的那个携行箱里，对我来说，这东西作战时都是随身必备的。”

　　高扬兴奋的道：“那够了啊！太棒了，我们赶快行动，唔，现在只剩下解决炮管的问题了，然后我们再去找条船，去船上先试试射程，这些事你们去做，我去试试找些诈药来，臭鼬，你同时去买些原料准备自制，咱们同时行动，争取早些把东西做出来，免得德约跑掉。”

　　巴甫洛维奇沉声道：“我们至少需要二十门炮，我帮你们去做，对于动手制作些东西之类的事情，我还是比较擅长的，如果不参军的话，我会是个很好的工人。”

　　高扬看了看手表，笑道：“现在是凌晨两点，虽然早了些，还找不到加工的地方，不过我们也还是先动起来吧，把地方什么的先找好，天亮了再做。”

　　巴甫洛维奇不屑的一笑，大声道：“找到了地方还等什么天亮？我们自己进去就开始做了。”

　　高扬一听觉得也是，亚克啊，十三号啊，还有黑魔鬼这些人可没有得到主人允许后再进门的习惯，他们习惯不请自入。

　　就在这时，高扬的电话突然响了，等高扬接通电话，却是小唐尼打来的。

　　小唐尼在电话里极是焦急的道：“头儿，我到门口了，快开门让我进去。”

　　弗莱跑下去开了门，然后很快小唐尼和安迪何就跑到了三楼上。

　　小唐尼一脸的惶急之色，高扬心里发紧，低声道：“怎么了？”

　　小唐尼看起来都快哭了，他颤声道：“出事了，出大事了！”


第1497章 去救我们的枪

　　认识小唐尼这么久，高扬就没见过小唐尼会急成这个样子，急的都快哭了。

　　高扬心里有种极为不妙的感觉，他站了起来，颤声道：“出了什么事！”

　　小唐尼颤声道：“我们所有的装备都被扣了，所有的……”

　　高扬忽悠一下子差点儿没栽倒在地上，稍过了片刻之后，在场的所有人，除了高扬之外一个不拉的齐声哀嚎道：“法克，我的枪！”

　　高扬没说话，他的嘴哆哆嗦嗦的都说不出话来了。

　　当别人一声整齐划一的惊呼后，撒旦的全体成员齐刷刷的扭头看向了高扬，然后再次齐声道：“头儿！你的枪！”

　　高扬一手捂住心脏，就像中了一枪一样，哆哆嗦嗦的道：“我的撒旦之刃！我的撒旦之刃，也被扣了？”

　　小唐尼沮丧的点了点头，颤声道：“被扣了，对不起，头儿，对不起……”

　　高扬跌跌撞撞的往后退了几步，一屁股坐在了沙发上后，艰难的深呼吸了几口之后，喘着粗气道：“怎么回事儿？怎么回事儿！”

　　撒旦之刃对于高扬的意义无法形容，基本上，撒旦之刃可以算作是高扬的半条命了。

　　撒旦之刃丢了，无异于挖了高扬的心尖子，剁了他的手，剜了他的眼睛，丢了他半条命。

　　其他的人的枪，其他的枪，就算丢了找不回来也没太大的关系，可以买，可以再让杰克重新做，虽然是丢了使用良久很有感情的枪，但也是能慢慢再培养枪感的，可高扬的枪可是世上独此一把，想做都没得做。

　　高扬的能力不是建立在一把好枪上，也不是丢了这把枪就成废人了，但撒旦之刃却是能让他把全部实力发挥出来的武器，撒旦之刃没能对高扬的战斗力有所加成，但失去了撒旦之刃，高扬的远距离射击能力最多能发挥出来七成，意思就是这么个意思。

　　李金方极是珍爱他的魔改81杠，所以李金方急声道：“怎么回事儿！”

　　崔勃则是哀嚎道：“我的枪，我的枪啊！”

　　艾琳惶急的道：“我的甜心，到底出什么事了。”

　　巴甫洛维奇怒道：“快说怎么回事，我的枪去哪了！”

　　一时间很乱，因为在场的这些人，哪有不珍惜自己配枪的，把用了最久的枪丢了，无异于是割他们的心头肉嘛。

　　何况如果真的是让撒旦和黑魔鬼同一时间把所有武器丢掉的话，就算马上再原样把枪配上，战斗力也立刻下降一个层次，一点儿都不夸张，战斗力至少降低一个水准。

　　小唐尼都站不住了，他满脸惶急的道：“这次运送装备时间太紧，我找了个毒枭，他要往法国运送可咖因，我就付钱让他运送我们的装备了，可是，可是这个混蛋已经被法国缉毒大队盯上了，他们的飞机在巴黎一落地，立刻就被抓了，所有的装备也都被同时扣了起来，对不起，都是我的错，对不起……”

　　小唐尼当然知道丢失的这批装备对撒旦意味着什么，三十多岁的人了，说话都带上了哭腔。

　　不管怎么说，这个责任是小唐尼的，作为佣兵经纪人，他的工作没做好，虽然这不能全怪他，只是运气实在糟糕了一些，可这个责任他却是无法推脱的。

　　损失最惨重的无疑就是高扬，他连呼吸都有些困难了，他捂着心脏的位置，艰难的道：“我的撒旦之刃，我的公羊角，我的霰弹枪，我的夜视仪，不行，我要救他们！我一定要把他们救出来！”

　　高扬直接用上了用来说人的词，他说的是要把他们救出来，而不是把它救出来，或者把我的枪找回来。

　　对于高扬来说，他的枪已经不只是一把枪的问题了，那是他的伙伴，他的兄弟，他的爱人，总之是有生命的。

　　艾琳急声道：“救！救！救！”

　　巴甫洛维奇把手一挥，怒道：“去救我们的枪！谁干的？”

　　崔勃一拍小唐尼，急声道：“你别光顾着沮丧了，倒是快说啊，谁扣下了我们的枪！”

　　小唐尼咽了口唾沫，急声道：“是法国警察总部的缉毒大队，在巴黎北部的伯伟机场扣下了我们的装备，那是一个货运机场，我们的装备在一个运送农场品的飞机上被当场截获了。”

　　高扬站了起来，大声道：“去巴黎，去巴黎！把我们的枪救回来。”

　　只有十三号保持了冷静，他拍了下手，慢条斯理的道：“那么，我们的任务放弃了？德约不管了？”

　　高扬恶狠狠的道：“让德约见鬼去吧，我们的枪才是最重要的！”

　　崔勃迅速道：“没有枪，就算留下来又能干什么？”

　　十三号伸出双手往下压了压，沉声道：“冷静！都冷静，伙计们，太冲动对你们没好处，不管是想找回自己的枪，还是对于我们目前的正在做的事都没好处，冷静下来，好好想想。”

　　高扬呼了口气，连续深呼吸了几口之后，对着一脸惶急的小唐尼挥了挥手，大声道：“小唐尼，这件事不怪你，我们只是运气不好，别太放在心上，不过……”

　　停顿了一下之后，高扬对着小唐尼很郑重的道：“以后别和毒枭打交道了，这帮人靠不住，而且他们都是人渣，人渣里的人渣，看见一个弄死一个还差不多，总之别和这帮人渣打交道。”

　　小唐尼郁闷又愤怒的道：“我以后绝不会和这帮该死的人渣打交道了，绝对不会，这帮该死的人渣害死我了！”

　　高扬呼了口气，沉声道：“我们得去把枪找回来，兔子说的没错，没有我们的枪，没有我们的装备，咱们什么都作不了，就算马上买也不行，对我们的战斗力影响太大了，必须先找枪。”

　　安迪何大声道：“如果要找枪，我们肯定得去巴黎，我们的装备必然会被送到法国警察总部的证物保管处存放，这是肯定的，而且我建议看看新闻后再行动，因为这么大一个成果，很快就会上新闻的。”

　　高扬吸了口气，大声道：“开电视，等新闻，明天一早我们去巴黎，至于德约，留几个人密切监视，没办法了，只能这样。”


第1498章 窗外

　　丢的那些枪还真是上新闻了，不过电视里翻来覆去的主要就是说缴获了上百公斤的可咖因，顺带着提了一句同时还缴获了大量的枪支弹药，这也算是不幸中的万幸了。

　　高扬怕什么，他就怕电视台再把警察缴获的枪拎出来亮亮相。

　　高扬他们的枪，绝对不是一般的货色，普通老百姓看不出什么来，可德约是干什么的？他是世界上最大的军火商之一，只要被德约看到了，或者被他的手下看到了法国突然出现了这些不应该出现的枪，搞不好就要坏事儿的。

　　其实高扬现在已经不关注德约了，他现在满脑子想的都是他的枪。

　　“不会有人见我们的枪好，就把我们的枪拿走了吧？”

　　高扬忧心忡忡的说完后，亚克叹了口气道：“不会，这些装备和那些可咖因是同案处理的物证，没人敢轻易乱动的。”

　　高扬点了点头，但他随即又是忧心忡忡的道：“那些给我们送枪的混蛋，不会把我们供出来吧？”

　　小唐尼低声道：“不会的，他们是一个集团，如果他们咬死了什么都不说，就会有人救他们，如果他们招供了，那就只会被干掉的，所以不必担心什么。”

　　崔勃急声道：“行了吗？咱们什么时候行动？”

　　安迪何沉声道：“别着急，现在东西还不知道放在哪儿，我们得继续等消息。”

　　“可要是我们的枪被随便扔到了什么地方，咱们找不到了可怎么办？”

　　亚克一脸黑线的道：“我说了，我们得装备和那些可咖因是同案处理的证物，不会随便乱放的。”

　　就在这时，小唐尼接了一个电话之后，对着高扬急声道：“有消息了，我们的东西在法国警察总局证物存放处。”

　　高扬精神一振，大声道：“很好，就是哪里，消息不会有错吧？”

　　小唐尼点头道：“不会有错的，可以确定就是在那儿。”

　　高扬看了看手表，大声道：“现在是上午十点，我们马上出发，下午就能到巴黎，你们谁知道法国的证物存放处是什么样的？”

　　所有人都在摇头，高扬挥手道：“先到哪儿，总能问清楚的。”

　　这时，轮流监视着德约别墅的艾琳突然大声道：“有车出来了！”

　　高扬蹭的一下跳了起来，飞快的跑到了艾琳所在的屋子里。

　　艾琳监视的方向不是别墅，而是那条环费拉角的公路，德约只要离开他的别墅，就必然会驶上这条公路。

　　高扬站到了拉着窗纱的窗户后面，看着离窗户不远的公路，过了几分钟后，三辆车缓缓的就在他的窗前开了过去。

　　艾琳怔怔的道：“德约很可能就在车上。”

　　詹森叹了口气，轻声道：“而我们却什么都做不了，眼睁睁的看着他从我们的眼前过去。”

　　弗莱极是郁闷的道：“如果我有个火箭筒，只要有一个……”

　　小唐尼低声道：“对不起，伙计们，我搞砸了一切！”

　　高扬叹了口气，挥了下手，低声道：“都别说了，德约运气好，这都是天意，他的死期还没到，再说了，我们又不知道他真的就在车上。”

　　十三号低声道：“要跟上哪三辆车吗？”

　　高扬摇头道：“不跟，容易暴露。”

　　说完后，高扬转身对着屋子里一众垂头丧气的人道：“别放在心上，我们还有机会的，这是一次意外，但意外总是会发生的，现在我们的当务之急，是找回我们的装备。”

　　十三号摊了下手，低声道：“我再去查一下，看看德约到底走了没有。”

　　十三号的话音还没落，艾琳就低声道：“又有三辆车。”

　　又是三辆车从高扬的窗前开了过去，高扬笑了笑，低声道：“德约够小心的，假目标吗，车型和车牌号都记下来了吗？”

　　亚克拿着个小本道：“记下来了。”

　　高扬不再说话，只是盯着窗户前的公路，过了五分钟后，又有三辆车开了过去。

　　十三号低声道：“现在我确信德约离开了，否则不会有这种阵势。”

　　每隔三到五分钟，就有三辆车开出去，前后开出去了六拨十八辆车后，往外开的车队才算告一段落。

　　又等了十几分钟，等着再也没车开出来之后，十三号低声道：“你们得等我一段时间，我去确认德约离开后，咱们再离开。”

　　高扬点头道：“好，你去化妆，如果确认德约离开了，我们也就不必惦记着这里了。”

　　小唐尼显得极是沮丧，这次如果不是他的环节出了岔子，很可能就会以一切极为简单的方式干掉德约了，但因为他，撒旦和黑魔鬼都成了赤手空拳，除了看看，也做不了什么了。

　　十三号向楼下走去了，他要去二楼化妆，而就在这时候，高扬却见一辆车停在了他们的别墅门前。

　　高扬随即大声道：“隐蔽！莱纳德，来人了，你去看看来的是什么人！”

　　十三号回到了窗口，往下看了看，随即皱着眉头道：“怎么会有人来这里？”

　　说话间，别墅的电动大门竟然自动打开了，然后那辆沃尔沃轿车就开进了院子里。

　　高扬大声道：“法克！怎么回事？快去看看！”

　　十三号跑下了楼，然后高扬就看着从车上下来了一个中年人，等那个中年人把后面的车门打开后，却是走下了两个白发苍苍的老人。

　　艾琳扭头看向了高扬，一脸疑惑的道：“这是怎么回事？我有种不妙的预感。”

　　高扬只能是往下看着，看十三号和自己开门进入别墅的那对老头老太太交涉，十三号看起来很生气，那对老人看起来也很愤怒，过了没有多久，十三号把老人留在了院子里一个人又跑了上来。

　　十三号罕见的激动，见到高扬之后，他急声怒道：“该死的黑中介，我们住的房子有问题了，简单的说，老人把别墅交给中介全权负责，中介告诉那两个老人房子没有租出去，然后中介把房子租给了我们，既然没有把房子租出去，这两个老人就想来这里度假自己住进来，就是这样，还有，中介给我们报价一个月三万二，实际上，房主的报价只有两万欧元！”

　　高扬愤怒的道：“黑中介的良心都被狗吃了，让黑心中介出门就被车撞死，赚钱给自己买棺材吧！”

　　骂完之后，高扬把手一挥，低声道：“这房子对我们很重要，我们得长租下来作为据点，另外，不能让屋主看到我们这里这么多人，先去把他们打发走，等我们离开之后再办这里的事。”

　　十三号一脸愤怒的道：“我还没有被人这么耍过！从来没有！”

　　亚克呼了口气，挥手道：“你先去侦查，我来处理这里的事。”

　　十三号继续去化妆了，亚克走到了院子里，开始和两个老人交涉，然后亚克和老人一起上车离开了。

　　这一次，十三号化妆比上次快了些，用了差不多四十分钟的时间就搞定了，然后在一群人惊奇惊讶的注视下，在此起彼伏的口哨声中，十三号离开了，再次试着想进入德约的别墅。

　　只是过了半个小时，十三号就把电话打了回来，他沉声道：“德约离开了，我没进去，但我受邀今天下午进去参观一下，伙计们，我们得再等些时间才能离开了。”


第1499章 心理不正常

　　别墅可能留不下，而且留在别墅里也没得可做了，于是高扬让没什么事儿的人都离开了别墅，先回他们各自住的酒店去。

　　高扬和艾琳留了下来等十三号还有亚克的消息，之所以是他们两个留下来，只是因为他们两个留下相对来说最不显眼，如果别墅没法再继续租了，当房主回来的时候看到一男一女也不会太过警觉。

　　亚克比十三号先回来。

　　亚克看起来倒是不怎么生气，正相反，他看起来还挺开心的。

　　高扬可开心不起来，他都快气爆了，心尖子都被人挖了，德约也跑了，这些都算了，不想忍也得忍，但一个黑心中介都欺负到他头上了，这如何忍得。

　　“怎么样了？”

　　亚克耸肩笑道：“还能怎么样，中介把钱退回来，哀求我们不要报警，不要把这件事公开，我用三十万欧元一年的价格，直接从房主手里把别墅租了下来，租了一整年。”

　　高扬呼了口气，无奈的道：“只是租个房子就三十万欧元，好亏啊。”

　　亚克笑道：“不亏，干掉德德约不是个简单的工作，我们需要在这里留个人一直监控下去，所以我就直接租了一整年，德约什么时候回来，我们就再来这里。”

　　高扬吸了口气道：“也是，如果能干掉德约，这点儿代价不值得一提。”

　　亚克微笑道：“另外的收获，就是我从房主哪里得到了些德约的消息。”

　　高扬很是惊奇的道：“哦，说来听听。”

　　亚克点了点头，然后一脸严肃的道：“那对老夫妇是瑞士人，他们的儿子买下来这套别墅，花了八百万欧元，但是他儿子很少有时间住，而他们夫妻到了冬天偶尔回来这里住段时间。”

　　说完后，亚克举起了手，低声道：“重点在这里，他们夫妇住在这里的时候，发现德约的别墅哪里会经常举行聚会，每年十月份到来年一月份的时候，每个月至少有四到五次，就算是少的时候，也至少有两三次，而且动静很大，人很多。”

　　高扬惊喜的道：“太棒了！这就说明德约每年都会来这里住很长一段时间，而且，他还经常邀请人来举行聚会，那就说明有很多机会可以让我们进去啊！”

　　亚克摊开了双手，微笑道：“德约每年固定的时间来这里住，这是个好消息，我们得到了想要的宝贵情报。”

　　高扬一脸欣慰的道：“贾斯汀说就算只是这个地址也值一亿美元，果然没错，如果德约真的经常来这儿，那这个情报不贵，真不贵。”

　　亚克笑了笑，随即低声道：“还有个好消息，德约经常开聚会，那么他肯定需要请人，乐队，侍者，还有美女，总之，只要德约住在这儿，那我们就有很多机会可以混进去。”

　　高扬揉了揉下巴，沉声道：“没错，混进一个聚会，可比强攻进去简单多了。”

　　有时候，坏事儿也能变成好事儿，高扬可没想到被黑心中介坑了一把，却能阴差阳错的得到一个关键情报。

　　又待了一会儿，十三号回来了。

　　等十三号进来，艾琳一脸艳羡的看着十三号，目不转睛的盯着十三号看了半天后，突然道：“莱纳德，你教我化妆吧，好吗？”

　　虽然是张美女的脸，却能看出十三号脸上的愤怒。

　　十三号愤愤的把假发套一把揪了下来扔到地上之后，怒道：“我进到别墅里面，但是没能进到房间里面，只在外面的太阳伞下坐了半天，德约已经走了，别墅里留着至少还有四十人左右，这只是能看到的，看不到的还有很多，不过他们即将会撤离，可以确认德约已经走了，法克！一群混蛋！”

　　高扬微笑道：“别生气了，你能进去就不错了，而且还摸清了里面的大概守卫状况，为什么还这么生气。”

　　十三号扭头看向了高扬，一字一顿的道：“我生气是因为我被人耍了！”

　　高扬拍了拍手，笑道：“好了，我们已经没必要留在这儿了，走吧，去巴黎，去救我们的枪。”

　　十三号重重的出了口气，一脸阴郁的道：“你们先走，我去巴黎找你们。”

　　高扬皱眉道：“你想干什么？”

　　十三号咬牙切齿的道：“没有人能在耍了我之后还不用付出代价的！我还没有如此的愤怒过。”

　　高扬耸了耸肩，无奈的道：“好吧，如果你坚持，那你就去吧，不过做干净点儿，别让人怀疑到我们头上，其实我不想说的，不过这是关键时刻，别坏了事。”

　　十三号冷冷的一笑道：“我有无数种方法让她遭受难以想象的痛苦后以正常的方式死亡！”

　　高扬把眼一瞪，诧异的道：“她？女的？”

　　十三号把拳头一攥，一脸阴沉的道：“正是我喜欢的猎物类型，我已经克制自己的不正常心理很久了，但这次，她给了我一个理由，别想阻止我！谁也别想阻止我！”

　　十三号说完后立刻摔门而去，他要去自己的房间卸妆。

　　高扬和艾琳面面相觑，亚克叹气道：“难道你们不知道莱纳德心理其实有些问题，不，是很有些问题？”

　　高扬耸肩道：“知道一点儿，以他的经历来说，他的心理要是很健康才奇怪了吧，不过……”

　　亚克一脸严肃的道：“相信我，别阻止他，什么都别说，否则后果会很严重，由他去！我们这就离开。”

　　高扬叹了口气道：“好吧，我们这就走，去巴黎，去找回我们的枪。”

　　艾琳犹豫了一下后，叹声道：“走吧，去找我们的枪，我现在极为担心我的甜心。”

　　高扬做了个要呕吐的表情，对着艾琳大声道：“你的甜心，拜托，没人把自己的枪叫做甜心的。”

　　艾琳一脸不屑的道：“你管我怎么叫，我喜欢叫什么就叫什么，那是我的枪，我的宝贝！”

　　亚克轻咳了一声，大声道：“头儿，你打算怎么拿回你的枪？”

　　高扬边走边大声道：“怎么都行，只要能拿回来，付出什么代价我都乐意，哪怕我们把巴黎搅他个天翻地覆，你得明白，我的命在法国警察总部关着呢，为了我的命，我什么不敢做？”


第1500章 打赌不

　　巴黎。

　　巴黎滨河路36号，是法国警察总局的所在地，所以很多人也把法国警察总局叫做36总局，而高扬的枪，就被在36总局的证物存放室内。

　　既然枪在36总局这儿，那高扬当然也得在这个地方了。

　　高扬坐在了36总局的对面正对着大门的地方，哪里是个咖啡馆儿，而高扬就坐在咖啡馆里喝咖啡。

　　不光高扬在，除了十三号之外，撒旦和黑魔鬼的人全来了。

　　高扬仰头把一杯咖啡喝完之后，冲着女招待打了个响指，指了指自己的空杯子示意给自己续上之后，红着眼对坐在身边的亚克道：“法国的警察怎么样？”

　　亚克低声道：“差劲！差劲得很，极其的差劲！”

　　高扬无奈的挥了下手，等着女招待给他续上咖啡道过谢之后，他端起了咖啡，一脸郁郁的道：“我就不该跟你个英国佬打听法国人的事，在你嘴里，法国就没一样好的。”

　　安迪何笑了笑，低声道：“或许法国其他的地方不错，但警察嘛，呵呵，亚克说的一点都没错，如果让我说的话，应该是法国的警察差到了还不如没有的地步。”

　　高扬呼了口气，扭头看着安迪何道：“举个例子，说来听听。”

　　安迪何耸肩道：“他们不抓贼，也不管在眼前发生的抢劫，难道你没听说过巴黎的治安是个什么样子吗？你没见过巴黎的小偷？”

　　亚克笑了笑，伸手指着36总局的大楼晃了晃之后，低声道：“现在几点了？”

　　高扬看了下手表，皱眉道：“九点半，怎么了？”

　　亚克微笑道：“这里是法国的警察总局，还担负着破获大案要案的职能，就像英国的苏格兰场和美国的FBI，可是你看看，现在才九点半，这栋楼上有几个房间亮着灯？晚上九点半就没人了，走光了，一个加班的人都没有，换到其他像样一点的警察局，这种事情简直难以想象。”

　　高扬不由点了点头，道：“没错，有道理啊，这么重要的一个部门，竟然一个晚上加班的都没有，确实不可思议，难道巴黎，不，是法国的治安可没有好到了没有犯罪的地步。”

　　艾琳一脸鄙夷的道：“巴黎不是没有犯罪，是犯罪多的他们管不过来了，或者这帮饭桶根本不想管，你不知道吗，华夏都要往巴黎派警察以保护他们的游客不被偷或者被抢了。”

　　高扬诧异的道：“这我还真不知道，巴黎警察差劲到了这个地步啊？太好了，我信心突然强了很多。”

　　亚克一脸不以为然的微笑道：“我们能大摇大摆的坐在这里，就坐在法国警察总局的大门口，肆无忌惮的商量着怎么进去把我们的枪拿出来，就足够说明问题了，这要是在苏格兰场，我可不敢让你们这样坐在门口讨论这种事。”

　　说完后，亚克把手一挥，就指着36总局的门口道：“如果这里遇袭，巴黎有四支精英特种部队可能出动支援，分别是法国国家宪兵特勤队，法国黑豹突击队，法国保卫队，法国国家警察干预队，离这里最近的是法国警察干预队，而且也是警察总局能直接调动的部队，所以，这支部队是我们最需要防范的。”

　　高扬点了点头，沉声道：“应该只会出动一个部队，不可能四队全出吧？我觉得，只需要监视一个警察干预队就行了，派个人监视着他们，只要他们一动，咱们就能收到消息。”

　　亚克微微一笑，端起咖啡喝了一口后，一脸惬意的道：“相信我，如果这四支部队之中的任意一个，我是说任意一个能在十分钟内赶到的话，我就到埃菲尔铁塔的顶端大喊一百次英国人都是白痴。”

　　高扬忍不住笑了起来，轻声道：“伙计，话别说的太满，这可是……”

　　亚克把手一挥，一脸坚定的道：“没什么可是！我的话就放在这里了，你一个人都不用派，完全不用监视任何一个队伍，如果我说的这四个部队其中任何一个在十分钟到了这里，我就去埃菲尔铁塔上果奔，而且脖子里挂上一个牌子，写上我是英国人，怎么样，谁要跟我打赌？”

　　高扬还真不信了，法国堂堂五大国之一，再不济也不能这么怂吧。

　　高扬刚想开口说要打赌，却是想起了一个人，于是他随即看向了安迪何，低声道：“你赌不赌？”

　　安迪何咧了咧嘴，点头道：“我赌。”

　　高扬把手一拍，低声道：“好，我也赌了，赌注是什么？”

　　亚克指着高扬道：“现金最实惠，你输了，就给我一万块。”

　　高扬啪的打了个响指，大声道：“好！我输了给你一万块，你输了挂着牌子果奔去，赌了！”

　　艾琳耸肩道：“我也赌，不过我站在影子这一边。”

　　格罗廖夫举起了手，大声道：“我押一万块，在亚克身上。”

　　崔勃挠了挠头，最终还是道：“我赌亚克会输。”

　　安迪何叹了口气，低声道：“我赌他们在十五分钟内来不了，影子，超过了十五分钟，我也不让你挂牌子了，你给我一万块就行，怎么样？”

　　亚克耸了耸肩，道：“不接受。”

　　高扬差点儿一口血喷出去，他以为安迪何对法国人会有点儿信心呢，结果好，安迪何这边儿反了，身为法国外籍佣兵团的一员，他却竟然站在了英国人的一边。

　　高扬干笑了几声后，无奈的道：“好吧，看来我的钱是打水漂了，那么，我们真不用派人监视警察干预队了？”

　　亚克和安迪何齐齐摇头道：“不用！”

　　高扬长舒了口气道：“虽然我觉得要损失一万块钱，不过我现在信心大增啊，要不然，咱们今天晚上就动手？我跟你们说，我实在是忍不住了。”

　　亚克一脸无奈的道：“拜托，好歹我们也得做点儿准备吧，这里面的家伙们就算再废物，可他们有枪啊，你还真当里面的人是枪都不会开的啊。”

　　高扬苦笑道：“我只是等不及想把我的枪救回来，实在是等不及了，别担心，我就随口一说。”

　　安迪何一本正经的道：“我觉得，咱们现在还是考虑一下把枪拿回来之后，怎么离开的问题吧，这个问题更现实，更紧迫。”


第1501章 内应

　　就在一个国家的警察总局门口，讨论怎么打进去的问题，这个确实有些过分，每每念及至此，高扬都觉得有些不可思议。

　　不可思议的是法国的警察竟然能烂到这个地步，高扬已经开始在心里替巴黎的居民默哀了，摊上这样的警察，自求多福吧。

　　电话响了，是小唐尼打来的，高扬接通了电话后，随即站了起来，对着身边的一众人笑道：“找到内应了，你们聊，我去和小唐尼见个面。”

　　打了辆出租车，高扬赶到了小唐尼所说的地方，同样是一个咖啡馆。

　　当高扬走进咖啡馆的时候，小唐尼站了起来，对着他低声道：“找到内应了。”

　　高扬坐了下来，低声道：“我刚在36总局那边看了看，情况不错，防范极为松懈，就算我们硬上也有不小的把握，这样一来我们对于内应的需求就降低了，好了，说说这人怎么回事儿。”

　　小唐尼沉声道：“法国警察总局的缉毒警高层，很年轻，那个替我们送枪的毒反子介绍的，他们早有联系，那个毒枭介绍了这个人给我，还有，他请求我们能同时帮他把可咖因弄出来，他愿意为此付我们一大笔钱。”

　　高扬沉下了脸，道：“明确的告诉他，我们绝不会替他拿什么可咖因，我们只会拿我们自己的枪，如果他敢坏了我们的事，或者出卖我们，我十分乐意干掉他们所有人，就这样告诉他，原话说。”

　　小唐尼点了点头，低声道：“明白，我会把你的原话告诉他的。”

　　高扬没等多久，只是简单交流了一下情况，就有一个看起来只有三十多岁的年轻人走进了咖啡店。

　　小唐尼低声道：“应该是他。”

　　那个年轻人在咖啡馆里扫了两眼后，直接就朝着高扬和小唐尼走了过来，高扬颇是意外的道：“眼力不错啊。”

　　小唐尼微笑道：“年纪轻轻就混到这个位置上，肯定有些本事的。”

　　说完后，小唐尼站了起来，对向他走来的年轻人微笑着用法语说了几句后，那个年轻人随即坐了下来。

　　在巴黎，让高扬很苦恼的一件事是这里的人没人肯和他说英语，不论他们是否会说英语都这样，在这里说除了法语之外的语言，是要遭人鄙视的，所以不会说法语的他很难和人交流。

　　让高扬颇有些意外的是，那个年轻人坐下用法语说了几句，发现高扬听不懂之后，立刻改成了英语，对着高扬微笑道：“我叫若纳唐·居约。”

　　高扬很惊讶这个若纳唐愿意和他说英语，于是他竟然颇有几分感激的道：“你的英语说得不错。”

　　若纳唐微微一笑，摊开双手道：“一事一了，干脆公道，不论你想做什么，只要我能办到，我们就可以谈价，好了，现在告诉我你想做什么。”

　　若纳唐干脆，高扬也不含糊，他立刻低声道：“我们想从证物室里把我们的东西拿出来。”

　　若纳唐叹了口气，皱眉道：“这很难，非常难，不过不是完全没有可能，说吧，拿什么。”

　　高扬低声道：“刚刚被扣押进去的那批武器装备，你应该知道的吧？”

　　若纳唐皱起了眉头，摸着下巴道：“那些武器？里面甚至有炮弹和云爆弹，这批东西非常受重视，现在我想知道你们到底想在巴黎干什么，别瞒着我，我们应该互相坦诚。”

　　高扬苦笑道：“什么都不干，只是经巴黎中转的，我们在巴黎什么都不干，我向你保证。”

　　若纳唐点了点头，低声道：“如果是这样的话，那就有了继续谈下去的可能了，是这样的，36总局的证物处，是整个法国戒严最严密的地方了，哪里不仅有大批武装守卫，还有严格的进入制度。”

　　顿了顿，若纳唐继续低声道：“证物室的门很坚固，炸都很难炸开，只有三个高管有进入证物室的钥匙，任何人想进入证物室，除了必须登记之外，还必须有三个高管之中的一个陪同并开门才行。”

　　高扬突然道：“我想，您就是这三个人之中的一个吧？”

　　若纳唐点了点头，微笑道：“是的，你想拿出其中的什么，告诉我，我可以给你拿出来。”

　　若纳唐往后靠了靠，翘起了二郎腿，微笑道：“很高兴我能帮你做成这件事，你付我二十万欧元，我帮你拿出来。”

　　高扬吧咂了一下嘴，一脸无奈的道：“我想拿出来的不是一件或者几件，是全部。”

　　若纳唐变了脸色，诧异的道：“全部？”

　　“是的，全部！”

　　若纳唐很是遗憾的摇了摇头道：“抱歉，这不可能，东西太多了，我不可能全部拿的出来。”

　　二十多个人的装备，每个人的装备最起码也得三十多公斤，像格罗廖夫的全部装备重量能达到四十多公斤，一个人拿最起码得进出几十次才能把所有的东西拿完。

　　高扬低声道：“我没想让您替我把东西拿出来，我想自己进去拿，我们亲自动手。”

　　若纳唐很是诧异的道：“你们疯了，你们亲自去拿，你们想干什么？进攻36总局？”

　　看来若纳唐没意识到36总局其实没他想象中那么牢不可破，高扬微笑道：“不是进攻，就是进去，拿上东西再出来，我们不会杀人的，没那个必要，我也不想在巴黎制造一起大规模流血事件，我可以以一个能和平收场的方式进去再出来，但我需要您向我提供一份地图，详细的地图，里面守卫的人数和分布点，还有，我需要您的钥匙，把这些给我，我就扶您五十万欧元，怎么样？”

　　若纳唐摇头道：“不，不，不，这不行，你们太疯狂了，我不能卷入此事，这太疯狂了！除非你们疯了想要打进去，否则你们怎么可能进得去！而且那里离着警察干预队很近，你们不可能成功的，你们会被包围，这么做只能以流血的方式结束，我不想被卷入这件事！”

　　高扬微笑道：“居约先生，我必须向您声明，36总局对我们来说没那么难进，这事儿对我们来说其实很简单的，而且还有个小事要请您帮忙，帮我们找一批泰瑟枪，至少五十把，这个对您来说不难吧？”

　　若纳唐一脸困惑的道：“你们要用电击的枪打进36总局？这个确实不会出人命，但是，你们可以吗？”

　　高扬耸肩道：“那该是我们考虑的问题，您认为呢？”

　　若纳唐沉思了片刻，点头道：“好，五十万欧元，我把钥匙给你，你打算什么时候行动？”

　　高扬想了想，低声道：“明天晚上吧，具体时间待定。”

　　若纳唐低声道：“好，明天给你钥匙，还有泰瑟枪，一把一千欧元的价格，我帮你找五十把。”

　　高扬打了个响指，随即道：“你明天晚上帮我们把拿出来的东西送走，我们有自己的飞机，你只需要帮忙把我们的东西送到飞机上就行，能做到吗？”

　　若纳唐点头道：“能，这个简单，但我要另收十万欧元。”

　　高扬伸出了手，微笑道：“就这么说定了。”

　　若纳唐伸手跟高扬握了握之后，微笑道：“就这么说定了，我们明天见。”

　　高扬耸肩道：“别急，收了钱再走，你要现金还是转账？”

　　若纳唐哈哈一笑，低声道：“现在付钱吗？好吧，和你交易很愉快，转账吧，到我妻子的户头上。”

　　账说转就转，方便的很，只是耽误了几分钟的时间，若纳唐心满意足的走了。

　　等若纳唐走了之后，高扬叹了口气，低声道：“希望我的枪不会被人弄坏吧，希望我们的枪没有丢，否则这事儿就复杂了。”

　　小唐尼低声道：“抱歉，这事儿都怪我。”

　　高扬挥手道：“别再道歉了，意外总是难免的，我们总是把装备从这里运到哪里，遇到一次状况很正常，换成别的佣兵团，东西丢了也就丢了再买就是，只是我们的装备丢不起而已，现在这件事应该能解决的，但不管最终是否解决了，已经过去的事，就不要一直放在心上。”

　　小唐尼点了点头，低声道：“谢谢，我这两天一直在想，是不是我们该建立起自己的运输通道了。”

　　高扬摇头道：“没那个必要，我们不可能建立起一直专属的运输线，关键是天知道我们会去哪里执行任务，你不可能在全世界每个角落都建立起一直专门的运输线，只是运输我们的武器装备，这不现实。”

　　小唐尼摇头道：“不，我的意思是经常用到的线路建立起我们的运输线。”

　　高扬苦笑道：“算了吧，只是维持这个线路每年就得不少钱，而且还得用很多人，没意义，经过这件事，我是不敢再把咱们的装备随便托给什么人来运了，我们以后用摩根的线路，用他送我的私人飞机来送我们的装备，这样绝对够安全，原来我不好意思老是麻烦摩根，但现在，我决定和他好好谈谈这件事。”

　　小唐尼犹豫的道：“老是麻烦摩根，这样不好吧？”

　　高扬点头道：“老麻烦人家确实不好，所以，我决定送摩根一个礼物，一个让他终生对我们感激不尽的礼物。”


第1502章 神速啊

　　天都黑了，若纳唐还是没有出现，也没有给小唐尼打电话。

　　巴甫洛维奇有些沉不住气了，他走到了高扬身边，皱着眉头，一脸怒气的道：“怎么回事，你不是说下午就能搞定的吗，到现在了还没有消息，别是你们找的人收了钱之后跑了吧？”

　　高扬微笑道：“放心吧，应该是出了些什么意外，但绝不会有问题的，耐心再等等。”

　　巴甫洛维奇很厉害，原来是克格勃，现在也混地下世界，但说实在的，他还是不够了解地下世界的规则。

　　地下世界的规则就是没有规则，但有一样，那就是得讲信誉，只要想在这一行立足，就必须讲信誉，说一是一，说二是二，做不得半分假，因为每个地下世界讨生活的人唯一可以依靠的，就是自己的名号。

　　当一个人的名号臭了，那他就再也没有在地下世界立足的本钱。

　　两个人做生意，两个公司交易，只要是正常的生意还能立个合同，真有人毁约还能打官司，可地下世界签什么合同，又能到哪里打官司去，除了信誉的保证之外，完全没有其他的约束力。

　　地下世界抢地盘很正常，打的死去活来那是日常生活，可只要是谈定了的事请，就一定得照办，这是最起码的立足之本，没了信誉，谁还敢和你做生意。

　　所以黑吃黑这种事儿在地下世界也有，但其实非常非常的罕见，也就是电影上经常能看到，直接带人去把竞争对手抢了，干掉了，这事儿正常，谁的拳头大谁是爷，可就算是一个帮派对一个人的生意，谈好了的生意就得照做，要是把人杀了，货抢了，除非真能把事情做得隐秘谁都不知道，否则的话，这个帮派基本上也就到头了。

　　地下世界能容忍很凶的人，但不能容忍没信誉的人。

　　可以不讲理，不能没信誉，若纳唐不是个彻底的地下世界的人，但他办的事儿却是地下世界的事儿，称得上脚踏黑白两道，或者说黑白通吃，他这种人，更加的得保持信誉，否则的话，若纳唐就不仅仅是会丢了生意这么简单了，他会送命的。

　　若那唐这种身份没法儿保密的人，或许让巴黎本地的地头蛇忌惮三分，真干出了什么事儿也不至于送命，可对于撒旦这样的过江龙来说，敢拿钱不办事儿，分分钟就要了他的命，若纳唐明白这个道理的。

　　果然，当晚上九点多的时候，若纳唐终于打来了电话，他很是急促的道：“抱歉，今天有个重要的会议，开了很长的时间，我无法脱身，稍等，我马上就来。”

　　等小唐尼挂断了电话，高扬对着巴甫洛维奇笑道：“看，我说过的，肯定不会出问题。”

　　又等了半个多小时，若纳唐开着一辆车到了约定的地点，从车上一下来，他就一脸歉意的道：“抱歉，我没办法通知你们，久等了。”

　　高扬笑道：“没关系，东西带来了吗？”

　　“带来了。”

　　若纳唐返回车上拿下了一个公文包，从里面抽出几张纸后，低声道：“我今天刚画的，需要注意的重点位置都标记出来了，人数也写出来了，这是钥匙。”

　　高扬接过了若纳唐手绘的钥匙和地图，随手交给了小唐尼道：“去给他们。”

　　若纳唐又到了打开的汽车后备箱前面，指了指里面的箱子，低声道：“五十把泰瑟枪，一把不少，满电的，找这些东西费了点时间，好了，连车一块儿给你们留下，车用完记得扔掉，偷来的。”

　　高扬挥手致意道：“谢谢。”

　　若纳唐点头道：“我走了，伙计，别害我，别搞出人命，至少，别搞出太多人命。”

　　高扬笑道：“放心，除非没有办法，否则我绝不会杀一个人的，我又不想把事情搞大。”

　　若纳唐朝着点了点头，低声道：“你们完事儿了给我打电话，我在机场等你们，再见。”

　　高扬往后备箱里看了看，随即关上了后备箱，回到了众人待着的屋里，大声道：“怎么样。”

　　巴甫洛维奇一脸轻松的道：“区区三十多个守卫，太简单了。”

　　亚克举起了手中的钥匙，对着高扬道：“头儿，你为这玩意儿花了多少钱？”

　　高扬耸肩道：“不贵，连地图带钥匙，五十万欧元。”

　　亚克一脸夸张的道：“还不贵？你不如把钱给我呢，我以为法国人会用什么锁呢，哈，真是搞笑，没有密码，没有指纹识别，没有瞳孔识别，就是一把普通的锁，虽然这把锁比普通的锁坚固了一些，但只需要两根铁丝就能搞定好吗。”

　　高扬笑道：“就算我们花钱买了证物室的位置好了。”

　　巴甫洛维奇也是笑道：“真不值，我们随随便便就进去了，随随便便找个人就能问出来证物室的位置，还用得着花钱买这些情报吗？”

　　情报没到手之前，高扬哪知道36总局的防卫会如此松懈。

　　高扬苦笑着摇了摇头，然后大声道：“伙计们，我们十二点开始行动好了，我想早些见到我们的枪，把地图研究一下，我们就出发了。”

　　研究地图，把位置牢牢记在心里，这用不了多长时间，时间差不多了，把泰瑟枪分发一下，每人带上两把泰瑟枪，亚克，十三号，还有黑魔鬼的人出去分头偷几辆车，连一把发射子弹的手枪都没有，就浩浩荡荡的向着36总局过去了。

　　车就停在了36总局的一侧，把车一停，在车里把头套往脑袋上一罩，再把套头衫往头上一带就下了车。

　　巴甫洛维奇和一个黑魔鬼的老头儿走在最前，高扬和李金方两人跟在稍后面些的位置，四个人都是低着头只管往36总局的大门走去。

　　高扬在后面低声道：“尽量别搞出人命，也别搞成重伤，免得人家不要把这事儿瞒下来，对咱们也不好。”

　　巴甫洛维奇不耐烦地道：“知道了，啰嗦。”

　　一句话说完，巴甫洛维奇和另一个老头猛然就拐进了36总局的大门，门口两个站岗的人看到带着头套的人冲了进来，傻乎乎的连枪都不知道拔，就被两个老头上去一人脖子上来了一下后，随即就软绵绵的倒在了地上。

　　巴甫洛维奇伸手把门卫腰上的手枪拔了下来，而高扬和李金方通过了大门，快速冲向了办公大楼的门口。

　　距离不过三十多米，两个人瞬息之间就进了办公大楼，而办公大楼的门口坐着一个夜间值班的，当那个值班的听到脚步声把头抬起来，唯一看见的就是李金方那猛然挥下手掌，然后就再次把头趴到了桌子上一动不动了。

　　高扬什么都没干，站在空荡荡的大厅里，转了个身，四下扫视了一圈后，满是疑惑的道：“这就进来了？”

　　李金方瓮声瓮气的道：“简单点儿不好啊。”

　　高扬笑了笑，低声道：“好啊，可是太简单了，有种不真实的感觉。”

　　后续的人很快就全部涌入了大厅，巴甫洛维奇左右看了看，把手里的手抢朝旁边的人手里一塞，低声道：“守着这里，其他人去十五楼，快点儿。”

　　高扬一指电梯，低声道：“坐电梯，还快一些。”

　　大厅里就留下了一个人，其他人快速跑向了电梯，然后坐着电梯直接就上了证物室所在的十五楼。

　　虽然严格遵守上下班的时间，绝不会有人加班，但警察总局的总部大楼肯定会有些人意外留下的，另外，也总要有武装守卫保护着要害部门的，比如存放证物的地方，比如存放着资料档案的地方，总得有人嘛。

　　到了十五楼，出了电梯，四个黑魔鬼的人在前快步跑了出去，而高扬和李金方就在后面跟着。

　　走到一个走廊的转角处，最前面的巴甫洛维奇放慢了脚步，慢慢靠近了墙角后，突然闪出，随着两声闷响，等高扬也转过墙角，却见两个手里端着杯子的人已经倒在了自动售咖啡机的旁边，还冒着热气的咖啡洒了一身。

　　再往前走，就是证物室了，里面有两个人值班，而且要进证物室，必须让里面的人把门打开后才能进去，从外面是没法开门的。

　　巴甫洛维奇从倒下的两个人身上摸出了一把收钱后，把手枪一挥，猫着腰就朝证物室跑了过去。

　　高扬跟着跑了过去，但是就在巴甫洛维奇刚刚跑过一间办公室的门，高扬还没过去时，那扇门突然打开了。

　　高扬站在了门口，那个突然开门的人看着带着黑头套的高扬满脸愕然，一下子愣在了门口。

　　高扬把眼一瞪，伸手一指那个距离他有些远的人，刚要冲过去然后一脚踹过去，却见那个开门的把门把手一放，啪的举起了双手后，蹭的一下就趴到了地上。

　　神速啊。

　　在心里感慨了一下之后，高扬却是没有停脚，从主动趴下一动不动的人旁边迈步跑了过去，他擅长踢人，但他不擅长用手刀打人的脖子一下把人弄晕，否则他就不会把开门的人给留给李金方处理了。


第1503章 这就完了？

　　经过那扇开着的房门时，高扬往里看了一眼，发现里面有四个人，都翘着腿坐在办公桌后面，只是已经有一个人满脸愕然的站了起来，而另外三个，却是丝毫没有发觉已经有同时举手投降并已经趴在了地上。

　　李金方冲进了屋里，一个黑魔鬼的人紧跟着也冲了进去，至于高扬，他就没有停留，直接就跟着巴甫洛维奇过去了。

　　巴甫洛维奇伸手打开了一扇房门冲了进去，然后朝一扇铁栅栏后面的玻璃窗把枪举了起来。

　　高扬也跟了进去，他们要经过一个通道，左侧是只有一个小洞口的栅栏，再后面就是玻璃窗户，沿着通道有一扇铁门，想通过铁门，必须先由窗户后面的两个人递出一个登记本来，签上名字登记之后才能打开。

　　巴甫洛维奇举起了枪，却没有任何回应，因为坐在那扇窗户后面值班的人睡着了。

　　巴甫洛维奇用枪口敲了敲玻璃，哪个趴在桌子后面的人抬起了头来，睡眼朦胧的递过了一个登记本的同时，伸手一摁，那扇还锁着的铁门就打开了。

　　高扬都不知道说什么好了，真是不知道说什么好了，他把微微打开了一条缝的铁门一推，就这么通过了证物室的第一道门。

　　亚克在高扬后面，他耸了耸肩，对着身后的人做了个无奈的手势后，哈哈一笑，低声道：“法国人，哈，法国人。”

　　当看到敲窗户的人是个戴着黑头套的人，并用枪指着他的脑袋时，递出登记本的人吓了一大跳，猛然从椅子上站了起来，并举起了双手，他有理由害怕并放弃抵抗，因为他面前的玻璃不是防弹的。

　　而另一个人虽然是同一个办公室里看监控的，但他没有看监控，他谁着了，靠在椅子上睡得还挺香。

　　巴甫洛维奇的枪口摆了摆，那个站起来的人二话不说就伸出双手趴在了桌子上。

　　通过铁门，就能进入看管证物室的值班室了，高扬已经走了进去，他先把趴在桌子上的那个人腰里的枪缴了之后，走到了那个还靠在椅子上呼呼大睡的人跟前，用枪口捅了捅那个睡梦中的人。

　　不耐烦的挥手拨拉了高扬的手一下，用法语咕哝了一声后，那个睡觉的眼都没睁，动了动，换了个舒服些的姿势后继续呼呼大睡。

　　高扬耸肩摊手，做了个无奈的手势。

　　巴甫洛维奇也已经走进了值班室，他把左手放在了额头上，用手摁着头使劲儿的摇了摇头后，叹了口气，伸手一个手刀打了下去，那个趴在桌子上的人一声没吭的就晕了过去。

　　巴甫洛维奇又走到了那个坐在椅子上睡觉的人跟前，伸出食指放在嘴前，轻轻的嘘了一声后，用拿着枪的手轻轻的抬起了他的后脑勺，然后左手一下砍了过去，再轻轻的把在睡梦中晕过去的人脑袋放了回去。

　　高扬摊了摊手，抬脚走出了值班室，然后他就看见亚克正在打开证物室的第二道门。

　　高扬低声道：“为什么不用钥匙？”

　　亚克用两根铁丝正在捅锁眼，他头也不抬的道：“用钥匙是对我的侮辱，喏，开了。”

　　高扬叹声道：“好吧，这钱花的太不值了！”

　　一手推开沉重的铁门，亚克伸出食指在自己的脑袋上划了两圈，对着高扬笑道：“你永远不会明白法国人的脑子里在想着什么，他们做出了最坚固的大门，然后为这扇门配上一桶就开的破锁，请进。”

　　高扬抬步走进了证物室。

　　证物室挺大的，因为里面要存放很多种，也有很大量的证物嘛，而且力量既有各种凶器，也有很多值钱的东西，甚至偶尔还会有作为证物的大批现金放在这里。

　　高扬什么都不看，什么都不管，直奔若纳唐提供的地方而去，因为那里有他的枪。

　　在一堆扔在地上的枪盒和战术包之间，高扬一眼就看到了他的枪盒。

　　高扬的枪比较多，不过战斗时不可能都用，所以都是分别装在专门的保管携行箱里的，根据战斗类型那个合适带那个。

　　拿起最大的枪盒，打开，看到枪盒内完好的撒旦之刃时，高扬长出了一口气，然后把枪拿出来紧紧的抱在怀里，闭上了眼睛，用极是肉麻的语气道：“还好你没事，伙计，我来救你出去了，以后我再也不把你交到别人手里去了。”

　　喃喃自语的说完后，高扬快速将枪放回了盒子里，找到自己的战术包，打开看了两眼，从里面拿出自己的手枪，再拿起装着霰弹枪的枪盒看过一眼，确认什么都没丢之后，他立刻开始把包背上，一手一个长枪盒提了起来。

　　艾琳打开了她的枪盒，拿出了她那把SG551之后，啪啪的亲了两口，一脸柔情的道：“甜心，我以为要失去你了。”

　　高扬轻咳了一声，低声道：“别这么肉麻，拿上自己的东西，快走。”

　　撒旦的人已经冲了进来，纷纷找到属于自己的枪盒和背包，但他们没有遵从高扬的命令，而是先打开自己的枪盒看上一眼后，才会和高扬一样，背包，拿枪，然后出去。

　　崔勃抱着他的枪一脸激动的道：“哎呀，可算放心了。”

　　每人都是满满当当的行李，检查过没问题拿起来就走，高扬只想拿回自己的东西，没想顺手牵羊那点儿别的什么，何况这里也没有什么值得他拿的。

　　所有的装备全拿走了，巴甫洛维奇是最后一个离开的，在走出证物室之后，他关上了证物室的铁门，然后关上值班室门，最后再将第一道门也关好之后，才快跑了几步，追上了高高兴兴的人群。

　　高扬他们坐电梯回到了大厅，而且还因为超重，他们是分成了两批坐电梯下来的。

　　高扬预计的行动全部用时是五分钟，真正用去的时间是六分钟，因为在证物室检查装备浪费了些时间。

　　什么都没有发生，崔勃站在大厅里，对着身边的高扬很是疑惑的道：“这就完了？”


第1504章 没事找事

　　看了看空荡荡的大厅，感受着手里重量，确认自己的枪已经安全的回到手中之后，高扬点了点头，道：“是的，这就完了。”

　　泰勒摇了摇头，一脸不解的道：“不是阴谋，不是陷阱，没有埋伏，没有人出来象征性的阻拦一下，就这样结束了，我无法接受，我现在的感觉很不真实，如果我没有在做梦，那就是这个国家出了问题。”

　　亚克哈哈一笑，一脸愉快的道：“伙计，你难道刚发现这个国家出了问题？法国人，除非再来一个外国的矮子带领他们。”

　　巴甫洛维奇嘻嘻一笑，大声道：“最好是个女人。”

　　连巴甫洛维奇都知道如何拯救法国，高扬觉得法国人应该还有救，只要他们真的能找到一个外国的矮个儿女人来带领他们前进就行。

　　格罗廖夫笑着挥手道：“好了，拿了东西就赶快走，别像个诗人一样在哪里发表什么没用的感慨了。”

　　亚克很认真的道：“你难道没看出来，我们这是嘲笑而非感慨吗？这是嘲笑，嘲笑！”

　　高扬提着东西，他只能仰了仰脖子，低声道：“够了，我们走。”

　　安迪何一脸遗憾的道：“我们的赌约怎么算？这里都没人有机会报警。”

　　亚克笑道：“报什么警？这里就是最大的警局。”

　　艾琳一脸纠结的道：“虽然影子赢了，我也能得到一万块，但其实我的真的很想看亚克去埃菲尔铁塔果奔的，要不然，我们帮他们一下报个警？”

　　高扬吓了一跳，不由低声呵斥道：“胡说什么，别没事儿找事，赶快撤！”

　　一行人回到了36总局门外，高扬把他的包放进后备箱的时候，忍不住再一次低声道：“还真是什么事情都没有发生啊。”

　　安迪何靠近了高扬，低声道：“头儿，你真的不想看看警察干预队多久能到？”

　　崔勃停下了手上的动作，对着高扬连连点头道：“来吧来吧，试试。”

　　高扬想了很久，终于大声道：“不能节外生枝，不过，打赌的人都留下来，其他人带着东西先去机场。”

　　弗莱极是不满的嚷嚷道：“法克！你们不能这样，我现在也赌一把，我要留下来看看。”

　　高扬挥手道：“去，都留下来，东西怎么办吗，万一再被扣了怎么办？留下一辆车，其他人赶快撤。”

　　高扬下了命令，别人不想走也得走了，只有巴甫洛维奇走到了高扬身边，笑道：“我也想看看这些笨蛋多久能赶到，走吧，抓紧时间。”

　　别人都走了，就剩下了几个人，高扬，格罗廖夫，艾琳，安迪何，巴甫洛维奇，当然还有开赌的主要任务亚克。

　　几个人又溜达着回到了大厅，晕着的人还晕在哪里，这个大楼里人不多，但总还有人留在里面的，可惜高扬他们在里面忙活了很久，却没有人一个人发现出了什么事，也没有人来到大厅，所以很自然的，也就没人求援了。

　　走进了大厅，看了看还晕着的人，艾琳一脸兴奋的道：“怎么搞？”

　　高扬左右看了看，指了指一个走廊道：“哪里面有人。”

　　高扬走到了走廊后边的墙角儿站住后，把抢来的手枪一举，朝天啪啪的就打起了枪。

　　连着开了六枪，又过了一会儿，高扬才听到蹬蹬的跑步声，等两个全套制服，拿着手枪的警察跑到大厅，看到里面站着的几个人，立刻以更快的速度开始往回跑。

　　高扬没想伤人，他跳了出来挡住了想要跑去的两人身前，啪啪的几枪打在了天上后，用法语大吼道：“趴下！”

　　简单的一两个次，高扬还是会说的。

　　待两人趴下之后，巴甫洛维奇走了过去，先用脚把两人放在地上的枪踢远之后，用法语大声道：“求援，就说36总局遭到了大规模的袭击，快点儿。”

　　“向哪里求援？”

　　听着趴在地上的人壮着胆子的问话，巴甫洛维奇怒道：“该向谁求援就联系谁！快点！否则一枪毙了你！”

　　伸手摸向了自己肩头的对讲机后，那个人可怜巴巴的道：“可，可这里就是总局啊！”

　　巴甫洛维奇伸手按住了额头，怒道：“紧急情况下该怎么做你就怎么做！白痴，按照遇袭的流程来做！”

　　“没有，没有这个流程啊……”

　　“这里是警察总部，谁会袭击这里，没有紧急情况下的联络流程啊，谁会袭击这里，这里可是总部……”

　　两个人先后战战兢兢的说完后，巴甫洛维奇抬起了头，不由自主的看向了高扬。

　　虽然看不到巴甫洛维奇的脸，但高扬能看出巴甫洛维奇的眼中满是茫然。

　　安迪何大声道：“随便你们干什么，告诉别人你们被袭击了，你们要被干掉了，快！”

　　安迪何朝天啪啪的连续开枪，一个人按下了肩头的对讲机，大吼道：“救命！救命！快来支援我们！我们受到了袭击，在36总局的大厅里，救命！”

　　另一个不敢说，安迪何蹲了下去，大声道：“就说这里有几十人，全部携带有重型武器，见人就杀，你们已经死了十几个人了，让能来的人都赶快来！快一些！”

　　安迪何的话被忠实的喊了出去，安迪何站了起来，低声道：“可以了吧？”

　　高扬点了点头，指了指自己跌手表，示意开始计时了，等亚克点头同意后，他按下了手表开始计时。

　　挥了下手，高扬示意该走了，安迪何低声呵斥道：“你们走运了，什么事都不会有，老实些在这里趴着，敢动就打死你们。”

　　两个人趴在地上一动不敢动，等高扬他们离开后，一个人才低声道：“你说，这是演习吗？”

　　“应该是吧，他们走远了吗？要不要告诉他们其实没事？”

　　“我觉得还是算了吧，我们就这样待着别动，别乱看，不管是不是演习，别乱动。”

　　在两个人低声商量着该怎么做的时候，高扬他们几个人已经到了大门口，等出了大门的时候，高扬突然一笑，低声道：“我们不仅拿回了自己的枪，还多出了好几把。”

　　安迪何笑道：“要不然，我们还是把枪留下吧，丢了配枪很麻烦的，他们还得打报告。”

　　高扬他们几个没有带自己的武器，而是用着从36总局里拿出来的枪，现在嘛，已经没事了，枪还回去也没什么关系。

　　高扬耸了耸肩，把枪放在了脚下的路上，其他几个人也纷纷把枪放在了地上后，高扬笑道：“好人做到底，通知他们来拿枪了。”

　　安迪何用手在嘴前做了个喇叭状后，大吼道：“出来拿枪了。”

　　喊了一声之后，几个人有说有笑的走到了停放在路边的汽车上，发动了汽车，开出了一段后饶了一圈，然后回来在距离三百多米的街口停了下来，远远的看着36总局的门口。

　　高扬看了看手表，低声道：“三分钟了！”

　　亚克笑道：“别着急，离十分钟还早着呢。”

　　高扬很希望法国人能争气一些，最精锐的特种部队有一支能十分钟内赶到就行，这样他就能省下一万美元，而且还能看到亚克挂着牌子在埃菲尔铁塔果奔了。

　　其实高扬觉得英国人更讨厌，相较之下，傻乎乎的法国人还稍微可爱那么一些，所以，他是希望亚克挂着牌子果奔的。

　　可惜了，当36总局被惊动了的人从里面出来四下探望，而且把高扬他们留下的枪捡回去的时候，就将将十分钟了，亚克看着手表，一脸得意地笑道：“很好，再有十秒！非常好，时间到，我赢了！”

　　高扬只是唉声叹气，他不光得给亚克钱，还得给艾琳和格罗廖夫钱，因为他们也把钱压倒了亚克身上。

　　安迪何一脸紧张的道：“别着急，别忘了我的赌约，十五分钟内，特种部队到不了。”

　　这时一辆警车开到了36总局门口，安迪何立刻道：“这个不算，这时巡逻车，零散的巡逻车都不算。”

　　终于，亚克哈哈一笑，大声道：“来了，来了！直升机，大规模的车队，让我看看是谁，GIPN，哈哈，果然是警察干预队。”

　　安迪何恨恨的砸了一下自己的大腿，怒道：“十四分三十秒，法克，再晚三十秒会死啊！”

　　亚克耸肩，一脸得意的道：“虽然你没说赌注，但我还是赢了，我喜欢赢的感觉，伙计们，输钱的别忘了给我钱，跟着我赢钱的别忘了请我吃饭。”

　　艾琳低声道：“还等着看吗？”

　　巴甫洛维奇一脸不耐的道：“看什么看，没什么好看的，看他们表演如何强攻进入没人的大楼吗？走吧。”

　　高扬也是叹道：“走吧，这帮笨蛋，害我损失好几万。”

　　格罗廖夫笑道：“你说他们怎么解释这里发生的一切？”

　　高扬笑道：“演习，当然是演习，这么好的借口如果都没人用，那他们就真的是一帮白痴了，好了，我们走，现在该去机场了，若纳唐还等着我们呢。”


第1505章 无事生非

　　在把自己的枪丢了一次之后，高扬已经再也不敢把他的枪随便交给什么人来运了。

　　亲手把自己的枪都送上了飞机之后，高扬找到了巴甫洛维奇，低声道：“你们连同我们的枪一起回基辅，这几天什么都不用做，如果出了什么大事，通知我就行。”

　　高扬的飞机最多只能坐二十个人，而且运送了大量的武器装备后，二十个人也坐不下了，超重，所以高扬让黑魔鬼的十二个人先回基辅。

　　至于撒旦的人，高扬要带着他们去英国。

　　其实去英国没什么大事儿，只是要打听些消息而已，但基辅现在正处于暴风眼中，高扬不敢把撒旦的人分开让一部分人先去基辅，还不如干脆一起去英国算了。

　　巴黎到伦敦其实离着不算太远，很多交通方式可以选，但既然都到了机场，高扬他们干脆也就坐飞机去了，只是航班还得等上几个小时而已。

　　这阵子其实没有打什么特别激烈的仗，也没有经历太过凶险的时候，不过这些天来压力却是极大，每个人的压力都很大，真打起来也就罢了，箭在弦上引而不发的时刻，才是最让人紧张的时候。

　　基辅的局势还远谈不上明朗，所以在英国的时间不会太长，这几天，也算是离开风暴眼之后难得的一个休息机会。

　　之所以高扬要在极为紧张的时刻还要抽时间去英国，当然只是为了找摩根的那把枪了。

　　高扬一直惦记着帮摩根找枪，可摩根要找的枪从来都不是什么特别要紧的事儿，至少比起撒旦全体面临着生死攸关的大局不算要紧事儿，不过现在，高扬却打算赶快的把那把枪找出来才行，不为别的，就为心安理得的借用摩根的力量，可以让撒旦带着枪满世界的乱飞。

　　按理说，高扬已经给了摩根足够大的利益，帮了他不少忙，而且还送了他好几把可遇不可求的好枪，既然都把家小的性命托付给摩根，那再借摩根的路子走走也不算什么。

　　可对于高扬来说，他既然都已经把撒旦全体成员的后事托付了摩根，而且摩根也一口答应了下来，那他之前在摩根哪里积攒的人情就不能再随便乱用了。

　　摩根只是轻飘飘的说了一句话，答应了高扬要护住撒旦所有人的家人，可这句话要付出的代价，却远不是一个钻石矿，或者几把稀世古董枪的情分能回报的，因为只要摩根答应了下来，他就得做好和德约翻脸的准备，甚至直接交战的准备。

　　让两个不同行业的顶尖大佬，为了一伙雇佣兵翻脸，这几乎是不可能的，而且让两个大佬为了一伙雇佣兵的家人开战，更是不可能的，炮灰就是炮灰，那个大佬管一个炮灰的死活了，更何况是炮灰的家人。

　　可摩根就是一口答应了下来，而且还付诸了实施，这情分，高扬得记着，有机会得还，因为撒旦要是真的全军覆没了，就真的只能指望摩根了，摩根不仅保护叶莲娜她们的性命，还得保证给她们一个光明的前程。

　　没有摩根帮忙兜着底，高扬真的不敢死，都不敢想撒旦的身份被德约识破后会发生什么，更不敢想撒旦的身份暴露后再全军覆灭的下场，但是有了摩根，撒旦这些人至少可以死也能安心的去死了。

　　也正是摩根的承诺太珍贵了，高扬才不好意思再把什么小事都得麻烦摩根，人情这东西，关系再好也不能一直用，会变薄的，而目前他能让摩根心甘情愿，甚至是感激涕零的也要把大事小事都帮撒旦做了的人情，也就是那把枪了。

　　高扬想尽快找到那把枪，所以他不能放过任何一个线索，而现在他在巴黎，离着英国已经很近了，抽出一点儿时间来把英国这条线儿查一查，也是顺手的事儿。

　　天还黑着，离航班起飞还有四个多小时，高扬没事做想睡会儿，但是好不容易有了点儿闲暇，能不必考虑德约的威胁后，他却是不可遏制的想念起了叶莲娜。

　　热恋中的情侣，久未见面自然是要分外的想念，在基辅的时候，高扬忙的昏天黑地还极有压力，哪有空去给叶莲娜打个电话。

　　看了看时间，叶莲娜那边的时间是晚上，但还不是太晚，高扬干脆拿出了电话，调整好了情绪之后，给叶莲娜拨了过去。

　　等叶莲娜接通电话，高扬微笑道：“宝贝，想我了吗？”

　　叶莲娜极是激动的道：“我想你了，非常想！”

　　高扬不知道怎么接口了，短暂的片刻沉默之后，叶莲娜低声道：“亲爱的，你，你那里现在情况还好吗？”

　　高扬笑道：“好得很，就是这段时间生意太忙了，我都没时间打电话给你，现在我正在巴黎呢，再过几个小时就到伦敦了，嗨，整天飞来飞去的，麻烦死了。”

　　叶莲娜很聪明的，但她更愿意让高扬觉得她比较笨，好认为她会被这些拙劣的谎言骗过。

　　叶莲娜知道自己的男朋友面临着什么样的环境，但她做不了什么，所以她会假装认为高扬和她父亲真的很安全，每次都这样，因为她戳破男友的谎言除了让对方徒增压力与烦心之外，没有任何的好处。

　　可是这一次，叶莲娜忍不住聪明了一次。

　　“亲爱的，这次，这次，这次你们的处境是不是很危险？”

　　高扬轻咳了一声，笑道：“为什么这么说，如果很危险，我就不会去伦敦了啊。”

　　叶莲娜轻声道：“因为摩根派了几个保镖在我身边，除了两个女保镖每天接我上下学之外，还有至少六个人暗中跟着我，如果不是很危险，他不会派人保护我的，更不会派这么多。”

　　高扬叹了口气，组织了一下语言之后，觉得或许还是让叶莲娜也提高些警觉比较好，于是他轻笑道：“抱歉，相比之前，我们这次确实更加危险一些，但是这真的不是什么特别危险的局面，我只是觉得在我们退休之前，加强些对你们的保护比较好，你知道的，我很不想把你们带入危险之中，但现在，对不起……”

　　叶莲娜轻声道：“亲爱的，别道歉，否则我真的会生气的，我想和你一起，不管干什么都行，你杀人我帮你放火，可我知道你不可能答应，所以我只好待在这里等你回来，你只需要应付好眼前的事情就好了，别担心我，好吗？如果我的存在会让你分心，会让你担心，那我才会真的难过，你该明白，我其实不是那种很柔弱的女孩儿，真的不是。”

　　这才是叶莲娜，这才是一个雇佣兵的未婚妻，高扬笑了笑，低声道：“好的，其实我不会特别为你担心，因为我知道有人会保证你们的安全。”

　　叶莲娜轻笑道：“我知道你现在肯定很危险，否则摩根不会派那么多人保护我，还经常打电话问我有没有遇到什么特别的情况，奇怪的事情，亲爱的，告诉我你在哪儿，我就想知道你在哪儿而已，你是我的男人，我相信你的能力，也相信你不会有任何事，所以，你还是告诉我实话比较好，这样的话，我心里更安稳些。”

　　高扬轻笑道：“我真的在巴黎，在戴高乐机场，而且我马上就要到伦敦了。”

　　叶莲娜诧异的道：“真的吗？我真的以为你在骗我呢，唔，亲爱的，如果你真的马上要去伦敦，那你或许可以去帮你的朋友做件事。”

　　高扬好奇的道：“什么事？”

　　叶莲娜兴奋又生气的道：“去帮阿黛尔狠狠的教训一个混蛋！”

　　高扬纳闷的道：“什么意思？”

　　叶莲娜很是快活的道：“亲爱的，你是个好人，但你是个雇佣兵，我明白你肯定很喜欢用拳头解决麻烦对不对？其实我也喜欢，但我离阿黛尔太远了，是这样的，就在今天下午，阿黛尔打电话告诉我，她被上司骚扰了，一个BBC的著名主持人。”

　　高扬诧异的道：“有这种事？”

　　“对啊，阿黛尔你知道的，她其实不知道怎么解决这种问题，她打了上司一耳光，然后直接离开了，阿黛尔不怎么生气，但她想知道一个正常人该怎么解决这种问题，凯瑟琳建议她立刻起诉自己的上司，而我建议她狠狠的教训她的上司。”

　　高扬立刻道：“明白了，我会教教阿黛尔正常人怎么解决这种问题。”

　　叶莲娜轻笑道：“雇佣兵也算正常人吗？不过我觉得，用拳头教训一个那个混蛋，要比阿黛尔利用她的法学知识起诉她的上司更好，因为官司会打很多年，还不一定能赢，你知道的，BBC总是很袒护他们的变态主持人，一直都是。”

　　高扬笑道：“谁说雇佣兵就不是正常人了？我不仅是正常人，还是个好人呢，唔，我肯定不是好人，不过，我会教阿黛尔什么叫做拳头大就是真理。”

　　叶莲娜轻叹了一声道：“唉，我真想去见见你啊，也真的想狠狠的踹爆那个混蛋，你把自己的绝技教给了我，而我到现在却没机会用了。”

　　高扬仔细的想了想之后，大声道：“那就来好了，我们在伦敦见面，现在就是订机票，最多耽误你三天的时间，请个假好了。”


第1506章 大狗都怒了

　　在机场的候机楼里，高扬不想喊的太大声，但他还是忍不住拍了拍手，对着身边的重众人低声道：“伙计们，我们有事可做了。”

　　格罗廖夫知道高扬在给叶莲娜打电话，看高扬把电话一挂就宣布有事要做，不由心里咯噔一下后，低声道：“出什么事了？”

　　高扬挥了下手，沉声道：“别担心，叶莲娜没事，是阿黛尔，她今天被上司骚扰了，但阿黛尔你们知道的，她不知道正常人该如何处理这件事，所以我们去英国的时候，顺便教训一下那个骚扰他的混蛋，嗯，一个BBC的著名主持人。”

　　格罗廖夫一脸怒容，大声道：“绝不能放过那个混蛋！”

　　泰勒满脸疑惑的道：“不知道如何像正常人一样处理此事？什么意思？这还不简单嘛？投诉啊，告啊。”

　　格罗廖夫怒道：“别打岔！我要让阿黛尔看着，看着我打死那个欺负她的混蛋！”

　　阿黛尔情商很低，智商很高，属于天才加白痴的那种类型，别人告诉她该怎么做，她就能把事做的很好，但别人不告诉她该怎么做的话，那阿黛尔还就真的不知道该如何应对，受到了骚扰甩一巴掌，她从电影电视里就能学到，可接下来该怎么做，她就真不清楚了。

　　阿黛尔不知道，可叶莲娜知道啊，高扬和格罗廖夫他们更知道，而叶莲娜有格罗廖夫这样的老爸，有娜塔莉亚这样凶悍的老妈，还有高扬这样的男朋友，说实话，叶莲娜看起来还能像个淑女，真的已经很难得了，所以叶莲娜能出什么样的主意根本不用猜，肯定是往死里打。

　　而格罗廖夫显得很愤怒，理由是很充足的，他就叶莲娜这么一个宝贝女儿，而叶莲娜在面临死亡危机之时，阿黛尔二话没说跳进了冰冷的海水里去救她了。

　　虽然凯瑟琳伤的更重，真的是差一点点就挂了，而阿黛尔的情况要好了很多，至少没有生命危险，可人家阿黛尔毕竟也是跳到海水里去了对不对。

　　对于重情重义，同时也是恩怨分明的格罗廖夫来说，阿黛尔的事他要不出手，那还算个人吗。

　　置于高扬嘛，换到平常他会躲着阿黛尔走，但遇到这种要出气的事，那高扬绝对绝对绝对是要狠狠的替阿黛尔出上一口气的。

　　撒旦的老人都知道阿黛尔是怎么回事，也知道高扬和阿黛尔还有叶莲娜以及凯瑟琳之间的纠葛，不过好多后加入的人就不知道，像泰勒就不知道，所以他才会觉得好奇。

　　崔勃捅了捅泰勒，笑道：“别问了，你就等着看好戏吧，咱们这次去英国有意思了，真的，这次绝对过瘾而且有意思。”

　　亚克一脸疑惑的道：“不对啊，我觉得很奇怪啊，BBC的著名主持人，他们不是应该只对小男孩儿感兴趣吗？”

　　艾琳笑着推了亚克一把，骂道：“滚，你这个老变态，他们对小女孩儿同样感兴趣。”

　　亚克摊手道：“这事儿我比你们清楚，受害者真的是小男孩儿多，而且BBC会帮他们掩盖的，反正官司打不赢，好吧，你们自己来主持公道比较好。”

　　高扬颇是诧异的道：“怎么，你不去？”

　　亚克苦笑道：“这世界上除了英国我哪儿都能去，但就是不能去英国，不知道多少人想干掉我呢，没有必要，我还是少去为妙。”

　　说完后，亚克却是很快叹气道：“不，我还是去吧，大狗都怒了，太罕见了，想想这么有意思的事情，我要是不在场太可惜了，最多我隐藏的好点儿，然后很快就离开，应该没什么事的。”

　　格罗廖夫不是脾气好，他只是经历过太多的事，一般的事情无法惹得他暴怒而已，现在格罗廖夫都怒了，那亚克还真得看看他会怎么泄愤。

　　一群人的兴趣迅速转移了，从怎么找那个早就退休的英国驻外使馆武官，变成了怎么替阿黛尔出气。

　　但是等到天亮，真的到了伦敦之后，高扬他们的精力还是放在找那个已经退休，都不知道是否还活着的武官身上了，因为出气的事儿急不来，叶莲娜还要来呢，高扬怎么也得等叶莲娜到了，让叶莲娜看着如何给阿黛尔出气的才好。

　　到了伦敦，先找地方安顿下来，紧接着就是找那个武官了。

　　有名有姓，还知道职务的一个人，其实也挺好找的，尤其是在如今网络这么发达的情况下。

　　几个人在网上寻找信息，还真有点儿收获。

　　不光自己找，高扬还请贾斯汀也帮他也找，这种信息都算不上是情报的范畴，因为太容易找了，而很容易找也就意味着花不了几个钱。

　　专业的，就是专业的，即便用的手法一样都是从公开渠道搜集信息，专业的情报贩子速度也更快，亚克的速度已经不慢了，但他终究只是一个人，要从很多信息里筛选出有用的，需要的时间肯定要更长一些，而贾斯汀这里只是过了半个小时，就把所有的信息找来了。

　　“公羊，你要找的人叫加里·汤普森，活着呢，今年73岁，家在约克的大英铁路博物馆附近，然后他在约克北部离着A19高速公路不远的地方有个农庄，去这两个地方找，肯定能找到他。”

　　听着贾斯汀略带着些不耐烦的说着情报，高扬笑道：“很好，这个人是古董猎枪收藏家吗？”

　　“很喜欢古董猎枪，但不知道他的藏品是否丰富，所以不知道他只是个爱好者，还是个大收藏家，好了，就这些，看在我们刚刚做过一个大生意的份上，这次不收你钱了，但是伙计，以后这种简单的事情别找我好吗？”

　　高扬笑道：“谢谢，真高兴你也有不收钱的时候，再见。”

　　贾斯汀哪里的活儿肯定不会是亲自来干，他手下有很多人帮他做事，虽然大部分人都是兼职，但寻找一个信息很充足的老头儿，很简单就能做到，也正是因为太简单了，贾斯汀都极其罕见的不要钱了。

　　高扬挂断了电话，笑道：“好了，我们知道人在哪儿了，我们今天把这件事搞定，影子，陪我走一趟吧，我发现你对付老头老太太特别有厉害。”


第1507章 中间人

　　高扬很想念叶莲娜，所以他要在叶莲娜到来之前把所有的事情都办了。

　　在不需要动手打仗的时候，高扬喜欢让亚克和十三号跟着，因为他发现这两人明刀明枪的去打仗其实不在行，但除了打仗之外的一切，就没有不擅长的。

　　三个人先找到了加里·汤普森在约克郡的房子，找到了他的家人，很轻易的得到了加里·汤普森的住址，就是那座农庄。

　　再然后，高扬他们三个就找到了加里·汤普森的农庄。

　　很典型的英国农庄，地不是很大，但整理的非常平整还好看，因为田里种的不是庄稼，却是栽满了常绿的灌木，而且还是修正的特平整的灌木，显示着主人没有心思，也没有生活压力，于是才能把他的农庄改造成了一个适合退休的居所。

　　敲开房门的时候，高扬还在想亚克会怎么说，现在他已经不怎么自己找借口编瞎话了，哄人的任务交给亚克和十三号就行，他们是编故事的高手，所以高扬才会有闲心猜亚克会用什么借口，而不是忙着编瞎话。

　　当亚克敲响了门，然后一个白发老头微笑着开门之后，高扬就觉得今天这事儿可能不好办了。

　　那个老头开门的时候还是微笑的，但是看到高扬他们三个后，笑容立刻敛去，取而代之的却是警惕，双眼一扫，随即却是压低了声音，沉声道：“你们是什么人，找我干什么。”

　　亚克轻轻歪了下脑袋，然后一脸平静的道：“别多想，我们只是来找你打听些事情，而且只是关于猎枪的事情，其他什么问题都没有。”

　　这对话，不正常啊，高扬有些疑惑，也有些担忧，怕亚克太直白把事情破坏了，但只是稍微一想，高扬就想给自己来上两巴掌。

　　驻外使馆的武官，那是干嘛的？那是明面上的间谍，公开的情报人员啊，把这样的人当做普通老头儿来糊弄，真以为天底下都是傻子了。

　　不用把加里·汤普森当普通老头糊弄了，实话实说就好，这种人没必要骗，也骗不过，只需要威逼利诱就好。

　　加里·汤普森没有请高扬他们进去的意思，只是半开着门，眼神在三个人身上依次停留了一下后，沉声道：“你们是什么人？”

　　亚克摊了下手，一脸平静的道：“外国人，也不是平常人，但我们真的只想找把枪。”

　　加里·汤普森面不改色的道：“你们为谁工作？”

　　“自己。”

　　亚克回答的很随意，而加里·汤普森点了点头后，很是随意的道：“你们为自己工作，那么来找我就不是公务了？”

　　亚克微笑道：“当然不是，我们只是来赚一笔钱，但需要从你这里获得些消息。”

　　加里·汤普森点了点头，脸上重新浮现出了笑意，然后他看起来很随意的道：“你们是寻宝猎人？还是情报商？”

　　亚克耸肩道：“唔，其实我们是雇佣兵，不过目前接的任务是找把枪，所以算是寻宝猎人吧。”

　　加里·汤普森挥了下手，微笑道：“那就是赏金猎人了，管他什么赏金呢，总之你们是赚悬赏的，那么，如果你们要找的东西在我这里，怎么做？”

　　亚克耸肩道：“付钱喽，你只要肯开价就行，我们雇主不在乎钱的，只要你别太过分，那我们绝不会改行。”

　　加里·汤普森满意的点了点头，往后沾了沾，把门彻底打开后，伸手道：“请进吧。”

　　高扬他们被请进了一个很普通的农庄房屋的客厅里，请高扬他们三个坐下之后，加里·汤普森一脸微笑的道：“请问你们要喝点儿什么？咖啡，还是茶？”

　　亚克微笑道：“红茶。”

　　十三号也是平静的道：“红茶。”

　　高扬身为华夏人，但他却不懂欣赏茶，而且他也不喜欢英国人的红茶，所以他很老实的道：“我要咖啡，谢谢。”

　　加里·汤普森点头道：“好的，请稍等片刻。”

　　加里·汤普森走了，高扬看向了他身边的亚克，一脸不解的道：“现在这算是怎么回事？什么意思？”

　　亚克耸肩道：“很显然，接下来我们要开始谈生意了。”

　　高扬诧异的道：“谈生意？”

　　亚克点头道：“没错，谈生意，加里是把我们当做生意对象放进来的，所以没必要隐瞒什么，该说就说，该问就问，他卖的东西我们觉得价钱合适，买下来就行了，当然，他也不会胡乱开价的，很明显加里是个正经的生意人。”

　　高扬皱眉道：“我糊涂了，我真的糊涂了。”

　　亚克叹了口气，无奈的道：“很快你就明白了，你不是这一行的，你不懂，不过你看看也就知道了，加里退休了，但他还没有闲下来。”

　　十三号一脸平静的道：“我简单点向你解释一下好了，一个大使馆的武官，他会有什么职责？”

　　高扬苦笑道：“刚才我还没想到，但我现在想明白了，他就是个公开的情报人员。”

　　十三号点了点头，随即道：“没错，你首先要知道他不是一个简单的普通人，在苏联解体的时候被第一批派到乌克兰去，就说明他是个很厉害的家伙，然后，他刚才说了两个名词，寻宝猎人，情报商，然后他说我们是赏金猎人，会使用这些名词，而且联系到他曾经的工作，那么只有一个解释，他是位中间人。”

　　高扬知道是什么是中间人，中间人就是字面上的意思，哪行哪业都不会缺少中间人的存在，比如雇佣兵要找任务，而想解决一些问题的雇主要找雇佣兵，这个时候，中间人就会帮雇主寻找合适的雇佣兵，或者帮雇佣兵寻找合适的任务。

　　只是不知道加里·汤普森主要做哪一行，但不管哪一行的中间人，都得交游广阔，而且消息灵通才行，很显然，加里·汤普森正有这样的条件。

　　很快，加里·汤普森端着个托盘走了进来，依次在三人面前放下他们所要的饮料后，加里一脸微笑的看了看三个人后，伸手对着高扬做了个请的手势，然后微笑道：“您应该是老板，如果我没猜错的话，您可以说说想要找什么枪了。”

　　眼光真毒，不过高扬一点儿都不奇怪，能在最关键的时刻被派到最关键位置的武官，要不是一个眼光毒辣，长袖善舞的狠角色才怪。

　　高扬毫不迟疑的伸手从兜里掏出了一张相片，然后放在了茶几上推到了加里·汤普森的面前，沉声道：“我找这把枪，实物和信息都行，如果在您手里，那就最好不过了。”

　　加里接过了照片，仔细的端详了片刻后，长长的出了口气，一脸轻松的放下了照片，然后很高兴地笑道：“不在我这里。”

　　说完后，加里满脸笑容的道：“你们不光要赏金，还要命，别否认，看一眼就知道你们都是杀过很多人的狠角色，如果那把枪在我这里，而我不肯卖或者要价太高，你们一定会毫不犹豫的干掉我再把东西抢走。”

　　高扬一脸严肃的道：“不会，我们是很讲规矩的。”

　　加里挥了一下手，笑道：“别说这些没意义的话了，我们都很清楚，雇佣兵转行当强盗是很顺手的，说说那把枪，我能认出来那把枪，那是茜茜公主的枪，作为一个对古董枪非常热爱的爱好者来说，认出来不难，而且我也算一个大藏家了，虽然没几个人知道这件事。”

　　加里说话很直白，看起来也很轻松，高扬不知道他的底气是从哪儿来的，但只要想想加里在基辅做过的那些事，他觉得加里应该是有底气的。

　　加里拍了下手，微笑道：“如果那把枪在我手里，我会舍不得卖，或者我会开一个很高的价格才肯卖，那样的话就会比较麻烦，因为我不知道你们的价格底限在哪儿，而现在我不需要冒这些风险，只需要把我知道的说出来就行，这对我们都好。”

　　高扬的心开始跳的快了些，他低声道：“您知道那把枪在哪儿？”

　　加里点了点头，大声道：“是的，我知道。”

　　高扬没想到事情会这么轻松，这么简单，太过顺利和轻易让他第一反应就是立刻提高了警惕，但同时，他也极为欣喜，原因很简单，因为加里更加应该知道那把枪在哪儿，警惕，只不过是事情进展太顺利带来的反弹而已。

　　“那把枪，在哪儿！”

　　高扬的声音很平静，他不能让自己看起来太激动。

　　加里耸肩道：“年轻人，我还没开价呢，没谈价之前就这么激动可不好。”

　　高扬觉得自己掩饰的不够成功，不过，也可能是加里·汤普森的眼光太毒了，相瞒也瞒不住。

　　高扬呼了口气，沉声道：“好，您开价吧。”

　　加里自己喝的也是红茶，他端起了茶杯，微笑道：“我从来不靠我的收藏赚钱，但如果能赚钱，我也不介意卖出自己的收藏，因为我的收藏品真的很多，只是我没想到，有一天我也能因为一点爱好的信息就能卖钱，这让我很高兴，因为我特别喜欢做情报的生意，虽然这不是我的主业，而且这个消息也不太值钱。”

　　高扬只想掐住加里的脖子，好让他少说些废话。

　　终于，加里喝了口茶，放下杯子后，看着高扬微笑道：“一万英镑，我就告诉你。”


第1508章 最终答案

　　高扬的心开始蹦蹦直跳，他二话没说，直接从兜里摸出了一叠钞票，然后放在了茶几上，恭恭敬敬的朝加里推了过去。

　　现金一定会有，但也不会太多，一万英镑对普通人来说是相当大的一笔巨款，不太可能在身上放这么多现金，而对于高扬来说，这笔钱是他放在身上，是他准备用来应付不时之需的，算不上大钱。

　　要么说在身上带着大量现金的都不是什么好人呢，因为在英美，一般人还真不需要也不会在身上带太多的现金。

　　高扬把钱推到了加里身前，然后一语不发，而加里拿起了钱，大致的翻了一下后，满意的点了下头，微笑道：“很好，你们身上带着钱，这就说明你们是真的来做生意，而不是来打劫的，很好。”

　　把一万英镑揣进自己的兜里之后，加里一根手指摁在了照片上，然后微笑着道：“我见过这把枪，在基辅，曾经这把枪属于一个克格勃，后来那个克格勃想要出售他手里的一批收藏，我很感兴趣，想买下来的，所以我曾亲眼看到过这把枪。”

　　把食指收回，重新坐回去之后，加里叹了口气，一脸无奈的道：“只可惜，我们和克格勃之间的关系无论如何也算不上是朋友，当了太多年的敌人，那个克格勃不愿意把枪卖给我，虽然我出的价格更高。”

　　高扬的心怦怦直跳，但他没有打断加里，因为加里肯定会说的，钱都收了嘛。

　　加里喝了口茶，苦笑道：“那个克格勃把枪卖给了我的竞争对手，在当时，基辅只有两个人对古董枪有兴趣，一个是我，另一个当然就是我的竞争对手了，我没有亲眼看到那个克格勃把枪卖出去，但我听说他已经把枪卖了的时候，我就知道，那些枪一定是落在了我的竞争对手哪里。”

　　岁数大了，就喜欢说废话，高扬再一次想掐加里的脖子了。

　　好在这一次加里没有让高扬等的太久，稍微卖了卖关子之后，他就缓缓的道：“我的竞争对手叫阿列克谢，同为古董枪的爱好者，我们本来可能会成为朋友，但我们成为竞争对手后，我查过他的底子，他曾是本德拉实验检修厂的厂长，后来是摩尔多瓦农业机械装配厂的厂长，1985年，他因为走私在苏联和芬兰的边境被捕。”

　　高扬缓缓的吐了口气，有了人名，有了这些经历，剩下的一切都好办了。

　　加里微微一笑，似乎是对高扬的放松嘲讽，然后他继续轻声道：“91年末苏联解体，92年初阿列克谢开始在基辅大肆收购一切能买的东西，其中当然包括那把枪，我曾买下过几把非常珍贵的猎枪，但是我刚刚到手，就被人偷了去，我毫不怀疑，那是阿列克谢指示人做的，在当时的基辅，只有阿列克谢这样的人才会办出这样的事来。”

　　高扬呼了口气，轻声道：“谢谢，我得到了想要的东西，非常感谢。”

　　加里瞥了高扬一眼，微微一笑，然后饶有兴趣的道：“你认为这就结束了？你不想知道阿列克谢这个人更详细的情况了？”

　　高扬摊手道：“如果您知道的话，那当然太好了。”

　　加里咧嘴叹了口气，道：“好吧，阿列克谢姓波罗涅申科，你有联想到什么吗？”

　　一个爱卖关子的老头儿，高扬有些郁闷，但他仔细的想了一下后，突然觉得波罗涅申科这个姓非常非常的耳熟。

　　仔细想了想这个姓之后，高扬瞪大了眼睛，诧异的大声道：“不会吧？”

　　加里很满意，他得到了想要的结果，于是他微笑着点了点头，沉声道：“是的，你猜的没错，他的儿子是乌克兰寡头，糖果大王，拥有一个大财团，而且正在竞选乌克兰总统，如果不出意外，不出大的意外，他儿子会成为乌克兰新的总统。”

　　高扬长大了嘴巴，他很想骂两句来表达自己的心情。

　　加里耸了耸肩，一脸促狭的道：“阿列克谢买下了那些枪，而他的儿子也喜欢古董枪，而阿列克谢和他的儿子住在一起，更不幸的是，他儿子钱多的不可能出卖任何收藏品，出多少钱都不可能卖，因为人家最不缺的就是钱了。”

　　高扬咬紧了牙关，恶狠狠的道：“法克！”

　　当高扬震惊、无奈、愤怒、失望、激动到了极点的时候，除了说声法克，也没其他的好讲了。

　　亚克说的没错，阿列克谢可能不算什么，但他的儿子彼得·波罗涅申科即将成为乌克兰最高统帅的时候，那就很算什么了。

　　如果那把枪已经不在阿列克谢手里，而是极大的可能落在他儿子彼得·波罗涅申科的手里时，阿列克谢就又不算什么了，但问题是，他儿子该怎么算呢。

　　怔怔的愣了好久，高扬才咽了口唾沫，对着加里一脸无奈的道：“你确定吗？”

　　加里·汤普森耸肩道：“我很确定，非常的确定。”

　　高扬叹了口气，缓缓的道：“法克！”

　　加里微笑道：“伙计，我非常非常理解你的心情。”

　　高扬不是个轻易放弃的性子，从来都不是，那把枪已经找了这么久，不管是摩根还是他，都不会轻易放弃，不管那把枪现在在谁的手里。

　　失魂落魄的沉默了片刻后，高扬呼了口气，转身对着亚克道：“乌克兰大选什么时候宣布结果？”

　　亚克还没说，加里就微笑道：“五月二十五号，今天五月九号。”

　　高扬咬了咬牙，在考虑着是不是把这事儿告诉摩根了，而就在这时，加里·汤普森也叹了口气，微笑道：“那把枪你们还是别想了，放弃吧，多少赏金都不值得了，伙计们，如果你们在帮人寻找珍贵的古董枪，我是否可以邀请你们参观一下我的收藏呢？或许你们可以把别的枪介绍给你们的雇主，然后好从中赚取一部分佣金，或者，你们也可以赚取一部分差价，有兴趣吗？”

　　高扬不是个轻易放弃的人，从来都不是，他收敛起了挂在脸上的失望，对着加里笑道：“好啊，您的收藏我们是一定要参观一下的，如果您肯出售藏品，那就更好了。”


第1509章 一只青蛙两支浆

　　虽然情绪有些激动，但高扬并不介意抽出几十分钟的时间来参观一下加里的收藏。

　　如果加里·汤普森确实有好东西，又乐意出售，而且要价还不是太过分的话，替摩根买下几把又有何妨，对于摩根来说，钱他已经多的不知道怎么花了，只要不是被人当凯子狠宰，不管花多少钱买什么东西也都是无所谓的事儿。

　　加里站了起来，做了个请的手势后，带着高扬他们三个穿过了几个房间，来到了他的收藏室。

　　加里的收藏室没有除湿保持恒温的机器，但是有个大壁炉，一把把古董枪就挂在墙上，一间六十多平米的屋子四周墙壁上，合适挂枪的位置挂满了枪。

　　站在屋里后，加里·汤普森一脸骄傲的道：“请看吧，如果你们的雇主有特别喜欢的枪匠，而我这里凑巧也有的话，我们可以谈谈价格。”

　　任何一门东西，只要有人收藏，并确实形成了一个收藏门类，那这里面的门道就多了，水也就深了去了。

　　以高扬对古董猎枪的认识水平来说，他还差的太远，所以他根本无法短时间内在这么多古董枪里找出最合适的，以及最有收藏价值的。

　　高扬伸手指着屋子划了一圈，然后看向了加里·汤普森，很是豪气的道：“如果全买下来，多少钱？”

　　加里愣了一下之后，皱眉道：“你是认真的？”

　　高扬想了想，觉得摩根的财力虽然能买下这一屋子的枪，但他不太可能买，因为收藏嘛，过程也很重要，加里这儿枪不少，总价加起来不可能太低，而摩根虽然喜欢古董枪，但也是很理智的，让他花几千万来买虽然买得起，但也就没什么意思了。

　　高扬摇了摇头，沉声道：“不，还是算了，我这个问题没什么意义，汤普森先生，您最有价值的枪是那些，你乐意出售的枪又有那些？”

　　加里·汤普森笑道：“还好你只是开了个玩笑，如果全卖，我可舍不得，但如果你出高价，我又会不舍得不卖，那样会很痛苦的，这里的枪那一把都可以出售，至于最有价值的，是壁炉旁边那把，我出价六十万英镑，你们可以向雇主报价七十万英镑，多余部分是你们的，我能保证不会低于七十万英镑的价格出售。”

　　虽然高扬不会赚摩根的差价，但加里·汤普森的做法十分地道，果然是中间人，知道给经手的人留下足够的好处。

　　高扬笑了笑，大声道：“谢谢您的慷慨，我能不能拍几张照片让雇主看看，或许他对您的收藏很感兴趣，然后他就可以直接和您谈价钱了，现在让我说，我可不知道他会对那一把感兴趣。”

　　加里把手一拍，哈哈一笑，大声道：“就是这样，这正是我请你们参观的目的，请放心，我在出售每一把枪的时候，不管你们是否在场都会留下你们抽成的空间，我做事，向来讲规矩的。”

　　高扬突然道：“汤普森先生，我能问一下您是主要做那个行业的中间人吗？或许，我们以后能经常有生意往来呢。”

　　加里很是奇怪的道：“你们知道我的名字，知道我的住址，而且还找上了门来，难道你们不知道我是做什么的？”

　　高扬点了点头，轻声道：“确实是这样，我们找到您只是个巧合，是因为您的收藏找到您的，而不是因为您的主业。”

　　加里摊手道：“好吧，我以为你们对我了解的够多呢，看来我误会了，实际上，我各行各业都有做，雇佣兵这一行接触的不算多，但也不是没有接触过，只不过我经常会和一些规模稍大的PMC公司接触，其实这么说吧，在英国，你有什么事都可以找我，正当的，不正当的，我不保证什么都能帮你们解决，但你们至少可以试一试，或许我就能帮上你的忙。”

　　看来加里的路子还挺杂，不过高扬暂时没有跟加里合作的打算，现在撒旦慢的很，不太可能在英国开展什么业务，但是多认识几个交游广阔的中间人总是没错的，如果以后有需要的话，可以让小唐尼这个经纪人再来联系他就行。

　　高扬点了点头，对着加里道：“好的，我们继续说枪的事情，我可以全拍下来吗？重点的仔细拍一下，让我的雇主看看他是否有兴趣。”

　　加里耸肩道：“当然，在这间屋子里你随便拍。”

　　高扬真的拿出了手机开始拍照，连续的拍了很多，他准备让摩根看看，如果摩根真的感兴趣自己来和加里谈好了，他没必要越疽代苞。

　　拍完了照片，高扬他们回到了客厅，这时高扬已经准备告辞了，而就在这时，门铃按响了。

　　加里站了起来，微笑道：“应该是我妻子回来了，请稍等，我去开门。”

　　加里去打开了门，但门外的却不是他的妻子，而是一个男人。

　　高扬能看到门口，一个五十来岁的男人穿着一身西服，头上还戴着一个礼帽，看起来打扮挺得体的，但不知道为什么，给人的感觉却是很落魄。

　　站在门口的男人摘下了礼帽，对着加里微微躬身后，低声道：“您好，是坦普森先生吗？”

　　加里点头微笑道：“是的，您有什么事吗？”

　　那个男人点了点头，沉声道：“是佩顿介绍我来的，他说您或许可以帮我的忙。”

　　加里哈哈一笑，大声道：“哦，佩顿介绍来的，那就是朋友，请进。”

　　有新客人来了，高扬站了起来，对着加里道：“汤普森先生，您有客人，我们就先告辞了。”

　　加里摇了摇手，笑道：“不不不，别急着走，我的朋友，如果是别的客人我就不留您了，可今天有些凑巧，既然是佩顿介绍来的朋友，那或许会需要你们的帮助，请再稍等片刻，让我先了解一下这位朋友需要什么，好吗？”

　　高扬看了看那个新来的人，只是扫了一眼，心里有了谱之后当即就点了点头，微笑道：“当然可以。”

　　加里对高扬点头致意后，请那个新来的坐下的同时就微笑道：“您需要什么？请不要有顾虑，既然你是佩顿介绍来的，那么这几位或许就能帮上你。”

　　新来的人稍微犹豫了片刻后，随即一脸坚定的道：“我来找份工作，这是我的资历证明。”

　　说这话，那个新来的把一个东西放在了桌子上，高扬看了一眼，那是一个徽章，徽章的图案是一个青蛙和两支船桨。


第1510章 你能做什么？

　　一只青蛙两支浆，这徽章是SBS独有的。

　　SBS就是英国皇家海军陆战队下属的特别舟艇队。

　　高扬曾和SBS的人碰过，一个精确射手，差点儿要了他的命，如果不是运气好，那次死的就是他了。

　　高扬能在索马里和SBS的人战斗中活下来，两个必备因素缺一不可，一个是在生死几率各占一半的翻滚动作中运气好赌赢了，另一个是他在赌赢了之后能靠他的枪法把对手打死。

　　到现在回想起来那场战斗，高扬身上还会冒冷汗，那个被他击毙的精确射手枪法不至于好的让人惊讶，但射速之快，在他的战斗生涯里仅见这一次。

　　虽然是胜利者，但高扬却始终对那个失败的对手心怀敬畏，SBS出来的没有弱者，不过站在什么立场，这一点必须承认，而且，当时和他交战的对手岁数已经很大了，如果年轻几岁，高扬不确定活下来的还会是他。

　　从哪个带着礼帽的人走进来的时候，高扬就能确定他是个军人，但他没想到，来的是个SBS的人。

　　同样惊讶的还有加里，加里看了看桌子上的徽章后，眉毛一挑，随即惊讶的道：“SBS？少见啊，你是SBS，佩顿应该很容易帮你找到工作的啊。”

　　不等对方回答，加里却是举起了手，阻止了戴礼帽的男人说话后，转头对着高扬道：“佩顿是我的一个朋友，他帮助一些PMC工室寻找合适的员工，比如装甲集团，也帮助一些退役士兵或者其他有一技之长的人找工作，比如我们眼前这位。”

　　说完后，加里一脸歉意的对着高扬道：“我需要向您解释一下，这位先生来找我是因为想找份工作，而以他SBS的资历，找一份工作太容易了，既然他在佩顿哪里没能找到合适的工作，那就说明佩顿的工作不适合他，而这种情况只能说明一个问题，那就是他需要快钱，需要一大笔钱，一份正式而长久的收入满足不了他的需求。”

　　加里转头看向了那个礼帽男，沉声道：“我说的对吗？”

　　那个男人点了点头，沉声道：“是的。”

　　加里耸了下肩，对着高扬道：“接下来我们可能要谈些比较隐私的事情了，如果您认为自己能满足这位先生的需要，您可以留下听一听，如果您觉得没必要留下来，那您就离开了，我期待您的下次拜访。”

　　高扬微笑道：“我们需要人才，我非常有兴趣听听这位先生的要求。”

　　加里笑了笑，大声道：“很好，合作就是在这样不经意中达成的，你们是行业内部的人，我相信你们明白规矩的，不管接下来咱们会说些什么，请别把听到的带出这间屋子，没问题吧？”

　　高扬挥手道：“这是基本素养，您不需要提醒我的。”

　　加里满意的点了点头，随即对着那个礼帽男微笑道：“您好，抱歉让您久等了，请您简单的自我介绍一下，也方便我们接下来的交谈。”

　　“我叫詹姆斯·麦克莱恩，1970年出生，1988年加入英国皇家海军，1992年加入特别舟艇队，今年退役，已退役五个月。”

　　詹姆斯的自我介绍很简短，高扬认为他还会介绍的更详细点，可詹姆斯说完之后就紧抿着嘴唇，显然已经做完了自我介绍。

　　让高扬比较疑惑的是，SBS的训练期和服役期都长的吓人，基本上五十岁退役才比较正常，而詹姆斯的年岁算下来才44岁，在别的部队要么当军官，要么早该退役了，而在SBS却属于正值当打之年的那种，在44岁退役唯一的可能就是被迫退役，就是不知道属于犯了大错被踢出来的那种，还是因为什么别的原因不得不选择退役，比如身体有大的损伤。

　　加里显然也注意到了詹姆斯的异常，他平静的道：“为什么这么早退役？”

　　詹姆斯抿了抿嘴唇，低声道：“必须要说吗？”

　　加里一脸遗憾的道：“恐怕是的，你要是别的部队我就不问了，可你是SBS，我必须问问。”

　　詹姆斯深吸了一口气后，低声道：“在不久前一次实弹演习中，我犯了错，害死了两个兄弟，本人受了重伤，等养好伤之后，就退役了。”

　　高扬不由叹了口气，当兵就肯定得演习，只要是实弹演习，就难免会出事，而SBS这种部队演习强度更大而且极为频繁，避免不了要出事的，那个特种部队的新兵训练中死了人都不是稀罕事。

　　可SBS这样的部队，一次演习事故死了两个人，还重伤了一个，这事儿就不一样了，这属于特别重大的事故，而且詹姆斯肯定犯了特别严重的错误也就罢了，詹姆斯害死的肯定还是老兵，如果是新兵，他会说出来的。

　　“什么事故？”

　　加里似乎有刨根问底的习惯，这也难免，他是个中间人，如果要推荐一个人，总不能什么都不知道就向人家推荐吧。

　　詹姆斯脸上的神情很痛苦，他没有低头，但抓在右手上的礼帽却被捏的变了形，沉默了片刻之后，詹姆斯摇了摇头，沉声道：“我不想说。”

　　加里思索了片刻，然后沉声道：“好吧，这个我就不问了，你有权保留自己的隐私，但我需要知道你在SBS哪里是否还有什么牵连，你是否彻彻底底的退役了。”

　　詹姆斯点了点头，眼中浮现出了一丝不易察觉的痛苦，一脸严肃的道：“是的，非常彻底的退役，没有任何牵连。”

　　加里指了指詹姆斯的左手，低声道：“你说你受了伤，请问你的手是不是有什么问题？另外，你还有其他不可逆的伤情，以及对身体机能有影响的伤情状况吗？”

　　詹姆斯抬起了左胳膊，半蜷着举在了空中，左手五指张开，但是像虚握着什么东西，然后低声道：“我的胳膊只能伸展到这个程度，手指也是，力量也受到了影响，我不好准确的量化形容，但只有右手一半的力量。”

　　高扬盘算了一下，詹姆斯的胳膊伸展的程度，如果正常人的伸展是十成的话，他最多能伸展到七成，至于手指，也就是能张开到正常人的六七成水平。

　　高扬心里暗叹了一声，对于一个士兵来说，詹姆斯确实算是半残废了，左手虽然是辅助手，但詹姆斯的情况对于作战还是有极大的影响，说是半残不过分。

　　心里感慨，表面上却不能显露出来，高扬不等加里问话，却是突然道：“麦克莱恩先生，你在军中承担什么职责。”

　　高扬关心这个，所以他直接就问了，而詹姆斯毫不犹豫的道：“突击手，擅长潜水、低中高伞降伞、水下爆破、岸上侦察、快速通讯，操纵小艇及各种小型船只。”

　　詹姆斯只说了几项普通士兵不会接触的技能，至于射击，长距离行进，隐蔽等等之类的步兵基本技能，他都不需要说，也不屑于说，有了SBS这块金字招牌，就说明他这些基本项都是优中之优，否则他也进不了SBS。

　　加里微笑着点了点头，大声道：“你说了，那我就不用问了，哪儿，麦克莱恩先生，现在是关键的问题，你想要多少钱？”

　　詹姆斯毫不犹豫的道：“三十万英镑！”

　　脱口而出，毫不犹豫，显然詹姆斯对这个数字已经思考了很久，这是他的最低限度了。

　　三十万英镑，对现在的高扬来说只是笔小钱儿，都不怎么正眼看待了，但是三十万英镑真的是笔小钱吗？

　　绝大多数人一辈子也不会单笔挣到三十万英镑这么一大笔钱，高扬刚出道的时候，理想就是一年能攒下来十万美元，这世道，钱不是那么好挣的，就算当雇佣兵卖命也不好挣。

　　加里苦笑了一声，对着詹姆斯道：“必须是单笔收入满三十万英镑吗？”

　　詹姆斯叹了口气，只是点了点头。

　　加里也叹了口气，一脸无奈的道：“麦克莱恩先生，恐怕你的目标不容易达成，以正常途径来说，我没有能满足您要求的工作，你的状况最适合当PMC，可PMC这个行业没有预付薪水这个规矩，从来都没有。”

　　詹姆斯咬了咬牙，沉声道：“我什么都能做，什么都能做！”

　　加里摇了摇头，苦笑道：“就算您愿意接受一些危险性极高的工作，想要拿到三十万英镑，我预计最少也要半年时间，如果一些单次就能得到三十万英镑的工作，很抱歉，这种工作很少，需要碰机会，而我这里目前没有这样的工作给您。”

　　高扬知道是时候自己出场了，他看着詹姆斯一脸认真的道：“我可以提供一份工作，并且能满足你的要求。”

　　加里微微一笑，道：“看，这就是我请你们留下来的原因，有些事情，转机总是就这样出现了。”

　　高扬点了点头，但他随即对着詹姆斯一脸严肃的道：“麦克莱恩先生，我需要再问你一次，你能做什么。”


第1511章 天堂与地狱

　　“我什么都能干！”

　　加里已经问过一遍了，高扬再问一遍，不是他有毛病，也不是闲的，而是他必须让詹姆斯明确的再答应一遍。

　　詹姆斯回答的很坚定，他什么都能干，那就是只要能给他钱，那么他从此就得和以前的生活说再见了。

　　钱哪有那么好挣，三十万英镑是一大笔钱，还要一次到手，走正道得不到，当然就只能走歪门邪路了。

　　可能是觉得自己的回答不够明确，詹姆斯把右手的礼帽攥的更紧了，大声道：“我什么都肯干，任何事情！你给钱，我就干！”

　　加里知道高扬他们是雇佣兵，他手上没有能让詹姆斯做的工作，所以他一声不吭，剩下的，就是高扬和詹姆斯之间的事情了，不管詹姆斯的要求是否合理，也不管高扬的要求是否合理，与他无关。

　　高扬在想是不是把詹姆斯纳入麾下，思索了片刻之后，他抬起了头，看着詹姆斯沉声道：“看起来你急需这笔钱，而三十万英镑不是小数，你需要用这笔钱干什么？”

　　詹姆斯皱眉道：“必须回答吗？”

　　加里耸了下肩，对着詹姆斯点头道：“恐怕是的，你必须回答，我代他解释一下，你对这笔钱的用途，会决定这位先生是否给你份工作，举个例子，如果你用钱去西毒，他肯定不会要你的。”

　　加里的回答很明确了，高扬点了点头，只是看着詹姆斯。

　　詹姆斯吸了口气，沉声道：“我拿钱救我的女儿，她今年九岁，她三个月前得病，肾炎，医院误诊，后来去了私立医院才检查出来是先天性肾功能不全，肾炎让她的情况变得很危险，现在，她已经到了尿毒症重期。”

　　把礼帽捏的都变形了，詹姆斯沉声道：“现在我每周接受一次血液透析，她只有九岁，这样下去不行的，我想让她活下去，我要给他移植肾脏，但我和她母亲的肾脏都无法给她移植，现在我们找到了愿意给我女儿提供肾脏的人，但她要五十万英镑。”

　　说完后，詹姆斯继续沉声道：“我有退休金，我的退休金很丰厚，但我和妻子没有什么积蓄，医保不支持器官移植的费用，尤其是我需要付钱购买一颗健康的肾脏，我们在普利茅斯有套房子已经卖了，申请了六万英镑的贷款，加上我借的钱，现在我们有四十三英镑，至少还缺三十万英镑，就是这样。”

　　为女儿治病，这个理由很正常，高扬决定要詹姆斯了。

　　就在这时，亚克突然道：“你是SBS？”

　　詹姆斯点头道：“是！”

　　亚克一脸不解的道：“如果你已经找到了可以给你女儿移植的肾源，要知道这一步是最难的，可现在你已经找到了，那么，你为什么不自己动手，而是要花钱买呢？”

　　詹姆斯先是很惊讶，紧接着是很愤怒的道：“你的意思是让我杀人抢器官？”

　　亚克耸肩道：“是的，就是这个意思。”

　　詹姆斯站了起来，一脸愤怒的道：“我是个士兵！不是个强盗！更不是没有人性抢活人器官的魔鬼！”

　　亚克一脸从容的道：“你很爱你的女儿对吗？我认为要是我遇到了这种事，我就会这么做的。”

　　詹姆斯愤怒的道：“那是我的女儿，她是个天使，我不会把杀了别人抢来的肾脏移植在她身上，那是亵渎！是犯罪！是要下地狱的！”

　　亚克还是一脸冷静的道：“所以你决定卖了自己，换你女儿的命，对吗？”

　　詹姆斯就要拂袖而去了，但是听到亚克的话，他愣了一下，仔细琢磨了一下亚克的话之后，却是满脸苦涩的又坐了下来。

　　亚克笑了笑，对着詹姆斯道：“你是个士兵，你有正义感，但我们不需要有正义感的人，如果给你个工作，是让你当强盗，让你当要下地狱的魔鬼，你怎么做？你说你什么都能做？你真的能吗？你做好抛弃自己良知的准备了吗？”

　　詹姆斯沉默了很久，最终却是缓缓的点了点头，抬头看着亚克，一脸平静的道：“我可以下地狱，但我的女儿必须是干干净净的，她身上不能有罪恶，或许我给她治病的钱不干净，但至少她的肾脏，她的肾脏必须是干净的！我下地狱没关系，我要让她将来能干净的进入天堂！罪恶又我来承担，我也做好接受一切罪恶的准备了，真的，我做好准备了，我什么都能干！”

　　亚克点了点头，对着高扬道：“我问完了，没问题了。”

　　高扬笑了笑，对着詹姆斯道：“你要三十万英镑，那么，你准备付出什么？你说你什么都能做，那么，有期限吗？”

　　詹姆斯犹豫了片刻后，迟疑的道：“一年？”

　　高扬笑了笑，加里却是摇头叹气道：“伙计，很遗憾，你的能力或许值这个价，一年三十万英镑你也或许能赚到，但是一次性给你，而且是提前给你，真的很遗憾，没这么便宜的。”

　　詹姆斯点了点头，呼了口气，沉声道：“五年，这次够了吗？”

　　加里耸肩道：“五年，我认为这是个很公平的期限，三十万英镑买他五年的自由，伙计，你不能贪得无厌。”

　　高扬笑了笑，摇了摇头，但他没有逗别人发火的习惯，所以摇头之后，高扬立刻道：“别贷款了，也别借钱，去把房子买回来，因为我会给你一百万英镑，买肾的钱和手术费都有了。”

　　詹姆斯愣了一下，随即一脸的狂热，咬牙切齿的道：“你要什么？不！不管你要什么，我都给你。”

　　而这时加里却是满脸诧异的道：“等等，等一下，伙计们，我想提醒给位，我的介绍费是按照比例收取的，所以，虽然你们达成一个一百万英镑的交易我会赚的更多，但我觉得，在我没有提前向你们说明收费标准的前提下，你们或许应该按照三十万英镑的价格来做交易。”

　　说完后，加里一脸不好意思的道：“我收取介绍费百分之十，这是很高的，刚才没有提前说明是我的疏漏，我没想到真的可以让你们达成生意，抱歉，詹姆斯，这笔钱需要你出，所以，我觉得你最好还是按照三十万英镑的交易付钱，这样只需要给我三万英镑，否则，你就得付我十万英镑了。”

　　詹姆斯稍微愣了片刻后，左手摸到了下巴上，一脸忧郁的道：“百分之十，这比例真的很高。”

　　加里苦笑道：“是的，很高，但我收费一向如此，跟谁都一样，你们要相信我，我介绍出去的人，一定是满足要求的，我介绍的工作，也一定是要满足要求的，所以，我得要求很高但从不过分。”

　　高扬不由道：“可你什么都没做！”

　　加里耸肩道：“如果你没我这里，你会见到马克莱恩先生吗？同样的，马克莱恩先生，没有我，你也见不到这几位可能的雇主，所以，这笔钱我难道不该收？而找工作的是马克莱恩先生，所以这笔钱就该由他付，这很合理，我从不破坏规矩。”

　　没规矩不成方圆，加里遵守了规则，这笔钱是该付。

　　高扬点头道：“有道理，汤普森先生，我也是个守规矩的人，这笔钱确实该付，但您没哟提前说明，这是您的疏漏，您得有所表示。”

　　加里点头微笑道：“没错，这确实是我的失误，我愿意只收百分之八，这是最低限，除非你们打算离开这里在我的家之外达成这个协议。”

　　高扬很容易绕开加里，站起来，出门，在外面掏钱让詹姆斯从此给他卖命那就一分钱不用出了，但高扬不会这么做，因为那会破坏规矩，而地下世界的规矩不能破，至少不能轻易破坏，否则，加里杀不了他们，但肯定不会有中间人再和他有任何联系。

　　高扬微笑道：“我说了，我是个守规矩的人。”

　　詹姆斯看了看高扬，随后对着加里沉声道：“如果我们达成了协议，我会出钱的。”

　　高扬摆了下手，对着加里道：“介绍费我出了，按三十万算，两万四千英镑我出了，至于我和马克莱恩先生具体达成了什么协议，那是我们的事，因为我不打算在这里向他付钱，您同意吗？”

　　加里笑道：“我同意按照三十万的来算，但我不同意这钱让你给我，这笔钱该让马克莱恩先生付，如果您想替他付可以，您把钱给他，让他再给我，但我不会从您的手里接钱，因为是他来我这里找工作，不是你来我这里找人。”

　　高扬笑了，他喜欢加里的固执，地下世界的人，就应该这样，哪怕明显是多此一举，但规矩就是规矩，而规矩就是在这样的固执和大费周折之中建立起来的，和加里这样的人打交道，放心。

　　高扬看向了詹姆斯，微笑道：“我在这里先给你两万四千英镑，你付给汤普森先生，然后，带我去见你的女儿，如果你没有撒谎，如果我们的协议能达成，我再付你钱，一次付清，如果我们达不成协议，你回来继续找工作，这笔钱就白送给汤普森先生了，同意吗？”


第1512章 只是顺眼而已

　　一文钱难倒英雄汉，对于高扬的提议，詹姆斯有不同意的资本吗？

　　谁说能打就一定会有钱的？谁规定是个万里挑一的特战精英，就一定能发家的？现如今，挣钱明明比打仗难多了好不好。

　　那些一身杀人的绝技的大兵，又有几人除了一身杀人的本领外，还能有一项谋生技能的。

　　还不像那种服了几年兵役就退伍的普通士兵，对于詹姆斯·马克莱恩这样的职业军人来说，除了那份还算优厚的退休金之外，他还能从哪儿来钱，至于想短时间内挣笔大钱，除了卖自己一身自军中学来的技能之外，还能干什么？

　　詹姆斯·马克莱恩这样的人，要是安安稳稳的过日子，靠着那份退休金也就过下去了，可要是遇到了什么大变故，或者有什么特别烧钱的爱好，又或者离不开军伍的话，无所顾忌心狠手辣的就当了雇佣兵去了，有所顾忌还想活在规则之内的，就去当正规的pmc了。

　　当雇佣兵也好，PMC也好，这都没有问题，但问题是干这些就一定能赚大钱吗？这个问题已经说烂了，归根结底就是雇佣兵想挣大钱也得看运气，而詹姆斯的运气不错，因为他遇到了高扬。

　　撒旦不见得是最厉害的佣兵团，但绝对是最能赚钱的佣兵团之一，而且，很有可能还可以把这个之一去掉，詹姆斯现在还不知道这一点，可他很快就能知道的。

　　“没问题！”

　　詹姆斯·麦克莱恩也不知道在想什么，总之他是在犹豫了片刻之后才开口的，而等詹姆斯开口之后，高扬点了点头，对着亚克和十三号道：“把你们的现金给我。”

　　加里微笑道：“很好，这是个三赢的结果，但是我想知道你们是那个佣兵团？这个总可以告诉我吧？”

　　加里是个很守规矩的人，高扬点头道：“当然，我们是撒旦。”

　　詹姆斯没什么反应，他没听说过这名字，对于一个刚退役的士兵，而且还是保密程度很高，一直在封闭状态下生活的士兵来说，撒旦这名字没什么意义。

　　但对加里来说，那就不一样了，撒旦佣兵团这名字即便算不上如雷贯耳，大名鼎鼎是绝对跑不了的。

　　“什么？你们是撒旦？”

　　诧异的喊了一声后，加里指着詹姆斯笑道：“伙计，你走远了。”

　　笑呵呵的说了一句后，加里没在说什么，而高扬在替詹姆斯付了两万四千英镑之后，就跟着詹姆斯的车走了，现在，他的亲眼瞧瞧詹姆斯到底是不是有个得了尿毒症的女儿。

　　发掘体育明星有球探，唱歌跳舞的有星探，而雇佣兵这行当嘛，还不至于有专门的探子来发掘有潜力的新人，但是有中间人。

　　通过人介绍，招纳了一个特种部队的退伍军人，这根本就是佣兵团招募新人最常见的方式之一，而另外一种，就是某个退伍兵毛遂自荐想加入哪个佣兵团了，这就个公司招聘新人一样一样的，而詹姆斯这个SBS退下来的，就像是名牌大学的毕业生一样，肯定更加受欢迎的。

　　不过对于高扬来说，他没有打算招募新人，碰到詹姆斯就是个巧合，而且詹姆斯还是SBS出来的，这就像专业对口的名牌大学生，肯定先招过来试试嘛。

　　撒旦现在什么都不缺，就缺一个在水里的，如果詹姆斯不是SBS的人，说不定高扬还不会这么简单就决定要他。

　　“你为什么没经过任何考察，就突然决定招募一个新人？虽然他是SBS的人，但以撒旦现在的名气来说，你可以招募这世界上任何一个部队的人，可你突然就决定了招募一个你完全不了解的人，而且还是个半残废。”

　　亚克有些不解，而高扬却是一脸淡然的道：“说实话吗？其实我就是看他顺眼。”

　　亚克皱眉道：“就因为顺眼？”

　　“就因为顺眼，真的。”

　　高扬没说谎，撒旦的人都是他一个个招来的，而凡是他招募来的，很大一个愿意就是他看着顺眼。

　　撒旦现在想扩张太简单了，可高扬始终没有扩张的意思，大名鼎鼎的撒旦还是就那么几个人，因为高扬就不想扩张，因为他怕破坏撒旦的团结。

　　在雇佣兵这个圈子里，撒旦绝对是个异类，因为撒旦佣兵团就没有几个是真正从大牌特种部队出来的，正牌特种部队出来的，只有艾琳，泰勒，还有阿尔伯特他们三个，剩下的不仅全是从普通部队出来的，甚至还有好几个半路出家的野路子。

　　高扬自己，崔勃，弗莱，拉斐尔，詹森，托米，露西卡，他们这几个在混出名堂来之前，去个著名的佣兵团找工作绝对不会被重视，可高扬就是把野路子占据了半数以上的撒旦，带成了业界规模内第一的超级佣兵团，这就是高扬的本事，是比他枪法还牛的本事。

　　撒旦每个人都不可或缺，每个人都有一项无可替代的特长，而且还很均衡，各方面拉出来都能抵挡一下，像高扬和弗莱他们这样的人，要是跟詹姆斯这样的名牌部队出身的人比全面的话，那就是笑话了，没法比，没得比。

　　所以撒旦是靠着团队的均衡来取胜的，而不是靠个人素质，比个人素质，天使也好，钢铁圣母也好，这些全是大牌特种部队退下来的军人组成的佣兵团里，随便拉出来一个就比过了撒旦大多数的人，可是论整体的全面性，撒旦却是谁也不惧。

　　撒旦远称不上完美，但很均衡，而且非常非常的团结，如果加入一个SBS的人，撒旦之前完全陌生的一个领域就补上了，有了詹姆斯不会让撒旦立刻擅长两栖和水下作战，但能让撒旦在这个环境下作战时不犯错，不陌生，这就够了，何况詹姆斯还是个突击手，而正牌的突击手正是撒旦目前最需要补充的位置。

　　而高扬之所以放着好多海军陆战队的退役士兵不招，却是一见之下就决定先把一个左胳膊半废的詹姆斯弄进撒旦，真的就只是因为顺眼，他觉得詹姆斯的气质适合撒旦，那就先拉进来试试好了，一百万英镑而已，撒旦又不是花不起，如果詹姆斯真的不合适，那就扔到索马里准备用在也门好了，无论如何，一百万英镑买一个SBS突击手五年的时间，怎么想都合算啊。


第1513章 枷锁

　　叶莲娜晚上就会到伦敦，所以高扬想尽快解决詹姆斯的问题。

　　医院已经联系好了，肾源也联系好了，现在就差钱，不过詹姆斯已经豁出去了，虽然钱还没到位，却是做好了移植手术的准备，而移植手术进行前肯定要进行很多准备工作的，所以，詹姆斯的女儿已经在住院了。

　　在确实的看到詹姆斯的女儿之前，高扬不想掏钱，也不想和詹姆斯有太多的交集，所以一直是詹姆斯开车在前面走，而高扬他们三个在后面跟着。

　　进入医院大门的时候，亚克让十三号停了下车，也不说干什么就自己一个人下车了。

　　找到停车位，跟着詹姆斯往住院部走去的时候，亚克捧着一捧鲜花匆匆赶了过来，然后也没说话，直接递给了高扬。

　　看望病人需要鲜花，不过高扬可没这么细心，他就没想这问题，可詹姆斯却以为鲜花是高扬让去买的，于是他很感激的对高扬点了点头，低声道：“谢谢。”

　　高扬没说话，只是点了点头，然后，他看着亚克，对亚克投去了一个感谢的眼神。

　　进入病房，高扬看到了一个躺在病床上的小女孩儿，正在玩一个手机，旁边坐着一个四十来岁的女人，那女人一脸的憔悴。

　　当高扬跟在詹姆斯的后边走进去的时候，那个玩手机的小女孩儿抬起头来看了看，随即高兴的大叫道：“爸爸。”

　　那个女人站了起来，一脸期盼的看着詹姆斯，满脸的紧张。

　　詹姆斯对着他的妻子点了点头，随后去抱住了病床上的小女孩儿，然后转身对着高扬含笑道：“我的女儿，她叫维多利亚。”

　　高扬把花递了过去，微笑道：“你好，维多利亚，见到你很高兴，祝你早日康复。”

　　小女孩儿有点害羞，鲜花是詹姆斯的妻子接过去的，然后高扬和詹姆斯的妻子握了握手，微笑道：“你好，麦克莱恩夫人，我叫杰克张，是詹姆斯的朋友。”

　　詹姆斯对他的妻子微笑道：“他们是我原来在军中的朋友，嗯，现在是我们的债主，他有钱，而且愿意借给我。”

　　詹姆斯的妻子泪刷的就流下来了，她颤声道：“您好，谢谢你。”

　　高扬为什么一定要来看看詹姆斯的老婆和女儿，因为他要把詹姆斯拉进撒旦。

　　有时候，先小人后君子更好一些，高扬不愿意等詹姆斯进入团队之后再查他的老底，他更愿意看看詹姆斯的家人，知道他牵挂什么，如果詹姆斯在撒谎，那自然一切休提，如果詹姆斯没撒谎，那么詹姆斯的妻子和孩子就是人质。

　　对自己人，高扬肯定不会费这劲，可是对于一个根本不熟悉的人，他不得不多留个心眼，采取些防范措施。

　　詹姆斯也是没招了，否则他绝不会带高扬来见自己的妻子女儿。

　　只是看一眼，知道是怎么回事就够了，高扬不想和詹姆斯的家人过多的接触，他对着詹姆斯低声道：“孩子需要休息，我们还是出去谈吧。”

　　詹姆斯放下了女儿，拍了拍她的头，一脸温柔的道：“爸爸出去一下就回来。”

　　亚克和十三号只是礼貌性的对詹姆斯的妻子和孩子点了点头，就先走出了病房，而等着高扬随后出去的时候，他们两个都对高扬点了下头。

　　詹姆斯这边没问题了，高扬轻出了口气，稍过了片刻后，詹姆斯也走出了病房，并随手带上了病房的门。

　　高扬毫不迟疑的道：“先给你一百万英镑，再给你一晚上的时间把你的私事安排好，明天早上八点去见我，我们可能明天就要离开，而且时间可能会很久，当然，你也可能永远回不来……”

　　高扬没说完就闭上了嘴，因为詹姆斯的妻子出来了，她有些担忧的看了看高扬，然后用疑惑的眼神看向了自己的丈夫。

　　詹姆斯一脸感慨的抱住了，在他的后背上连连拍打着，低声道：“真是太感谢你能帮我了，老朋友，感激不尽，你说的我都能做，谢谢你借给我钱还给我这份工作。”

　　高扬拍了拍詹姆斯之后，微笑道：“孩子的病不能拖，我马上把钱给你，银行转账比较方便一些，你给我一个帐号。”

　　詹姆斯的妻子放松了，然后她泪流满面的道：“谢谢，我都快要绝望了，谢谢你能拯救我们的孩子，我和詹姆斯终身对您感激不尽。”

　　高扬只是点了点头，然后对詹姆斯道：“有帐号吗？”

　　詹姆斯的妻子手忙脚乱的从自己的挎包里翻出了钱包，然后拿出了一张卡，一脸期待有紧张的道：“汇丰银行的帐号，可以吗？”

　　高扬点了点头，接过银行卡，把帐号给小唐尼用短信发了过去，紧接着他给小唐尼把电话打了过去，一脸威严的道：“喂，小唐尼，通知财务，给刚才发给你的帐号上打一百万英镑，钱公司帐号或者从我们的慈善基金上拨，马上去办，要快。”

　　高扬这时想的挺周到的，现在詹姆斯急需一笔钱给孩子治病，詹姆斯的身份又比较敏感，如果随便用什么帐号给他打一百万英镑这么一笔巨款，很可能会有什么麻烦，而他手上的钱除了自己私人帐号上的钱之外，大部分都是无法证明来源的钱，需要洗白才能用的。

　　现在他这么说，小唐尼会明白是什么意思，钱会从设立在美国的慈善基金拿出来，而且还会经过几个隐蔽渠道，分几次打到詹姆斯的帐号上，低于大额资金流的监管限度来逃避监管，免得引起注意。

　　给小唐尼打完电话，高扬对着詹姆斯微笑道：“这笔钱今天晚上应该能全部到账，我还有急事，这就告辞了，明天早上八点打电话给我，再见。”

　　詹姆斯看起来是发自内心的轻松，而且他看起来特别的感激高扬，虽然这些钱这是他拿命换来的，不过，高扬肯花一百万英镑来买他的命，他就该感激高扬。

　　詹姆斯低声道：“我去送送你们。”

　　高扬按住了詹姆斯，微笑道：“别送了，去陪着孩子吧，有时间我们再来探望孩子，再见。”


第1514章 投名状

　　晚上的时候，高扬去了机场接叶莲娜。

　　格罗廖夫也很想女儿，不过，他最终还是选择了让高扬单独去接，免得叶莲娜见了他之后，再想和高扬干点儿什么事儿的话，大家都尴尬，要见的话。

　　高扬捧着一大捧鲜花，心里特激动。

　　小别胜新婚，高扬不仅和叶莲娜分别已久，而且还没结婚呢。

　　只是当叶莲娜从出口看到他然后跑起来的时候，高扬就傻眼了，因为凯瑟琳也跟着来了。

　　叶莲娜跑了几步，然后猛的一跳就扑在了高扬的身上然后不肯下来了，高扬抱着叶莲娜，脸却是对着凯瑟琳，一脸无辜的道：“我不知道你要来，否则我就准备两束花了。”

　　叶莲娜搂着高扬的脖子，一点儿都不肯放松，大声道：“花给凯瑟琳，我只要你。”

　　高扬觉得这样很过分，但他还是把花递向了凯瑟琳，而凯瑟琳做了个鬼脸之后，一脸无奈的道：“好吧，那我就要表示欢迎的花好了，虽然这里面全是玫瑰。”

　　抱了好久，叶莲娜才放开了高扬的脖子，然后捧着高扬的脸，盯着高扬的眼睛，噘着嘴低声道：“想我吗？”

　　高扬点头道：“想，想的快疯了。”

　　啪的一口之后，叶莲娜挽起了高扬的胳膊，然后兴奋的道：“走，我们今晚住哪儿？阿黛尔在哪儿？她没和你一起来吗？”

　　高扬不好意思的道：“呃，其实我来伦敦之后还没见她，我今天先处理了一些事情。”

　　叶莲娜再次在高扬脸上亲了一口之后，笑道：“其实你不用这么小心的，走，我们去找阿黛尔，我好久没见她了。”

　　高扬看向了凯瑟琳，苦笑道：“你为什么也来了？”

　　凯瑟琳耸了耸肩，大声道：“我们可是好朋友，最好的朋友，如果不是你，她就可能成我的女朋友了，或者我是她的女朋友，随便吧，反正你出现了，她转移了目标，所以我们现在是最好的朋友，既然她是我最好的朋友，那我当然得来为她出气。”

　　叶莲娜很是骄傲地笑道：“行了，你别那么小气，反正我是胜利者，而且我也有信心你心里只有我。”

　　高扬是真不知道凯瑟琳也回来，叶莲娜就没告诉他，所以接下来他的计划就不好实施了，先和叶莲娜一起见了格罗廖夫，然后再和叶莲娜还有凯瑟琳一切去见阿黛尔，等着四个人在一起吵吵闹闹的到了深夜，高扬才得以和叶莲娜去了订好的酒店。

　　其实叶莲娜和凯瑟琳会一起来英国给阿黛尔打气，还是很正常的，她们三个也是过命的交情，经历过生死的，虽然女人之间的友情比较奇特，但经历过生死之后，高扬这个本该是破坏三个女人之间友情的存在，作用也就不会太突出了，所以，叶莲娜她们三个才能把友谊维持下来。

　　憋好久了，高扬和叶莲娜几乎是一夜无眠，等天都亮了才沉沉睡去，而高扬感觉还没怎么睡觉，就被电话吵醒了。

　　“你好，我是詹姆斯，我该去哪儿见你。”

　　高扬蹭的一下子坐了起来，看了看枕头边上的手表，立刻道：“去BBC4台的大楼哪里等我。”

　　随手挂断了电话，拍了拍身边的叶莲娜，高扬低声道：“喂，该去教训人了，再不走就晚了。”

　　叶莲娜蹭的一下就坐了起来，急声道：“快，我们快点儿去。”

　　高扬肯定是要和格罗廖夫分开的，所以他们住的地方不算太远，但肯定不近，要不然他心里怎么能踏实下来呢。

　　在高扬和叶莲娜坐着出租往电视台大楼赶的时候，撒旦的全体成员也正在赶去，要教训一个耍流氓的主持人，这么好玩的事儿，怎么能缺席呢。

　　高扬赶到的时候，撒旦一个人都不缺全等在哪儿了，格罗廖夫张了张嘴没说话，只有艾琳一脸埋怨的道：“你们太慢了。”

　　高扬连连点头致歉，一群人就在BBC总部外面等着。

　　自从阿黛尔和凯瑟琳拍纪录片时客串了一把主持人后，她们两个都收到了来自BBC4台的邀请，不过凯瑟琳干了没有多长时间，觉得在电视台工作不适合她，就又回到了美国，而阿黛尔却是留了下来。

　　阿黛尔一直也没能成为真正的主持人，BBC4台主要制作知识类的节目，纪录片都是这个太制作的，而阿黛尔的上司，就是一个纪录片的主持人兼制作人。

　　以阿黛尔的性子来说，能不能当主持人其实无所谓，她就是暂时对这个工作产生了兴趣而已，可不是非得上电视露脸当明星，不过她的上司不这么想，先以能上镜的条件引诱，发现不起作用之后，就想来硬的，反正这种事儿在BBC挺常见的。

　　可惜，阿黛尔虽然脑子有问题，但她可是天才少女，最要命的是她有叶莲娜这个闺蜜，以及高扬这个朋友，还有自认欠了她天大一个人情的格罗廖夫，于是，阿黛尔的上司耍流氓不要紧，却把真正的狠角色给引来了。

　　高扬稍等了片刻，阿黛尔和凯瑟琳联袂而至，这次阿黛尔表现的很正常，但是凯瑟琳却是面带忧色，看了看兴奋不已的一群人，知道这些人是什么货色的凯瑟琳不由道：“你们打算怎么做？后果不会太严重吧？”

　　叶莲娜极有信心的道：“交给高处理就行了，怕什么。”

　　就在这时，高扬看到了詹姆斯，詹姆斯背着一个背包，站在马路对面看着他，可能是觉得人挺多的，詹姆斯没有直接过来和他见面。

　　发现高扬注意到了他，詹姆斯不动声色的做了个询问的手势，高扬笑着挥了下手，等詹姆斯从街对面走过来之后，高扬大声道：“伙计们，介绍一下，昨天和你们提起过的詹姆斯。”

　　詹姆斯对着众人点了下头后，对着高扬低声道：“我现在正式为你工作了，你要我干什么？”

　　高扬指了指电视台的大门，微笑道：“待会儿，会有个人从这里经过，他的任务就是把他劫持走，不惊动任何人，别被警察追，我不管你怎么做，我就问你能做到吗？哦，忘了提醒你，那个人是挺著名的一个主持人。”


第1515章 碰瓷儿

　　高扬除了让詹姆斯纳个投名状之外，还想看看他的能力。

　　光天化日之下，绑架一个著名的主持人还不被人注意到，亚克和十三号却能很轻松的办到，不过这事儿肯定不好办。

　　对于詹姆斯来说，他是个士兵，让他玩儿硬的可以，让他干这种更考验技巧和活儿，高扬觉得詹姆斯可能办不到。

　　如果詹姆斯拒绝，高扬也不会觉得奇怪，这种事不能逞能，干的了就干，干不了别干，别一口答应了下来最后却搞砸了，那才会误了大事。

　　詹姆斯低头思索了片刻后，随即抬头看着高扬道：“行，我来搞定。”

　　高扬点头微笑道：“需要帮忙吗？”

　　詹姆斯想了想，沉声道：“你们看着当个观众就行。”

　　这个当观众不是让高扬他们别插手的意思，而是詹姆斯需要他们就在旁边看着当观众，高扬笑道：“行，我们当观众。”

　　詹姆斯左右看了看之后，指着一个方向道：“确定目标会从这里来对吗？”

　　高扬点头道：“是的，他叫奥兰多·希尔，每天都从这里来，基本上是在十点钟左右，挺出名的一个人，认识吗？”

　　詹姆斯摇头道：“不认识，告诉我车辆型号和车牌号。”

　　等着记下了车牌号，詹姆斯一个人又去了马路对面，然后留下了高扬他们聚在一起聊天儿。

　　以格罗廖夫和阿黛尔还有凯瑟琳的关系，肯定是要好好说几句话的，所以他拉着叶莲娜和阿黛尔还有凯瑟琳正在人群之外谈话。

　　阿尔伯特似乎对阿黛尔和凯瑟琳这两个美女非常感兴趣，在所有人都兴致勃勃谈论待会儿怎么整治那个奥兰多的时候，阿尔伯特却是对正与格罗廖夫交谈的阿黛尔和凯瑟琳产生了浓厚的兴趣，他要上去搭讪了。

　　阿尔伯特转身要走的时候，安迪何一把拉住了他的衣服，然后低声道：“别去，否则你会倒霉的。”

　　阿尔伯特皱眉道：“为什么？”

　　崔勃低声道：“喜欢我们老大。”

　　阿尔伯特皱着眉头看了看正在格罗廖夫交谈的三个女孩儿，低声道：“我当然知道叶莲娜是头儿的女朋友，哦，我明白了，你的意思是除了叶莲娜之外？那个？我避开不就行了？”

　　安迪何笑着道：“两个都是，你敢去招惹她们，李金方会揍你的，搞不好大狗也会揍你的。”

　　高扬轻咳了一声，李金方板着脸道：“你咳什么咳？你咳就不是了？”

　　阿尔伯特哭丧着脸举起了手，低声道：“好了你们别说了，我知道了，不过这是什么情况？看起来好复杂，谁能告诉我？”

　　十三号的神色显得也有些复杂。

　　弗莱拿胳膊肘磕了阿尔伯特一下，低声道：“别问了，复杂的很，你再多嘴小心头儿收拾你。”

　　高扬一声长叹，阿尔伯特苦笑道：“好，我不问了，头儿，你厉害！”

　　阿尔伯特冲高扬伸了伸大拇指，高扬没好气的道：“说正事儿呢！”

　　有个屁的正事儿。

　　崔勃向来知道给高扬怎么打掩护，他笑道：“你们猜猜詹姆斯会怎么做？SBS的人都厉害，这个咱得认，不过一个当兵的怎么做绑架的事儿呢？”

　　弗莱连连点头道：“这个我也好奇。”

　　李金方则是一脸神往的道：“SBS的人啊，活的这还是第一次见呢，有时间了得交交手，看看他们的格斗怎么样。”

　　东拉西扯的耗着时间，终于，阿黛尔大声道：“他来了。”

　　高扬精神一振，看着街上从远处快速驶来的一脸黑色轿车，低声道：“看着点儿，看着点儿詹姆斯怎么做。”

　　高詹姆斯背着个包，低头看着手机，好像没注意到目标的车已经开过来了，拉斐尔低声道：“他不会没看见吧？”

　　艾琳不屑的道：“怎么可能，他要没看见那就不是SBS的人了，他都进不去。”

　　说话间，人行道上的詹姆斯慢慢向前走了走，但是没有表现出要过马路的样子，而汽车行进的方向正是绿灯，奥兰多的车开的很快，马上就要到詹姆斯的身前了。

　　詹姆斯突然就往前走了起来，打着电话往前走，好像是打电话入神了，没有注意到从他右边急速开来的车。

　　奥兰多猛然刹车，但还是撞到了躲避不及的詹姆斯身上，詹姆斯重重的躺在了车头上后，随即向前掉了下去，正好掉在了车轮子前面。

　　崔勃目瞪口呆的道：“我次奥，碰瓷儿啊！碰的好专业，好像是真的。”

　　高扬怒道：“你傻啊，就是撞了好不好，这是真撞了！”

　　亚克却是连连点头道：“还不错，这距离正好够奥兰度刹车把速度降下来，安全范围之内，撞得挺专业的。”

　　十三号哼了一声道：“这方式太笨了。”

　　高扬挥手道：“不管他，看他到底怎么做。”

　　出车祸了，BBC电视总部门口人来人往的，全都把看了过来。

　　奥兰多肯定得下车，而在开车的奥兰多匆匆下车之后，躺在车轮前面的詹姆斯也正在艰难的站起来。

　　“你怎么开车的？”

　　抱着自己的胳膊，看上去极是痛苦的詹姆斯大喊了一声后，高扬就低声笑道：“他明明撞到了腿，却捂着胳膊，这家伙儿没事儿，装得还挺像。”

　　詹姆斯愤怒的喊了一声，但看到下车在他身前的奥兰多之后，紧接着却是一脸惊讶的对着奥兰多大声道：“你是奥兰多·希尔？是的，你就是奥兰多·希尔，哦，抱歉，我刚才走神了，对不起。”

　　作为一个公众人物，奥兰多肯定得表示一下，他急声道：“你感觉哪里有问题吗？先生，你最好别动，我打电话叫救护车和警察来。”

　　“嗨，希尔先生，我很喜欢你主持的节目，非常喜欢，但我没想到是在这种情况下见到你，您要送我去医院，不用，叫救护车来好了，呃，救护车的时间是比较长，那好吧，谢谢您了，谢谢您能亲自送我去医院。”

　　詹姆斯絮絮叨叨的大声叫嚷着，他看起来很痛苦，却也很兴奋，等奥兰多打开了驾驶座后面的车门后，詹姆斯没坐进去，奥兰多却是先进了车门，然后，詹姆斯才自己关上了后面的车门。

　　当奥兰多的车开起来的时候，高扬把手一拍，笑道：“行了，目标到手。”


第1516章 负罪感是什么

　　上了车，开始朝着奥兰多的方向跟了过去。

　　高扬拍了一下手，满脸笑容的赞叹道：“不错，简单直接，效果还不错，詹姆斯是个人才。”

　　开车的十三号歪了下脑袋，示意奥兰多的车就停在前方的路边，高扬笑道：“影子，你去他的车上，把人带到咱们的地方去。”

　　十三号停了下车，亚克走了下去，看着奥朗多上了后座，然后他亲自开上了车，跟在了高扬他们的车队里。

　　刚到伦敦的时候，高扬就做好了把奥朗多绑来的准备，他的计划就是把事情交给十三号和亚克去办就得了，至于亚克和十三号要怎么办他才不去管，反正知道十三号或者亚克随便谁就能把事情办好，还去问那么多干什么。

　　没去城外，也没找什么废弃的厂房，高扬他们直接把奥朗多带进了一家酒店，整个一层都包下来了，在里面随便折腾。

　　一群人走进酒店，进了最大的一个套房里后，凯瑟琳有些惴惴不安的对着高扬道：“这里是伦敦，不是非洲，而且这是绑架，还是绑架了一个非常出名的公众人物，你打算怎么处置他？”

　　叶莲娜是个天不怕地不怕的性子，可她也是忧心忡忡的道：“高，奥朗多认识阿戴尔的，你还让阿黛尔也在这里，我觉得，这样是不是不好，是不是该让阿黛尔躲起来？”

　　高扬笑道：“事情交给我处理，你们不用担心，和阿黛尔一起出口气，然后走你们的就行了，我既然让阿黛尔来这里，就当然不会让她有什么后患。”

　　凯瑟琳紧紧抿着嘴唇，犹豫了好久之后，终于还是低声道：“你是不是要杀了他灭口？”

　　高扬把手一挥，笑道：“不杀人，肯定不杀人，放心吧。”

　　就在这时，外边有人敲了敲门，高扬大声道：“进来。”

　　亚克打开了门，詹姆斯从后面推着奥朗多走了进来，再把奥朗多往前一推，詹姆斯把手里的一把短刀一翻，上衣一撩，随即把刀放进了他挂在上衣里面的刀鞘里。

　　奥朗多没有被绑着，也没有人堵他的嘴，但是看着男男女女一屋子的人，奥多郎却是哆哆嗦嗦的道：“你们想干什么？如果你们想要钱，我给你们，我不会报警的，真的……阿黛尔！”

　　奥朗多终于看到了他的熟人，就在奥朗多目瞪口呆的正在琢磨发生了什么事的时候，高扬站了起来，懒洋洋的走到了奥朗多的身前，盯着奥朗多笑了笑之后，一拳就打在了奥朗多的肚子上。

　　高扬没使多大的力气，奥朗多却是抱着肚子躺在了地上，蜷缩的像个虾米似的，满脸通红在地上瑟瑟发抖。

　　高扬擦了擦手，指着奥朗多大声道：“知道为什么打你吗？本来第一下不该是我动手的，但是不打你我心里不痛快。”

　　奥朗多也是四十多岁的人了，还人高马大的，可这时他却是被吓了个半死，看着满屋子人对他冷笑，奥朗多想不怕也不行啊。

　　高扬指了指地上的奥朗多，对着后边三个还有些犹豫的女人道：“打他！反正你们也打不死他，随便打。”

　　叶莲娜拉了拉阿黛尔的手，大声道：“去揍这个狗娘养的，去吧。”

　　阿黛尔走了过去，她智商很高，可是看着躺在地上的奥朗多，她却不知道该怎么做了。

　　高扬打了个响指，阿尔伯特笑嘻嘻的走了过去，和格罗廖夫一起把奥朗多架了起来。

　　阿黛尔看着他面前的奥朗多思索了片刻后，伸手在奥朗多的脸上重重扇了一巴掌，朝着奥朗多啐了一口之后，转身对着叶莲娜和凯瑟琳一脸严肃的道：“这样就对了吧？”

　　叶莲娜握着拳头道：“狠狠的再给他一下。”

　　阿黛尔皱眉道：“我已经很用力了。”

　　叶莲娜叹了口气，然后咬牙切齿的道：“我教你，对付这种混蛋，你得这样！”

　　叶莲娜助跑了两步，狠狠一脚就踢了出去，正中奥朗多的胯下。

　　所谓夫唱妇随，所谓不是一家人，不进一家门，在高扬和叶莲娜身上体现的很明显。

　　爆蛋公羊威名赫赫，但高扬可没教叶莲娜撩阴腿，人家本来就会，不过高扬在自己神功大成之后，肯定得教教自己女朋友，让她把这一招练到炉火纯青的。

　　奥朗多嗷儿的一声就真的缩成了一个虾米，刚才是吓得，这次就是疼的了，不过有阿尔伯特和格罗廖夫架着，他想躺地上都不行。

　　崔勃对高扬竖起了大拇指，笑道：“强，名师出高徒啊。”

　　阿黛尔点了点头，绕到了奥朗多的后面。

　　“是这样吗？”

　　阿黛尔又是一脚，弯腰蜷着都发不出声儿来的奥朗多又是嗷儿的一声惨叫，因为阿黛尔没法从前边踢他，只能在后边踢了。

　　阿黛尔踢完之后，却是一脸惊喜地笑道：“这感觉不错，凯瑟琳，你也来试试。”

　　凯瑟琳只是摆手，却是不肯上前动手了，高扬对着叶莲娜笑道：“她不肯，你就多花些力气，来，使劲儿打。”

　　叶莲娜本来是跃跃欲试的，但是看了看格罗廖夫后，却是摇头道：“还是算了吧，再说，我认为有一脚也就够了。”

　　高扬看向了阿黛尔，阿黛尔却是狠狠的又踢了四脚之后，才一本正经的道：“够了，我知道怎么正确的踢了。”

　　高扬也觉得够了，他一挥手，笑道：“谁想打就赶紧动手。”

　　艾琳一脸不满的道：“算了吧，都成这样了，打着还有什么意思，我又不是缺挨打的人。”

　　看着都没兴趣了，高扬耸肩道：“好吧，那就这样，影子，莱纳德，剩下的交给你们了，折磨他，狠狠的折磨他，不要让他死，也不要让人看到什么伤，但要让他后悔自己来到这个世上，哦，还有，这家伙祸害了很多人，无论你们怎么折磨他，都不用不好意思，更不用有负罪感，记得让他把干过的坏事儿都写下来，详细点儿。”

　　亚克微笑着看了高扬一眼，然后看着奥朗多，悠悠的道：“负罪感，那是什么东西？”


第1517章 看不上你

　　十三号和亚克这两人是不会有什么负罪感的，这个高扬还是了解的，他担心的是凯瑟琳会有负罪感。

　　亚克和十三号折磨人的手法不同，但异途同归，反正是能把想要的东西从人嘴里挖出来，真不知道没办法，只要知道，那就一定能挖出来。

　　高扬离着奥兰多被审的屋子很近，但他没有听到任何惨叫声，一直都很安静。

　　三个女人一台戏，高扬很想和叶莲娜多相处一些时间，可叶莲娜现在跟阿黛尔还有凯瑟琳在一起，高扬就不想凑热闹了，所以他是在和詹姆斯聊天，当然，还有撒旦的全体成员，以后就要在一起出生入死了，总得先互相了解一下。

　　“那个看起来很冷淡又没人性的家伙叫亚克，你也可以叫他影子，你别听他胡说，其实我们都是好人的，杀人抢器官这种事，我们做不出来。”

　　高扬在开口宽慰詹姆斯，而詹姆斯在听到高扬的解释后，却是先缓缓出了口气，然后很是严肃的对着高扬道：“其实你不用跟我说这些，当我决定卖了自己也要换回我女儿的命时，我就做好了一切准备。”

　　弗莱对詹姆斯是很好奇的，他看着詹姆斯饶有兴趣的道：“伙计，我听说你想要三十万英镑，你打算干什么来挣这三十万英镑？”

　　詹姆斯冷冰冰的道：“我只会杀人，听说当杀手挺挣钱的，所以我就想去杀人，可惜我找不到这样的工作。”

　　弗莱哈哈大笑，像听到了什么特别好笑的事情一样。

　　詹姆斯忍了很久，见弗莱不但没有停止的意思，反而引来了大多数人的笑声，詹姆斯不由皱眉道：“有什么好笑的？”

　　弗莱笑道：“你电影看多了吧？当杀手？还想要三十万英镑？你去哪儿找雇主来送钱给你杀人？杀普通人想拿到这价钱你至少得杀十个人以上，就算是帮派老大要杀人，也不会找你这种人啊，如果是那种豪门恩怨，一次拿出来几百万英镑来干掉一个人也有可能，不过，他们除非是疯了或者傻了才会找你做这种事，人家要的是专业的，专业的杀手你懂不懂？”

　　“菜鸟。”

　　格罗廖夫点了点头，然后对詹姆斯做出了评语。

　　托米也是连连点头道：“没错，就是个菜鸟。”

　　詹姆斯满脸通红，他低声道：“我就是专业的，我绝不会出卖雇主，而且，我的能力也绝对值这个价！”

　　“呸！”

　　毫不留情的啐了一口之后，艾琳满脸不屑的道：“你以为SBS的人了不起啊？这世界上不怕死的人多了，想挣大钱的人也多了，有几个真的把钱挣到了？伙计，想挣这份钱，你首先得明白，不是你能打就能赚的，这是两码事。”

　　阿尔伯特笑嘻嘻的用手指了指隔壁，笑道：“那边那位看起来像是个好人的那个，才是真正的杀手，人家才是专业的，知道他干一票能拿多少钱吗？至少五百万英镑起，知道他出手一次大约需要多久吗？差不多三年一次，如果行情不好，可能五年十年都没生意上门，现在你懂了？”

　　詹姆斯慢慢的点了点头，低声道：“其实我已经明白了，因为我想赚这三十万英镑已经很久了，可是没机会，所以你们不说我也知道，杀手只是我开始时一个不成熟的想法而已，如果昨天没遇到头儿，我今天就去抢银行，我已经计划好了，也做好准备了。”

　　李金方毫不留情的道：“蠢材，抢银行这种事绝对是白痴的行为，你作为一个精英士兵，就不该有这种想法。”

　　詹姆斯一脸黯然的道：“你们没孩子，你们不懂。”

　　崔勃笑道：“他的意思是你选择的方向就错了，作为一个SBS的老兵，你该考虑的方向就是雇佣兵，知道钢铁圣母吗？他们只要特种兵，你去了先拿三十万英镑的钱应急，他们肯定给的。”

　　詹姆斯举了举自己的胳膊，低声道：“我找了，钢铁圣母不要我，要我的给不起钱。”

　　高扬很是意外的道：“你真的找钢铁圣母了？”

　　詹姆斯点头道：“是的，有人把我介绍给了一个中间人，他帮我问了问，钢铁圣母正在招募新人，本来他们对我挺感兴趣的，但是知道我的胳膊功能受损之后，他们就不要我了，这是唯一一个肯拿出三十万英镑的佣兵团。”

　　好几个人异口同声的道：“你运气真好。”

　　李金方就在詹姆斯的身边，他拍了拍詹姆斯的肩膀，微笑道：“钢铁圣母看不上你，不过这是你运气好。”

　　詹姆斯点头，一脸认同的道：“是，我运气真的很好，昨晚我和我老婆哭了半夜，我们都觉得昨天能遇到你们，是上帝保佑我。”

　　弗莱笑道：“你运气好是因为钢铁圣母不要你，因为你要是加入了钢铁圣母，就等着被我们干掉吧，当然，你运气确实超级好才能运到我们的头儿，否则的话，你这一生别想赚大钱了，当几年炮灰然后死了就是你的结局。”

　　“你们和钢铁圣母是敌人？”

　　詹姆斯显得很诧异，因为他看起来有些兴奋，眼神中全是惊喜。

　　高扬没空儿自吹自擂，他只是觉得能在这种情况下得到钢铁圣母的消息，肯定是不能放过的，于是他大声道：“你对钢铁圣母了解多少？说来听听。”

　　詹姆斯皱眉道：“没什么了解，只是知道他们正在招募新人，我经人介绍见到了一个中间人，他跟我说刚刚把三个退役的SAS送进了钢铁圣母。”

　　高扬眉头皱了皱，一下子就招进三个SAS，钢铁圣母动作不小啊。

　　不光高扬关注，其他人也关注钢铁圣母的动静，不关注也不行啊，毕竟是早晚还有一战的强敌嘛。

　　格罗廖夫也是皱眉道：“同时三个人加入？你把知道的仔细说说。”

　　就在这时，亚克没有敲门就直接推门而入了，拿着手里的一个摄像机晃了晃之后，笑道：“伙计们，一切搞定，我跟你们说这里面的内容特别精彩，你们想不想看看？向你们保证，如果把这个卖出去，哈哈，整个BBC都得地震，郑重提示一下，内容超劲爆的。”


第1518章 正义感

　　帮阿黛尔出气，只是这次来英国顺手而为，但不能算是小事，在高扬心里，这不算是大事，但绝对是很重要的事。

　　事情得一样一样的办，叶莲娜和阿黛尔她们还在不远的地方等着呢，高扬决定先把奥兰多的事解决完，再问钢铁圣母的事也不迟。

　　高扬挥了下手，对着亚克道：“先说结果。”

　　亚克微笑道：“我们开始给他用刑，因为你说过要折磨他的，所以我们开始的时候没想问话，我只是把自己知道的手段在哪个混蛋身上全用了一遍，当然了，莱纳德也把他的手段用了一遍，我们第一次在同一个人的身上交流了下各自的经验。”

　　安迪何倒吸了一口冷气，发出了嘶嘶的声音后，一脸好奇的道：“他没死？”

　　亚克不满的看了安迪何一眼道：“你在侮辱我和莱纳德吗？我是无所谓，莱纳德听到你的话，他会和你好好讨论一下这个问题的。”

　　安迪何连连摆手的同时笑道：“算了吧，你还是别告诉他比较好，我就是好奇那个奥朗多怎么能忍受下来。”

　　亚克一脸淡然的道：“还好吧，他没死，也没疯，只是崩溃了一遍又一遍而已，头儿说了要折磨他，那就一定得让他后悔出生在这个世上才行，让他知道什么叫真正的恶魔。”

　　高扬笑道：“也就是说，他肯定不会出去乱说了对不对？”

　　亚克一脸傲然的道：“只要他出去把今天的事说出去一个字，我立刻退休，后半生再也不干这种审问的工作了，相信我，你就是把他立刻打死在这里，他也绝对不会说出半个字，相比他所受过的教训而言，死亡是轻微到可以忽略不计的代价。”

　　高扬把手一挥，笑道：“行了，看录像，看看这家伙屁股底下坐着什么屎。”

　　艾琳一脸不满的道：“你太恶心了。”

　　亚克把摄像机放在了桌上，然后开始看坐在椅子上的奥朗多讲述他的得意事迹。

　　只是看了一会儿，艾琳就怒不可遏的道：“这个该死的混蛋！”

　　奥朗多说的其实也没有什么特别过分的，就是怎么祸祸了几个女的而已，有你情我愿的正常手段，也有他如何威逼利诱满足自己的予望的破事儿，但是总得来说，还属于正常范围之内。

　　不过说了一会儿之后，中间掐去了一段，这是亚克他们在折磨奥朗多，所以奥朗多再次露面说自己的黑历史时，爆出的东西就开始耸人听闻了。

　　高扬又是愤怒又是郁闷的道：“小女孩儿也不放过，手段还这么恶劣，人渣，就该弄死他！”

　　奥朗多自保丑事还不算什么，要紧的是他开始把知道的那些事也一并捅了出来，这其中他的同事和上司全都有份。

　　“法克，他们果然都这样，没想到啊，那么有名气的明星主持人竟然喜欢小男孩儿！人渣！”

　　亚克看了眼快要喷火的艾琳，悠悠的道：“我说了，他们这些人对小男孩儿更感兴趣，这是BBC的传统。”

　　崔勃紧跟着道：“也是英国人的传统。”

　　亚克才不在乎别人怎么说，他只是耸了耸肩，但詹姆斯却是一脸不平的道：“别这么说，法克！我去宰了那个人渣，所有后果我自己承担！”

　　亚克看着詹姆斯诧异的道：“哇哦，还很有正义感的嘛，我说伙计，你这样的人……哦，难怪，刚从军队里出来的菜鸟嘛，没关系，你很快就会习惯这种事了，别太在意，这家伙活着比死了难受。”

　　高扬看了一伙儿，从奥朗多嘴里说出来的人名已经超过了五十个，这只是他能记住的，连名字都记不住的女人更多。

　　看了好久，奥朗多也没有交待完他的黑历史，高扬看不下去了，把摄像机关掉之后，对着亚克道：“肯定是真的吧？”

　　亚克叹声道：“你又开始侮辱我了，我和莱纳德分不清哪些是真的那些是胡说，我们还混个屁啊。”

　　高扬点头道：“好吧，我把这些拿去给阿黛尔她们看看，怎么处理奥朗多，让她们决定吧。”

　　高扬拿着摄像机去找了阿黛尔，也没多说什么，就是给他们放奥朗多的口供，没多久，三个女人就忍受不下去了，凯瑟琳咬牙切齿的道：“能不能再去把那个混蛋狠狠的，狠狠的折磨一遍？”

　　高扬打了个响指道：“没问题。”

　　叶莲娜轻轻的推了阿黛尔一下，笑道：“我真高兴你没被那个混蛋搞定，真的，我很高兴。”

　　阿黛尔笑道：“怎么可能，我等着让高来做那些事的，高之外的人，我会打他们的，这是你教我的，叶莲娜。”

　　叶莲娜气急败坏的道：“阿黛尔你这个白痴！”

　　高扬轻咳了一声道：“现在，怎么处理奥朗多呢？他肯定不会去告发任何人，现在就看你们想怎么处理他了，可以把这个视频交给某个BBC的竞争对手。”

　　凯瑟琳皱眉道：“不要吧，这里面有很多女孩儿的名字，而且还有一些是名人，把这个公开，对那些好不容易才爬上去的女孩儿伤害太大了，我觉得，还是不要公开了吧。”

　　叶莲娜皱眉道：“那怎么办？总不能这么轻易的放过他吧？”

　　高扬笑道：“怎么能放过他呢，他的职业生涯已经结束了，这点毋容置疑，而且他已经受到了最严酷的惩罚，相信我。”

　　阿黛尔大声道：“正义必须得到伸张，把这些混蛋全都公开出来，很简单啊，把有关名人的部分删去，把那些不出名的人名字用技术手段隐藏，但是把他的供词放出去，让这些混蛋得到惩罚，如果有受害者愿意站出来告他们，那他们自然会站出来，如果不愿意露面，也不会有人知道，看他们怎么选了，总之，这个证据要公开。”

　　高扬微微一笑，大声道：“好，如你所愿，既然是让你出气，你说怎样就怎样，这个视频很快就会在全世界范围内传播开的。”


第1519章 危险讯号

　　乌克兰哪里还有事等着处理，所以在把叶莲娜她们三个送上去美国的飞机后，高扬毫不停留的就上了去往基辅的飞机。

　　飞机是私人飞机，所以撒旦的人能在飞机上就开始召开他们的作战会议。

　　高扬已经很久没有听到钢铁圣母的消息了，这个佣兵团在克里米亚遭受了一次惨重的损失后，就失去了踪迹。

　　如果让贾斯汀帮忙寻找钢铁圣母的下落，应该是没有问题的，但那需要一大笔钱，而高扬目前没有特别迫切的需求来盯着钢铁圣母，他有太多的事要做了，所以，他也就没有特意的去寻找钢铁圣母的下落。

　　詹姆斯无意中带来了钢铁圣母的消息，这个看似巧合，但其实也挺正常的。

　　钢铁圣母只要特种部队的人，还是特出名的那种，但退伍兵又不是各个都去了当了雇佣兵，而是肯当雇佣兵的才是少数，或者走投无路被迫去当雇佣兵的本来就没几个，所以，够资格又肯当雇佣兵的人，有非常大的几率落在钢铁圣母手里。

　　SBS当然是最出名的部队之一，詹姆斯毫无疑问是有资格的，不过前提是他的左臂没有残疾才行，詹姆斯的左胳膊功能已经不全，这对于一个士兵来说是致命的，最基本的，詹姆斯据枪就肯定受影响，绝不会像他的胳膊出问题以前那么稳定，而这还只是影响之一而已。

　　詹姆斯没能入得了钢铁圣母的眼，高扬却是乐滋滋的把詹姆斯纳入了麾下，不过这不是关键，关键是詹姆斯得到了一些非常有用的信息。

　　“三个SAS的人，我听说是两个狙击手，一个精确射手，他们全都是以五万英镑的月薪加入了钢铁圣母，然后还有战斗奖励，保守估计一年至少能拿一百万英镑，这是我曾经找上门的那个中间人告诉我的。”

　　詹姆斯慢慢的说完之后，像是想起了什么，紧接着道：“我和那个中间人不是很熟，但我一个战友，他在装甲集团，和那个中间人的关系非常好，我的战友无法给我合适的薪水，但那个中间人可以，那个中间人为了让我放心跟我说的那些话，所以我不能保证这些肯定都是真的，但我觉得，应该是真的。”

　　崔勃一脸好奇的道：“你的战友？关系还不错？那你为什么不借他的钱先给孩子治病，还要努力找工作呢？”

　　詹姆斯扭头看着崔勃，一脸严肃的道：“我借了，他借给了我两万英镑。”

　　崔勃看着李金方一脸不解的用汉语咕哝道：“才借给两万？这算什么？”

　　李金方也是皱眉道：“谁都有自己的难处，别老把自己的心思套别人头上，你想这些干嘛，老外不都这样吗，再说了，拿两万出来不少了。”

　　高扬不耐的挥手道：“说正事呢，这些话你们私下里再说，詹姆斯，你还听到了其他什么消息吗？”

　　詹姆斯点了点头，低声道：“那个中间人说了，钢铁圣母现在正大量招收有经验的好手，只要有能力，钱不是问题，而且他们还在进行训练，每个加入的人只要度过两个月的合练期，只要表现合格，无论是否作战，立刻开始按月发钱，另外一个信息，中间人说他刚刚从伊拉克回来，所以我想钢铁圣母应该是在伊拉克。”

　　高扬皱起了眉头，有节奏的瞧着他身前的小桌，一脸不解的道：“毫无疑问，钢铁圣母正在招兵买马，而且他们还在展开训练，我最感到不解的是，在克里米亚钢铁圣母遭受了很大的损失，伤亡基本过半，招收新人可以理解，但在克里米亚的时候，钢铁圣母的狙击手和精确射手是在后面的，基本上没有遭受损失，为什么他们主要招收的却是精确射击的远程战斗人员，而不是他们目前最缺的突击手？”

　　艾琳摇头道：“头儿，你的思维进入误区了，三个来自SAS的精确射手，不代表钢铁圣母招收的全是精确射手或狙击手这样的远程战斗人员。”

　　高扬把目光看向了詹姆斯，詹姆斯摇头道：“我不知道其他的了，这是我知道的所有内容。”

　　高扬呼了口气，继续苦着脸道：“精确射手，狙击手，这些角色都是战力的倍增器，但一支队伍又不可能全是远程战斗人员，以钢铁圣母的规模来说，除非他们原来的狙击手都走了，否则他们不应该再招收狙击手了啊，一下子三个人，他们要打造什么样的战斗小组？难道以远程火力为主？这不太可能啊。”

　　泰勒沉声道：“为什么不考虑钢铁圣母在扩张他们的规模？如果按照钢铁圣母是二百人的规模，他们的精确射击力量太多了，但如果他们扩张到了三百人呢？四百人呢？”

　　高扬一脸恍然，把手一拍，大笑道：“对啊，这么简单的问题我竟然没想到，谁规定钢铁圣母只能有二百人的，他们打算扩大规模很正常啊。”

　　说完后，高扬的笑容却是立刻就消失的无影无踪，一脸苦笑道：“这可不是好消息啊，钢铁圣母正在大力招募新人，而且他们还展开了集训，最要命的是他们在扩大规模。”

　　都是很厉害的人，但不一定能配合到一起，钢铁圣母招收的全是名牌部队的精英，可这些人习惯不同，战术不同，没有捏合到一起成为一个整体，就不见得能发挥出全部的实力。

　　撒旦在南美丛林里遇到了钢铁圣母的丛林战小队，应付的很吃力，也很艰难，可是在叙利亚还有克里米亚遇到了更大规模的部队，打起来却没有感到特别艰难的感觉，因为人数多了之后却不成整体的队伍，其实更好打的。

　　从没有任何情报显示钢铁圣母曾有过全体成员一起合练过，因为他们本来就是一个利益集合体，来源又太复杂，想捏合成一个整体是很费劲的，时间短了没有什么效果，如果时间长了，需要消耗很大的财力，对于钢铁圣母的团长来说，没必要这么做。

　　现在不一样了，钢铁圣母不仅在扩张增加数量，他们还正在训练提升质量，这是个坏消息，更是个危险的讯号。


第1520章 不服气

　　高扬怎么也想不出钢铁圣母到底想干什么来。

　　和撒旦这种构成极为稳定的佣兵团不同，钢铁圣母才是典型的佣兵团，铁打的营盘流水的兵，钢铁圣母不会解散，但成员却是换了一批又一批。

　　如果撒旦只剩下了高扬，那撒旦就彻底完了，没了，就算高扬再拉起一票人马，那也不是撒旦。

　　可钢铁圣母就算是人全死没了，只留下钢铁圣母的团长一个，钢铁圣母也就还在，只要有钱，招人就是了，钢铁圣母很快就能再次齐装满员。

　　全是名牌部队出来的特战精英，这是钢铁圣母的招牌，也是钢铁圣母能得到大生意的主要原因之一，有钱就有人，就有就有战斗力，虽然战斗力不如名头那么硬，但一大帮手底下确实很硬的硬茬集合在一起，就算没默契，战斗力也足够让钢铁圣母在这世界上横着走了，因为没有更强大的佣兵团了嘛。

　　可就是这么一支没必要进行合练，也不需要进行长时间训练的队伍，现在却开始进行长时间的集训了，这才是高扬百思不得其解之处。

　　“他们想干什么？难道是被德约雇佣了？否则的话，谁给钢铁圣母这些钱让他们扩张，让他们进行集训？钢铁圣母的人员流动也是很快的，除非有人掏这个训练的钱，否则九头蛇傻了来训练那些注定会离开的成员？”

　　想不明白的可不止高扬一个，只要对雇佣兵稍有点儿了解的人都想不明白，格罗廖夫把德约和钢铁圣母联系在了一起，也就很正常了，因为钢铁圣母的团长要是自己掏钱来练兵，似乎是不太可能发生的事情。

　　训练很烧钱的，除了撒旦和天使这种没多少人的小佣兵团，好像没人舍得花钱只是为了提升实力。

　　但是听到了格罗廖夫很是苦恼的话，高扬却像是看到了曙光一样，他蹭的一下站了起来，大声道：“我明白了！”

　　看着高扬咬牙切齿的样子，格罗廖夫大声道：“你想到了？”

　　高扬出了口气，沉声道：“德约和大名鼎鼎的钢铁圣母联系上很正常，但这次不可能是德约，因为我们现在打的这么热闹，德约哪有时间让钢铁圣母集训，九头蛇不傻，德约更不傻，所以出钱的只能是别的人，而且是有钱的阔佬，除了沙阿人，我想不到其他的可能了。”

　　钢铁圣母和艾斯艾斯有联系，这一点高扬早就知道了，而后来他知道钢铁圣母和沙阿的关系不错，也就是说，钢铁圣母之所以会去叙利亚帮艾斯艾斯打仗，就是沙阿在背后出的钱。

　　钢铁圣母近期连造重创，减员很严重，但只要沙阿肯出钱，钢铁圣母分分钟就能再拉起一支规模比原来更大的队伍，而且还有钱来进行集训。

　　高扬脸色很难看，他重新坐了下来，大声道：“贾斯汀告诉我，艾斯艾斯在伊拉克和叙利亚边境重新活跃了起来，现在钢铁圣母开始在伊拉克大肆扩张，还有闲心闲钱进行集训，不用说了，钢铁圣母即将再次帮艾斯艾斯作战。”

　　格罗廖夫点了点头，大声道：“没错，很合理，看来过不了多久，艾斯艾斯就会重新出现并崛起了。”

　　崔勃一脸不服气的道：“咱们把艾斯艾斯从叙利亚打跑了，就这么一帮残兵败将，他们能重新出现我信，还能再次崛起，就不见得了吧？”

　　托米一脸凝重的道：“我参加过波黑战争，经历过科索沃战争，只有背后有人支持，你打败的人总能很快就再度站起来的。”

　　高扬一脸铁青的道：“没错，有沙阿人支持，艾斯艾斯很快就能再度崛起，我要通知叙利亚方面，让他们做好准备，詹姆斯说钢铁圣母要训练两个月，那么最晚在两个月后，艾斯艾斯就会重新出现，而且一定比之前厉害的多。”

　　叙利亚冒出了一支很精锐的队伍，把艾斯艾斯打跑了，那沙阿人当然能找一个规模更大，更加精锐的队伍帮艾斯艾斯打回去，很简单的道理。

　　格罗廖夫长叹了一声道：“没用的，说了也没用，现在叙利亚哪有余力去管还没有发生的威胁，他们现在的敌人都应付不来。”

　　高扬叹声道：“总是要通知一声的，我再问问波洛维奇，他在伊拉克，看看他是否收到了什么消息。”

　　泰勒对艾斯艾斯的事情总是特别上心，他一脸严肃的道：“我们是否会把精力放到艾斯艾斯那边去？”

　　高扬摇头道：“暂时不会，和德约的战争分出了胜负之前，我们不会把精力转移的。”

　　关于艾斯艾斯已经没什么可说的了，高扬沉默了良久之后，才恨恨的道：“总之尽快干掉德约吧，我们不能一直和他打下去，德约不死，我们什么事情都做不了。”

　　所有人都点了点头，这时关于艾斯艾斯已经没什么可说的了，德约不死，他们就不可能离开乌克兰，至少无法离开欧洲，艾斯艾斯不管干什么他们也只能看着，毕竟和艾斯艾斯的战斗是为了布鲁斯复仇，可是和德约的战争却关系到了撒旦所有人的生死存亡。

　　等着机舱里沉默了良久之后，詹姆斯确定别人没什么可说的了，才对着高扬慢慢的道：“头儿，你们和钢铁圣母打过？”

　　高扬微笑了一下，道：“打过，三次，全是我们赢。”

　　詹姆斯的眼睛亮了一下，扫视了一下机舱里的人之后，低声道：“听起来有些不可思议。”

　　高扬挥手道：“等你在撒旦久了就明白，胜利对我们来说从来不是什么不可思议的事，不管对手是谁。”

　　说完后，高扬对着詹姆斯笑道：“怎么，被钢铁圣母刷下来了，不服气？”

　　詹姆斯笑了笑，举了举自己的左手，一脸无奈的道：“因为我的胳膊，被拒绝也是正常的，不过，没人会对这种事服气吧？所以知道你们和钢铁圣母是死敌，我还挺开心的，能让拒绝过你的人后悔，这种机会可不多的。”

　　高扬哈哈一笑，指着詹姆斯大声道：“很好，我就喜欢你这种人，来吧，我们说说你的薪水问题。”


第1521章 不是真的勇士

　　“你已经拿到了一百万英镑，这一百万英镑是你接下来一年的薪水，在这一年中，你没有固定的战斗奖金，除非你有什么特别的表现，因为你是先拿的钱，所以你好像没有拒绝的余地。”

　　高扬笑嘻嘻的说完后，詹姆斯愣了一下，皱眉道：“不是说好五年的吗？”

　　高扬摊手道：“我们现在的处境挺危险的，因为我们正在和一个很厉害的家伙开战，所以这一年里大仗小仗不停的打，而我认为对于一个SBS的老兵来说，用一百万英镑买你五年的时间太过分了，我是雇佣兵，不是奸商，这种事儿我干不出来。”

　　詹姆斯吸了口气，对着高扬点了点头，沉声道：“谢谢！”

　　高扬挥手道：“不，别谢我，选择都是双向的，或许一年后你不想继续跟我们干，又或者我们不想让你待在撒旦了，到时候大家好聚好散，如果一年的时间到了你还想留在撒旦，而我们也想让你留下的话，薪水到时候再说，但是，这一年内，我的一切命令你必须服从。”

　　詹姆斯点头道：“当然，这是最基本的，其实我卖的是生命，你给我一百万，让我立刻自杀在你面前我也干，所以如果你有必死的任务，可以交给我去做，我有这个觉悟。”

　　高扬很是惊奇的道：“太直白了，你在鼓励我把送死的任务交给你吗？”

　　詹姆斯很严肃的点头道：“是的，拿了你的钱，我总得体现出自己的价值，你给我远超我要求的钱，我就给你相符合的回报。”

　　阿尔伯特很严肃的指了指詹姆斯，大声道：“伙计，我喜欢你，不过你可以放心，公羊不会安排你去执行送死的任务，你在军队上怎么干的，在撒旦就继续怎么干。”

　　詹姆斯笑了笑，没有说话。

　　高扬指了指李金方和艾琳，笑道：“他们两个是突击手，以后你们三个就是撒旦的专职突击手了，你们三个先合练一下，熟悉熟悉对方的特点和习惯，留给你们的时间不多，尽快先完成最基本的磨合，然后咱们集体再训练几次。”

　　詹姆斯点头道：“是，长官。”

　　艾琳微笑道：“很好，又一个叫长官的。”

　　高扬摆手道：“别叫我长官，你叫我头儿就行，接着我给你说说撒旦现在的处境，我们要去基辅，我们随时可能会有战斗，因为我们目前正在和一个军火巨头开战，他叫德约，这世界上最大的军火商之一，目前来看我们的局势不算好，所以我才会很简单的就把你招进了撒旦，否则的话，你不会这么轻易的进来。”

　　詹姆斯点头道：“是，我的运气很好。”

　　高扬叹了口气，沉声道：“你的胳膊对你战力有影响，但我们现在缺真正的突击手，所以我必须把你放在突击手的位置上，希望你不会让我失望吧。”

　　詹姆斯抬了抬左胳膊，一脸严肃的道：“有影响，但我的表现会让你满意的。”

　　詹姆斯的胳膊对他到底有多大的影响，是不是能满足高扬对于一个突击手的要求，这得以后才能知道了。

　　撒旦现在是真缺突击手，突击手可以说是一个特战小队的基石部分，但只有李金方和艾琳两个正牌的突击手，让撒旦在很多战术上都有限制，因为撒旦虽然大部分人都能顶到突击手的位置上，可他们离李金方还有艾琳的实力还是有点儿差距。

　　如果是和实力没那么强的敌人作战，撒旦对于突击手的需求还没那么强烈，李金方和艾琳两个一流的突击手带上几个不专业的突击手足矣，可一想到德约那支强到了没边儿的黄油刀，高扬的心里就没底气了。

　　突击手不光是突击这么简单，他们还是巷战和室内战的主要作战力量，像崔勃这样的狙击手，拉斐尔这样的爆破手，弗莱这样的投弹手，都需要有突击手在前面顶住或者打开局面，才能有他们发挥的空间，至于格罗廖夫和托米还有詹森这几个，室内战几乎就是没用，带着枪也就是吓唬人的事儿。

　　有了詹姆斯，如果詹姆斯也确实能满足要求的话，撒旦总算能凑出一个最基本的常备三人突击小队了，而不是每次都得让高扬或者弗莱他们顶上去。

　　和詹姆斯简单的交代了几句后，高扬指着格罗廖夫道：“他叫格罗廖夫，绰号大狗，撒旦的副团长，如果我不在，或者我失去了指挥能力，你必须无条件服从他的命令。”

　　对着格罗廖夫点了下头之后，詹姆斯大声道：“明白，头儿。”

　　高扬呼了口气，笑道：“我还得给你武器和装备，说说你对武器有什么要求。”

　　詹姆斯毫不犹豫的道：“只要不是L85A1，其他一切突击步枪都行，不，只要不是SA-80枪族，其他什么枪都行！”

　　詹姆斯说出了他的要求，但他可能是担心高扬不给他L85A1，却塞给他一支L86A1，或者一把短枪管的SA80卡宾枪，所以他赶快弥补了自己的失误，拒绝使用整个80枪族的所有枪。

　　艾琳哈哈一笑，对着詹姆斯大声道：“真遗憾，看来你不是真的勇士啊，我以为你会勇敢的选择英国的国宝级步枪呢。”

　　真的勇士，敢于面对死亡，敢于使用L85步枪，这笑话流传挺广的，作为深受其害的英国大兵更是无人不知，所以詹姆斯很没有气概的道：“是的，我没有勇气使用SA80，很遗憾。”

　　高扬笑道：“枪还是你自己选，还有携行装具什么的，你更喜欢什么给我个清单，我们有专人采购，夜视仪之类的电子器材都是统一的，回头儿给你配齐，谁还有什么关心的问题要问詹姆斯的？”

　　格罗廖夫大声道：“詹姆斯，你有绰号吗？”

　　詹姆斯犹豫了一下后，摇头道：“没有，其实是有的，但我不想用了，我想把绰号留在SBS。”

　　高扬把头一拍，笑道：“把这个给忘了，既然没有绰号那就赶快起一个，我们总不能在作战时大喊你的名字，你肯定不希望出现这样的场景吧？”


第1522章 动物之家

　　只有起错的名字，没有叫错的外号，一般来说，外号更能体现一个人的性格或者某种特征，但是在撒旦这些人的身上，绰号更多的是代号的意义。

　　高扬的绰号叫公羊，崔勃叫兔子，李金方叫蛤蟆，这三个绰号分别有不同的来由，但是有个共同点，那就是别人无法通过绰号来下意识的得到某种信息。

　　安迪何原来叫快手，别人一听就知道他的手很快，这种绰号，其实是应该摒弃的，而安迪何把绰号叫成了龙骑士之后，不是知根知底的人，就不会理解这个绰号有什么意义了。

　　至于像九头蛇这种绰号，更是一听就让人下意识的认为这人不好搞，都叫九头蛇了，肯定是阴险又毒辣之辈，不过九头蛇这个绰号是别人按在钢铁圣母佣兵团团长身上的，九头蛇不管想不想要这个绰号，都管不住别人这么叫他。

　　格罗廖夫大狗这个绰号，来源于他曾被人叫做忠犬，只不过叫着麻烦，慢慢的就叫成大狗了。

　　撒旦佣兵团刚成立的时候，所有人的绰号都是动物，这本来只是个巧合，弗莱加入成为第五个人的时候没有绰号，他被叫做小苍蝇的原因和高扬被人叫小羊羔一样，都是为了把本命和绰号区分开，所以弗莱的绰号也是个巧合。

　　但是自弗莱之后，再加入撒旦的人把绰号改成某种动物就不是巧合了，而是他们有意识的这么做。

　　保持统一很重要，但更重要的是别一喊绰号就被人从中得到某种很直白的含义来，所以叉子改成臭鼬是个巧合，但安迪何叫成龙骑士，托米之所以不叫神炮手之类的绰号，而是叫做工蜂，就有这方面的考虑了。

　　对于雇佣兵来说，绰号很重要，扬名立万扬的不是真名而是绰号，公羊这个绰号现在已经成了金字招牌，用这个名字去揽生意的效果，绝对比高扬随便用个其他的名字好太多，这就是一个叫响了之后绰号的意义。

　　所以，除非是迫不得已，或者是要退休了，又或者是原本没什么价值的绰号，否则当雇佣兵的是绝不会随便换绰号的。

　　现在对于詹姆斯来说，他需要一个绰号好方便隐藏自己的真名，也免得在打仗的时候，不必让撒旦的人在大喊他的名字，所以詹姆斯的绰号其实就是个代号，怎么叫都成，只要撒旦内部的人知道这个代号指的是詹姆斯，就这么简单。

　　既然只是先起个代号，就很随便了，詹姆斯只是稍微思索了片刻后就沉声道：“你们叫我什么都行，唔，我的行动代号就叫巧克力好了。”

　　高扬笑道：“为什么叫巧克力？”

　　詹姆斯低声道：“我女儿最爱吃的是巧克力，巧克力冰激凌，巧克力馅饼，是巧克力她就喜欢。”

　　崔勃诧异的道：“巧克力做馅饼？只用巧克力当馅儿？那能吃？”

　　李金方一脸不耐的在崔勃脑袋上敲了一记，皱眉道：“说正事儿呢！”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“好吧，巧克力就巧克力，没有什么特别明显的含义，你乐意就好。”

　　拉斐尔大声道：“不，我觉得不好，我觉得你还是换一个吧，换成动物的，撒旦都是一帮动物，统一一下比较好，另外，我觉得，唔，如果我说的不对你们别生气，我觉得用动物当做绰号比较吉利。”

　　用动物作为绰号比较吉利，那么言下之意自然就是不用动物作为绰号不吉利了。

　　拉斐尔的说法让高扬他们这些老人立刻就想起了试管。

　　短暂的沉默了片刻后，高扬呼了口气，低声道：“也是，还是换一个吧，詹姆斯，选个你喜欢的动物当做绰号吧。”

　　詹姆斯思索了片刻后，低声道：“那就叫我蟑螂吧。”

　　艾琳诧异的道：“为什么叫蟑螂，这么恶心的生物。”

　　詹姆斯揉了揉自己的脸，然后抬头微笑道：“生命力比较顽强，我希望自己能活的久一点，如果你们对蟑螂这个代号有意见，那我叫做骆驼也行，我认为骆驼的生命力同样够顽强。”

　　高扬他们好几个人异口同声的道：“骆驼不行。”

　　弗莱笑道：“蟑螂，蟑螂，蟑螂挺好的，我是苍蝇，你是蟑螂，终于有人和我作伴恶心人了，伙计，欢迎加入昆虫家族。”

　　弗莱这么一说，詹姆斯的绰号也就定下来了，艾琳只是撇了撇嘴，却是没有说什么。

　　詹姆斯有了绰号或者说代号，这件事本来该就此为止了，但被迫改了绰号的拉斐尔不打算就此结束，他指着亚克道：“你们几个干脆也改绰号算了，尤其是你，亚克，你叫影子，我觉得这个太直白了，还有你，邮差，你这个绰号是在军中的老绰号了，最好改改，至于莱纳德，这也算绰号？还有你，恶棍，赶紧改了吧，免得被人打。”

　　亚克微笑道：“改就改了吧，影子这个绰号确实该换换了，那么，你们认为我该叫什么？”

　　高扬毫不犹豫的道：“狐狸！”

　　高扬就觉得亚克像狐狸，这个绰号很适合他，非常适合。

　　觉得亚克像狐狸的人不止高扬一个，格罗廖夫点头道：“狐狸很好，我觉得非常好，亚克很狡猾，而且他的嘴还很臭，很像狐狸。”

　　亚克一脸不满的道：“什么叫我的嘴很臭，不过，好吧，我不介意叫做狐狸，狐狸，唔，听起来还不错。”

　　阿尔伯特急声道：“那我就叫狮子了，我喜欢狮子，作为一头公狮，身边有很多母狮的陪伴，性能力超强，猫科动物之王，强大，凶恶，我喜欢狮子这个绰号。”

　　“呸！”

　　艾琳狠狠的啐了一口之后，一脸不屑的道：“就你？猫科动物之王？小猫还差不多。”

　　弗莱紧接着道：“还很胖。”

　　阿尔伯特双臂举起，做了个展示肌肉的动作，一脸自信的道：“胖，但是有肌肉！而且你们不觉得稍微胖一点更符合公狮的形象吗？”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“你胖完全不代表你像个公狮，只说明你是只肥猫。”

　　崔勃把手一拍，大声道：“肥猫，这个好，阿尔伯特你从今天起就是肥猫了。”

　　十三号点了点头，一脸平静的道：“我认识一个叫做狮子的家伙，肥猫这个名字更好一些。”

　　十三号都开口了，阿尔伯特这个肥猫的绰号不想要也跑不掉了，他想给自己起个威猛一些的绰号，但可惜阿尔伯特起了个坏头，他给自己起了个蟑螂的绰号之后，一下子把格调个拉低了不少。

　　不管阿尔伯特怎么急哄哄的想争取自己给自己命名的权力，都没人再理他，高扬看向了十三号，笑道：“你该叫什么呢？这个太难了。”

　　十三号没有绰号，在遇到卡瑞玛之前他连自己的真名都不知道，十三号是他的编号，也是他的代号，每换一个任务就换个名字，长久下来之后，十三号反倒成了他的本名一样的存在了。

　　现在撒旦的人在行动时都把十三号叫成莱纳德，而这还是高扬随口开玩笑起的一个名字。

　　要给十三号起个绰号，所有人都很感兴趣，亚克微笑道：“自从见到莱纳德令人惊艳的另一面后，我就觉得他很适合清洁鱼这个绰号。”

　　高扬知道亚克说的是十三号化妆之后的事情，但他不知道清洁鱼和十三号变成美女这种事有什么关系，虽然他觉得是经过清洁工才认识的十三号，叫清洁鱼也挺合适的，但他还是好奇的道：“为什么叫清洁鱼？”

　　亚克笑道：“雌雄同体。”

　　高扬恍然大悟，但他觉得事情可能要糟，果然，十三号淡淡的撇了亚克一眼，然后一脸平静的道：“你再这样说，我就杀了你。”

　　十三号的威胁，不止是威胁，如果亚克再说，他真的会杀人，这一点撒旦没人不知道。

　　亚克耸了耸肩，低声道：“看来你很介意，好吧，对不起，我向你道歉，那么，你么你觉得变色龙怎么样？”

　　“不好！”

　　又是异口同声的否决，原因和骆驼这个绰号一样，变色龙，也是被撒旦干掉的一个人，怎么能再让十三号叫做变色龙呢。

　　亚克说了个海里的动物，高扬也跟着想到了海里的动物，既然都是变色，都是伪装大师，他觉得章鱼这个动物挺适合十三号的。

　　“你觉得章鱼怎么样？变色可比变色龙快多了。”

　　十三号毫不犹豫的道：“从今天起叫我章鱼。”

　　又一个人的绰号定了下来，这时泰勒一脸苦色的道：“不能叫邮差了，那我该叫什么好呢？我从没想过改绰号的事情。”

　　这时安迪何突然大声道：“你慢慢想，伙计们，你们说龙骑士算是动物吗？”

　　艾琳大声道：“当然不是，龙骑士，重点当然是骑士而不是龙。”

　　听着艾琳和安迪何讨论龙骑士这个绰号，很有喜感，高扬微笑不语，崔勃却是笑的肩头一抽一抽的。

　　安迪何急声道：“所以我也要改绰号，我要叫熊猫！大熊猫！”

　　高扬奇怪的道：“为什么要叫熊猫？”

　　安迪何把头发往后一捋，头一抬，一脸骄傲的道：“人见人爱！”


第1523章 消失的信任

　　安迪何一直都很有自信，甚至到了自恋的程度。

　　所以他的话引来了嘘声一片，以为就算安迪何确实和熊猫的形象很相符，但他的一帮损友不会让他轻易得到这么烧包的一个绰号。

　　但是在众多人的讽刺过后，安迪何最终还是得到了他的新绰号，熊猫。

　　当安迪何得意洋洋之时，泰勒却是愁眉苦脸的道：“我实在是想不出一个绰号，我觉得绰号就得由别人来起，如果一定要让我自己选的话，我想叫白头海雕。”

　　高扬好奇的道：“为什么叫白头海雕，有什么含义吗？”

　　泰勒点了点头，微笑道：“美国的国鸟，也是美国的象征。”

　　拉斐尔就见不得别人的绰号太威猛，他吹了声口哨，笑道：“白头海雕这种鸟不适合你，不如叫火鸡算了。”

　　泰勒摇头道：“想都别想，到了圣诞节就会摆上餐桌的火鸡，我才不要。”

　　高扬哈哈一笑道：“白头海雕确实不合适，象征意味太浓了，你的绰号叫做邮差，和你的形象最符合的动物，我觉得是信鸽，都是送信的嘛。”

　　跳了侧头想了想，然后一脸无奈的道：“好吧，既然你们都不想要特威猛的动物，那我也只好叫信鸽了，我觉得这个绰号确实挺适合我的。”

　　格罗廖夫确实摇头道：“信鸽不太好，会给人想象的空间，干脆叫鸽子算了。”

　　李金方点头道：“这个好，鸽子比较好。”

　　泰勒不像安迪何那么无耻，他是从善如流的那种，于是他点头笑道：“好，以后我就叫鸽子了。”

　　弗莱哈哈一笑，大声道：“这下我们真的成了禽兽佣兵团。”

　　撒旦的好几个人有了新绰号，这不算是件大事，但让撒旦真的成了禽兽佣兵团，天上飞的，地上跑的，水里游的全有了，就连两栖动物和昆虫也不缺。

　　艾琳也是笑道：“更正你一下，应该是动物佣兵团。”

　　一群人互相叫着几个新起的绰号，嘻嘻哈哈的结束了他们的航程。

　　在空中的时候什么都做不了，所以高扬还能得以放松心情和自己的战友开怀一笑，但是到达基辅一踏上地面，高扬的轻松旅程就此结束，他又得面临复杂的环境和危险的局势了。

　　飞机一落地，高扬就得再次开始不停的打接电话了。

　　小唐尼留在了法国尼斯，撒旦现在太缺人手了，所以只能让小唐尼监视着德约的别墅，而小唐尼发来的信息是德约的别墅仍旧是空的。

　　基辅这边是重点，高扬得通知巴甫洛维奇他们已经到了基辅，既然没能把德约直接除掉，所以在基辅该干什么还得接着干什么。

　　电话一个个打出去，把在基辅的人都通知到之后，高扬想了想，把电话给波洛维奇打了过去。

　　钢铁圣母的举动非常奇怪，作为和钢铁圣母只能剩一个的死敌，高扬无所如何也得关注一下，就算钢铁圣母暂时和撒旦目前最紧迫的任务没有什么关联也是一样。

　　波洛维奇的电话接的很快，而高扬还没有说话，就听波洛维奇急声道：“你在哪儿？”

　　高扬没有直接回答波洛维奇的问题，而是用奇怪的语气道：“你那里没事吧？你的声音听起来似乎在担忧什么事。”

　　波洛维奇压低了声音，急促的道：“美国人盯上我了，我现在已经离开了绿区。”

　　高扬的心猛跳了一下，然后低声道：“怎么回事？”

　　波洛维奇喘了口气，低声道：“我还不知道出了什么事，我在绿区不是秘密，甚至就连美国人都知道我在这里，如果不是美国人的默许，我不可能待在绿区。”

　　绿区是彻底由美国控制的，这一点毋庸置疑，波洛维奇能留在绿区，这件事高扬一直挺奇怪的，但他从来没问波洛维奇为什么，而现在波洛维奇要自己揭开谜底了。

　　波洛维奇吐了口气，继续道：“我和伊拉克很多武装派别有联系，美国人需要我，我作为中间人存在，可以帮他们处理很多棘手的问题，如果没有我，伊拉克针对美国的袭击至少要多三成。”

　　说完后，波洛维奇沉默了片刻，随即用很坚定的口气道：“我对美国有用，所以他们让我待在了绿区而没有从我这里追查大伊万的下落，因为他们知道，如果他们想让我帮忙对付大伊万，我要么死，要么和美国人彻底翻脸先干一仗，所以美国人从来没有通过我来对付大伊万的举动，他们还心存幻想，但是，就在前几天，我意识到了情况不对。”

　　高扬低声道：“怎么不对？”

　　波洛维奇沉默了片刻，然后突然道：“安德烈是不是死了？”

　　高扬没打算和波洛维奇说这件事的，可波洛维奇既然已经知道，他随即低声道：“是的，我考虑了很久，才决定把这件事告诉你，这就是我打这个电话的原因。”

　　波洛维奇呼了口气，沉声道：“你能告诉我，说明你还拿我当朋友，好吧，那我也就告诉你一件事，安德烈的死很可能和美国有关，安德烈死后和很快就得到了消息，于是我以最快的速度离开了绿区，在我离开后第三天，一队美国士兵保卫并搜查了我在绿区的住所，所以这事儿绝对不仅仅是德约干的，美国绝对介入了。”

　　高扬皱眉道：“你的意思是，美国人直接参与了？”

　　波洛维奇叹了口气，沉声道：“我不敢确定美国人是否直接出手杀死了安德烈，但德约绝对是在美国的支持下对大伊万开战的，现在我掌握的情报太少了，我无从判断。”

　　高扬想了很久，最终还是没有说出黄油刀这个名字，因为他真的不敢保证波洛维奇还可以信任。

　　稍微停顿了片刻后，波洛维奇却是用很紧张的语气道：“安德烈死了，欧洲的局势彻底失控了，公羊，你得小心点儿。”

　　高扬轻声道：“是的，我决定离开基辅了，现在这里的生意已经没办法再做。”

　　波洛维奇停顿了片刻，像是在组织措辞，然后他用紧张的语气道：“那么，你知道大伊万在欧洲的力量现在是由谁掌控吗？”


第1524章 不是炮灰

　　高扬毫不犹豫，不假思索的道：“嗯？什么意思？你指的是谁接替了安德烈的职务？”

　　波洛维奇叹了口气，沉声道：“没错，就是这个意思，算了吧，你肯定不会知道的。”

　　高扬苦笑道：“安德烈差点儿干掉我，因为他认为我在抢生意，而在乌克兰不能有任何人和他抢生意，后来安德烈死了，乌克兰的局势一团糟，我现在可以随便的做军火生意了，但是你知道的，军火贩子不是我的本职工作，也不是我理想中的工作，所以，我决定退出乌克兰了，在把手头上的事情处理完毕之后就走。”

　　波洛维奇叹声道：“走吧，离开是个明智的选择，现在乌克兰是主战场，不管是德约还是大伊万，拿下乌克兰都有象征性的意义，或许平时他们还能容忍有人在乌克兰做些小生意，但是现在，没有任何人可以在乌克兰做军火生意，你这时候留在乌克兰，很容易让人误会你已经彻底投靠了其中的一方，如果你没打算把自己绑在大伊万的战车上，那就早些离开吧。”

　　这次轮到高扬沉默了。

　　信任这种东西，一旦失去，就再也找不回来了。

　　波洛维奇没有出卖高扬，但他在大伊万最危急的关头选择了袖手旁观，如果大伊万现在没出事，而且还能继续容忍波洛维奇活在世上，并且在绿区这个很敏感的地方做生意，那高扬也不会想太多。

　　可现在大伊万已经消失了很久，高扬就不敢再和波洛维奇交底儿了，尤其是关于大伊万的事情，他绝对不会把什么都说出来。

　　高扬心中百味交集，因为他觉得波洛维奇这个人还不错，挺够朋友的一个人，但高扬不敢赌波洛维奇的人品，所以他只好隐瞒一切可以隐瞒的东西。

　　沉默了良久之后，高扬终于沉声道：“你没办法在绿区待了，那你下一步打算到哪儿。”

　　波洛维奇叹了口气，很是深沉的道：“我要去基辅。”

　　高扬吓了一跳，大声道：“你要来基辅？”

　　波洛维奇淡淡的道：“是的，我要去基辅，我没有出卖大伊万，但我确实在他最需要我的时候选择了旁观，做错了事，总要付出代价的，大伊万允许我在绿区做军火生意，但现在我已经不敢回绿区了，我也不能去别的地方做军火生意，而且现在也正是大伊万最危险的时候，所以，我决定去乌克兰。”

　　高扬苦笑道：“你来这里干什么？”

　　波洛维奇低声道：“我有自己的力量，这不奇怪，我总得有完全属于自己的力量，现在我要带着我的人去乌克兰和德约继续打下去，你不明白，安德烈死了，掌握在他手上的力量已经彻底失去了控制，我需要去乌克兰，宣示大伊万的存在，不能让别人认为德约已经彻底掌握了乌克兰，否则的话，会引起灾难性的后果。”

　　高扬好奇的道：“你觉得你能取得原本掌握在安德烈手上的力量？你到了乌克兰，有对抗德约的本钱吗？”

　　波洛维奇笑道：“我不可能得到安德烈的力量，我也无法对抗德约，我说过了，我去乌克兰只是宣示存在，有我在，就意味着大伊万还没有失败，至少没有彻底失败，哪里需要我。”

　　高扬想了想，低声道：“好吧，或许你确实该来基辅，那么，就这样吧，等你到了基辅联系我，如果我还在基辅的话，咱们可以见面谈谈。”

　　波洛维奇叹声道：“希望有见面的机会吧，希望吧。”

　　高扬挂断了电话，眉头紧锁。

　　格罗廖夫走到了高扬身边，低声道：“怎么了？波洛维奇哪里出问题了？”

　　高扬低声道：“美国人对波洛维奇动手了，所以他要来基辅，不是避难，是为了接替死去的安德烈继续打下去，用他自己的力量。”

　　格罗廖夫立刻皱起了眉头，低声道：“他要是来的话，会不会给我们带来威胁？”

　　高扬一脸为难的道：“你知道吗，我现在不敢信任波洛维奇，虽然我觉得他应该还可靠。”

　　格罗廖夫沉声道：“能出卖一次，就会有第二次，第三次。”

　　高扬苦笑道：“是啊，我也是这么想的，所以我不敢向他透露任何信息，我甚至怀疑他已经投靠了美国人，或者德约，因为我觉得如果美国人真的想干掉他，或者要把他抓起来，那他根本不可能从绿区跑出来的。”

　　格罗廖夫点头道：“没错，我也这样认为。”

　　高扬呼了口气，低声道：“看看吧，看看波洛维奇是不是真的会来基辅，如果他被人干掉了，那么他就证明了自己的忠诚，如果他什么事都没有，那我们就离他远一些，如果再进一步，那我们只能抢先出手干掉他了，希望不会走到这一步吧。”

　　格罗廖夫摇头道：“你如何证明他对大伊万的忠诚？这根本就不现实。”

　　高扬无奈的摊手道：“要不然怎么办？直接出手干掉他？我做不出这样的事来，所以，现在走一步看一步吧，波洛维奇很有经验，他知道该如何对付一个同行，所以，我们再等等吧，只能再等着看了。”

　　格罗廖夫沉声道：“那我们接下来干什么？”

　　高扬低声道：“引蛇出洞，除非是德约本人这样的目标，否则我们不会亲自动手，用我们手头上的人全力打击德约的一切力量，以及所有来乌克兰抢生意的军火贩子，如果他们的行动引来了反击，我们再亲自出手，如果乌克兰很平静，什么事请都没有发生，那我们就赶快把摩根的那把枪找出来！”

　　格罗廖夫笑了笑，拍了拍高扬的肩膀，低声道：“你终于有了雇佣兵的思维方式，雇佣兵本来就是炮灰，我们是，受我们控制的那些雇佣兵更是。”

　　高扬知道格罗廖夫是什么意思，他现在已经开始会把受他控制的雇佣兵当做诱饵，也就是当做炮灰来用了，而他以前不会这样做。

　　高扬觉得格罗廖夫是误会了，于是他很认真的道：“我没把他们当炮灰，我只是认为目前的环境下，这是唯一有效的方式来把德约隐藏的力量引出来，如果我真的把他们当做炮灰，那我会有更有效的方式。”


第1525章 勾心斗角

　　在基辅每天都有很多事要做。

　　高扬已经习惯了忙碌而且紧张的日子了，他把亟待解决的事情分开来做，能在短时间内完成的，那就尽量快点儿办完，如果急也急不来的事情，那就只好保持足够的警惕，在令人煎熬的等待中寻找机会。

　　摩根那把枪已经有了下落，但是枪具体在哪儿，却需要再明确一下，毕竟波罗涅申科是个富豪，他有很多房子，而且枪是被波罗涅申科的父亲阿列克谢买走的，枪更有可能在阿列克谢的手上。

　　高扬让十三号和亚克去探查那把枪的具体下落了，这件事能做，但需要耐心。

　　找枪是高扬目前的重点，初次之外，高扬在等波洛维奇到基辅。

　　高扬不敢信任波洛维奇，但如果波洛维奇来了基辅，那么僵持的局面或许会有新的进展。

　　波洛维奇是明面上的，他藏不住，如果波洛维奇真的来了基辅，或许能吸引德约的注意力，如果波洛维奇到了基辅就立刻开始和德约开战，那高扬就打算隐藏在暗处，看着波洛维奇和德约之间的战斗来判断他是否可信。

　　如果波洛维奇到了基辅之后什么都不做，高扬会放出波洛维奇在基辅的消息，如果波洛维奇在基辅的消息满世界都知道了，德约却没有对波洛维奇下手的话，高扬就会认为波洛维奇已经投向了德约，他会自己下手来干掉波洛维奇。

　　如果波洛维奇被德约的人干掉了，高扬才会相信波洛维奇，这么做对波洛维奇或许不公平，但这是地下的世界大战，每一个决定都关系着很多人的生死，波洛维奇如果要怪，就怪他曾犯下的错误吧。

　　到了基辅已经三天，但是没有任何消息，看起来都风平浪静的，可高扬就怕这种风平浪静的局面。

　　地下世界大战已经开启，德约和大伊万之间只能剩下一个，在战争结束之前德约什么都不做，那只能说明他在酝酿一个大行动。

　　为了保证安全，高扬他们最多三天就会更换一次落脚点，和别人联系的时候只通过电话，高扬在遥控指挥他所掌握的力量，对于一场战争来说，遥控指挥不是个合格统帅该干的事，不过，想想干掉安德烈的那支黄油刀，高扬就觉得这一切都是值得的，保证指挥核心别被人家来个斩首行动端掉更加重要。

　　詹姆斯的装备还没有着落，他的枪好解决，但是剩下的电子设备却需要时间才能给他配齐。

　　撒旦的战斗力很大程度是建立在他们的装备优良之上的，装备了一切最尖端，最好的单兵设备，撒旦每个人的身上都背着几十万美元的东西，付出了这么大的代价，总得有点儿收获才行。

　　夜视仪，还有无线电都是美军目前最尖端的货色，高扬需要让摩根帮忙搞出来，但摩根虽然有门路，却也不是说拿就拿的，这需要时间，而且时间还不一定。

　　高扬面临着很多问题，但他已经能平心静气的处理所有问题而不会急躁了，在刚从安德烈手里接过一个大区决策者身份时，他很难适应，但是现在，不管是好消息还是坏消息，都能让他以很平和的心境来对待了。

　　“发现来历不明的军火商？几个人？”

　　“两个人，带着几个属下，想买枪支弹药，量很大，但还不算是大生意。”

　　电话是纽兰托瓦打来的，他发现了几个想从军火生意捞钱的人，询问高扬该如何处理，而高扬只是思索了片刻，就沉声道：“带几个人去找到他们，能抓活的就抓活的问清楚来历，活口不好抓就直接干掉，过程记录后和结果一起告诉我，就这样。”

　　高扬手边儿有四个电话，每天的电话不停的响起，几乎没有一刻空闲的时候，结束了和纽兰托瓦的通话，高扬手边的另一个电话随即响了起来。

　　电话是沙瓦打来的，高扬沉声道：“什么事？”

　　沙瓦大声道：“我的人又发现了几个可疑的外国人，在居民区住着，暂时还不知道他们是干什么的，不过不像记者。”

　　高扬呼了口气，大声道：“上次那几个外国人查清楚来历了吗？”

　　“查出来了，我正想和你说呢，他们是做生意的，来自西班牙的一个公司，和基辅一个公司保持业务往来好多年了，应该没问题，而且我的人说他们看起来不像有问题的样子。”

　　高扬拿起桌上的笔，在一张名单上找了找，把一个地址上划去了之后，沉声道：“确定没问题就别管他们了，查查新发现的这几个人，如果觉得不对再通知我，我另派人去查，还有事吗？”

　　挂断了电话，高扬呼了口气，发了一会儿楞之后，突然伸手大力挠了挠自己的头发。

　　作为一个雇佣兵，高扬很讨厌这种坐在一个角落，然后一直打电话的工作，他喜欢直来直去的任务，喜欢干脆利落的结束一场战斗，而不是进行这种没有明确目的，没有明确敌人，只是排查再排查的工作。

　　仰天无意义的一声长叹后，高扬结束了他短暂的发泄时间，重新拿起了一个电话然后开始拨打号码，不过他正在拨号的时候，他的卫星电话响了。

　　高扬最重要的电话就是他的卫星电话，只要不是正在战斗之中，那无论何时，他一定会保证能够接听到。

　　电话是波洛维奇打来的。

　　“公羊，我到基辅了。”

　　高扬等了波洛维奇三天，他以为波洛维奇需要更长的时间才能到，但事实证明波洛维奇的动作还是很迅速的。

　　波洛维奇动作很快，但高扬却完全无法因此而感到高兴。

　　因为在美国人对波洛维奇出手之后，只用三天时间就能赶到基辅，这说明波洛维奇能力很强，但也说明波洛维奇已经投靠了美国人，或者德约。

　　高扬很是惊奇也很高兴的道：“这么快，你在哪儿？”

　　“刚到基辅，你在哪儿，我想和你见一面。”

　　高扬毫不停滞的道：“好，我们见一面，我在基辅，你来找我还是我去找你？”

　　波洛维奇叹了口气，低声道：“我的处境不太好，你别来见我了，我去见你吧，你选个安全的地方，我们见一面。”

　　高扬沉声道：“好的，我现在手头上有些事需要处理，等我把事情办完了之后，告诉你我们在哪里见面。”

　　“我这次来，把我觉得可靠的人全都带来了，我会和德约开战，所以我的处境很快就会变得更糟，所以你得快一些，我可能没有多长的时间等你。”

　　高扬看了看手表，时间是上午十点，然后他低声道：“我尽量今天和你见面，不过估计会到晚上了，或者明天上午，到时候我通知你，还有，你需要帮忙吗？你能保证自己的安全吧？”

　　波洛维奇沉声道：“我这次来带了五十多个人，人手还是太少，但只是保护我的话应该还没问题，而且我在格鲁谢夫斯基大街上，紧邻着最高拉达大楼和总统府，就算德约知道我的到来，也得有所忌讳而不至于在这里干掉我，至于你的帮忙就算了吧，你还是别参与进来了，这次和以往的事情不同，没必要把你们牵扯进来的。”

　　高扬低声道：“好的，等着我联系你。”

　　高扬挂断了电话，他的心情有些糟糕，不管怎么说，他以前一直是把波洛维奇当做朋友的，而且波洛维奇也确实帮了他不少忙，和波洛维奇勾心斗角的说话，让他心里很不痛快。

　　其实高扬现在认为波洛维奇的嫌疑更重了，但无论如何，高扬也还是要见他一面的，否则的话根本无法开展下一步的工作。

　　如果波洛维奇已经投靠了德约，高扬会毫不犹豫的打死他，如果无法确定，那波洛维奇就会成为蝉，螳螂捕蝉黄雀在后的蝉。

　　挂断了和波洛维奇通话的电话，高扬立刻把电话给亚克打了过去，等着亚克接通之后，他低声道：“波洛维奇已经到了，在格鲁谢夫斯基大街上，离着总统府和最高拉达大楼都不远，他说有五十多个人，你放下手头上的事，去试试能不能找到他，如果找到了他就盯住，你知道怎么做的。”

　　给亚克打了电话，高扬抓起了桌子上的对讲机，沉声道：“结束你们的事，我们开个会，作战会议。”

　　把几个手机拿上后，高扬快步走到了落脚点最大的屋子里，然后撒旦的人很快就全都赶到了充当会议室的房间里。

　　等所有人都赶到，并且巴甫洛维奇也进了会议室之后，高扬大声道：“波洛维奇来了，我和他越好今晚或明天见面，但我不打算真的等到那个时候，我们现在马上就去找他。”

　　格罗廖夫沉声道：“为什么？”

　　高扬呼了口气，一脸无奈的道：“波洛维奇可能已经投靠了德约，而且嫌疑很大，我们主动去找他，至少还能让他的准备工作别太充分。”


第1526章 竖个靶子让人打

　　高扬想做那个在螳螂后边的黄雀，不想当螳螂，更不想当那个蝉，所以，怎么和波洛维奇见面的时候还能保证自己的安全，就很值得思量了。

　　当高扬把情况简单的介绍了一遍之后，巴甫洛维奇毫不犹豫的道：“既然你怀疑那个叫做波洛维奇的人已经投敌，为什么不直接干掉他。”

　　高扬看了看巴甫洛维奇，很严肃的道：“我只是怀疑他，并不是已经确定他投向了敌人那一边。”

　　巴甫洛维奇也是很严肃的道：“怀疑就够了，在这种情况下，你还打算去证实他的清白吗？就算要证实清白，也是波洛维奇的事，而不是你。”

　　高扬苦笑道：“好吧，我并不是特别在意波洛维奇是否已经投敌，现在我们根本找不到德约的人可以打击，我想把波洛维奇当成诱饵来打破目前的困局，不管他是否投敌，只要他在基辅，就对我们有帮助。”

　　巴甫洛维奇思索了片刻，然后认真的道：“你的做法很有效，但也很危险，想把一个人当诱饵，并不是很简单的事，很可能成为诱饵的那个会是你，你确定你的人能做到这个计划吗？”

　　高扬点了点头，沉声道：“是的，我信任我的人。”

　　巴甫洛维奇点了下头，大声道：“很好，我同样信任我的人，那就这么干吧，如果你们不会成为拖累的话，这件事很快就会有新进展。”

　　高扬看了看手表，沉声道：“我想在下午两点钟之前部署到位，这需要化妆并轻装过去，你们有什么想法没有。”

　　巴甫洛维奇毫不客气的道：“我们不是离开防弹衣就无法作战的人，事实上我们更习惯于毫无防护的轻装作战，所以这个问题只需要问你的人就行。”

　　高扬没有和巴甫洛维奇打嘴仗的兴趣，这个骄傲的老头总是习惯性的质疑除了黑魔鬼之外所有人的战斗力，所以他只是淡淡的道：“我的人有什么能力，想必你很清楚，那么，就这样定了吧，回去各自准备，半小时后我们出发。”

　　半小时后，撒旦和黑魔鬼分别出发，前往波洛维奇所在的格鲁谢夫斯基大街。

　　波洛维奇认识撒旦里的大部分成员，让撒旦在暗中靠近波洛维奇不是个好主意，所以高扬把人分成了两部分，撒旦里面和波洛维奇没见过面的人跟黑魔鬼一起行动在暗中跟着他，然后撒旦的人则在更远的地方，确保不会跟波洛维奇碰面，但高扬也不会透露他们的位置，算是半明半暗的埋伏吧。

　　到了格鲁谢夫斯基大街上之后，高扬给波洛维奇打了电话，然后很淡然的道：“老兄，我提前回来了，你在哪里，我们现在见面。”

　　波洛维奇什么都没问，似乎对高扬为什么会突然到来没有任何疑问，虽然高扬的举动几乎是明确的表示不信任他。

　　“好的，我在卡廷酒店，你来还是我过去？”

　　高扬看到了卡廷酒店的招牌，然后他沉声道：“我不知道卡廷酒店在哪儿，需要找找，唔，我在一家叫波列宾的咖啡馆等你好了，你知道这里吗？”

　　波洛维奇立刻道：“知道，我去找你好了。”

　　高扬挂断了电话，对着身边的李金方和艾琳沉声道：“去刚刚经过的哪家波列宾咖啡馆。”

　　无论找上门借口也无法掩饰高扬已经不信任波洛维奇，既然这样，高扬干脆不找什么借口了，他也不会去酒店里找波洛维奇免得中了埋伏，而波洛维奇显然明白这一点。

　　高扬在咖啡馆坐下的时候，巴甫洛维奇他们也已经在咖啡馆附近埋伏好了，至于巴甫洛维奇则是干脆带着三个人就坐在了咖啡馆里，并且离着高扬不远。

　　波洛维奇是十分钟之后到的，看到波洛维奇的时候，高扬几乎认不出他来了。

　　波洛维奇瘦了特别多，但他和上次与高扬见面时，却是显得轻松了许多。

　　波洛维奇是自己来的，一个随从都没带，径直坐在了高扬对面之后，把手往桌子上一放，微笑道：“好久不见了。”

　　高扬也是笑道：“是啊，好久不见了。”

　　说了一声之后，两人好像都不知道该如何继续对话了，过了片刻，波洛维奇却是一声长叹，满脸无奈的道：“信任这种东西，丢了就找不回来，如果没有遇到特别要命的事情还好，大家还能坐下来假装像以前一样，可要是遇到了很要命的关键时刻，那就没办法了，只能小心翼翼的戒备再戒备，就像我们现在一样。”

　　高扬也是一脸无奈的道：“是啊，我们不是同行，不过咱们干的都是要命的工作，理解就好。”

　　波洛维奇紧盯着高扬，一脸严肃的道：“我没有背叛大伊万，虽然我目前的处境好像背叛他才是正常的，可我没有，不管你信不信，我都得告诉你。”

　　高扬笑了笑，拿着咖啡壶往波洛维奇面前的杯子里倒满之后，看着波洛维奇微笑道：“这个，好像不关我的事吧。”

　　波洛维奇把咖啡杯往自己面前挪了挪，然后低声道：“和你有关，如果你不见我的话，我还无法确定，但是现在，我敢肯定你在帮大伊万做事，我了解你，我知道你的性格，如果安德烈没死还好，安德烈死了，你一定会帮大伊万稳住乌克兰的局面。”

　　高扬摊了摊手，苦笑道：“我想帮，当我不知道怎么帮。”

　　波洛维奇沉默了片刻，抿了几口咖啡之后，点头道：“也对，安德烈死了，他掌握着的力量没有了人来指挥，而且他也不可能把手上的力量给你，那绝不可能，所以你现在没办法和安德烈遗留下的力量接触。”

　　高扬笑了笑，然后叹声道：“以我的立场来说，我是想帮大伊万做点事的，但是我联系不上他，所以我在这里也不知道做什么，波洛维奇，我想知道你来这儿打算做什么。”

　　波洛维奇笑了笑，一脸无奈的道：“我来这里，只是打算竖起个靶子让人打，告诉德约，大伊万的人在乌克兰还没死光呢，也告诉大伊万，上次是我对不起他，这次我来弥补曾经犯下的错，就用我的生命作为代价。”


第1527章 蝉

　　高扬觉得波洛维奇说的应该是真话，但是很可惜，他自认为没有能看透人心的本事，所以波洛维奇就算说的再真诚，他也不信。

　　不过，要是波洛维奇真的打算把自己竖成靶子让人打的话，那他接下来就好办一些了。

　　高扬缓缓的转动着自己的咖啡杯，沉声道：“你打算怎么做，具体点儿？”

　　波洛维奇艰难地笑道：“不知道，我没有具体的计划，我对于这里的情况并不熟悉，所以，我打算让自己醒目一些，让德约能方便的找到我就行了。”

　　高扬叹了口气，抬头注视着波洛维奇，紧皱着眉头道：“你这样会死的，德约可不会给你设置圈套的机会，如果他发现了你，并决定对你下手的话，他会像锤子一样当头砸下来。”

　　波洛维奇苦笑道：“我知道，但除了这样我还能怎么做？我说了，我要用生命为代价证明自己的忠诚，如果大伊万还活着，他会看到的。”

　　高扬点了点头，低声道：“我该告辞了，希望你能达成愿望，不过，尽量活下来，活着总是好的，如果你死了，那么是否证明了自己的忠诚也就没有了意义，再见。”

　　波洛维奇微笑道：“你先走，我喝完咖啡再走，哦，我来付钱。”

　　高扬站了起来，跟李金方还有艾琳走出了咖啡馆，左右看了一眼，高扬朝着其他人埋伏的位置缓缓走了过去。

　　刚走出了不到二十米，正在高扬通知埋伏的人可以收工了的时候，却在耳机里听亚克突然低声急道：“别停，别回头，有人在跟着你们。”

　　高扬心里咯噔一下，如果有人跟着他们，尤其是如果跟踪他的人是波洛维奇派来的，后果很严重，非常严重。

　　一瞬间，高扬的心都乱了，但他的心乱也就是一瞬间的事，不管后果如何严重，要紧的是解决眼下的危机。

　　高扬脚步未停，仍自是慢慢的向前走，同时低声道：“我该怎么做。”

　　“别停，继续走，所有埋伏的人都别动，我要看看有几个人跟踪你。”

　　如果被人盯上了，不见得只是身后有人，两侧或者前方都可能有人的，高扬扭头一脸微笑的看着艾琳，然后直接搂住了艾琳的腰，随即在艾琳的耳边低声道：“所有人，注意别暴露自己，安静的看着就好不要出来，狐狸，你自己小心些。”

　　高扬像是在和艾琳说着甜蜜的悄悄话，却是在作着战斗部署，他不敢做出特别明显的异常动作来，他担心这样会引起跟踪者的注意，他也不敢对着空气说话，因为他担心跟踪者里面有人会唇语，能看懂他都说了些什么。

　　情急之下，想要不泄露自己说了什么，高扬除了和艾琳假装情侣之外没有其他的办法了。

　　艾琳拉住了高扬的左手，一甩一甩的，而格罗廖夫这时在对讲机里急声道：“你们不能继续走了，会脱离我们的视野和射程，我们要跟上去。”

　　高扬看了看李金方，就好像李金方是个碍事儿的灯泡一样，然后一只手搂住了艾琳的脖子，再次靠近了艾琳的耳朵，低声道：“别跟，你们不能暴露，狐狸，确认是跟踪了吗。”

　　艾琳嗔怪的推了高扬一把，高扬哈哈一笑，躲开艾琳的一拳后，又回去拉住了艾琳的手，然后扭头对着李金方大声道：“伙计，我们打算晚点儿回去，你自己回酒店吧。”

　　李金方一脸淡然的道：“回酒店没意思，随便走走逛逛吧。”

　　三个人继续走，他们即将离开撒旦埋伏的位置，再往前走就脱离保护了，而这时巴甫洛维奇在对讲机里沉声道：“捷列金，前方保护，镰刀跟随保护，我绕过去等着在前方接应，每次两人，注意不要暴露。”

　　撒旦的人干这种事儿不在行，但是黑魔鬼的人很在行，所以高扬没有提醒他们注意别暴露的事情。

　　既然有人跟踪，那就好好看看到底是什么人在跟踪，如果是德约的人，那就正好抓起来问问，如果是波洛维奇的人，那就该立刻返身干掉他了。

　　高扬自认在基辅的力量不够强，不敢玩放长线钓大鱼的游戏，发现了危险，那就赶快扑灭危险好了。

　　高扬又向前走了一百来米，这时听亚克在对讲机里低声道：“两个人，我很确定，别回头看，只管走你们的，我来解决。”

　　亚克的话音刚落，巴甫洛维奇就低声道：“前方没有人，我可以确认。”

　　高扬心里暗松了口气，好歹不用连说话的时候都掩饰了，于是他低声道：“狐狸，对方有两个人，你自己搞不定就不要动手，我们设置个埋伏圈，把他们引进来再动手，黑魔鬼，你们准备一下，尽量抓活的。”

　　巴甫洛维奇低声道：“明白，你继续走。”

　　高扬又向前走了没有多远，亚克突然道：“跟踪者两人汇合到一起了，是好手，他们可能有所察觉，我必须动手了！”

　　高扬面色不变，却是低声急道：“不要！你一个人太危险。”

　　高扬死也不能回头，他要回头，跟踪他的人就会警觉，就会前功尽弃，他现在能做的，就是别回头，继续往前走。

　　高扬心急如焚，面带春风。

　　高扬看到巴甫洛维奇提着一个购物袋迎面而来，巴甫洛维奇也要过去支援亚克了，如果确认没有其他的跟踪者，这就是要动手了，但是巴甫洛维奇距离亚克至少有一百米的位置。

　　高扬和巴甫洛维奇连眼神上的交流都没有，两个人平静的擦肩而过，就像路上的行人，一切都平静而正常。

　　就在这时，高扬从耳机里听到了亚克闷哼了一声。

　　巴甫洛维奇伸手从购物袋里掏出了一把AK-74U，高扬转身，衣服撩开的同时已经拔出了手枪，刚才还和高扬甜蜜蜜像的艾琳伸手从她的挎包里拿出了一把MP7，而李金方，却是扭头狂奔的同时拔出了他的手枪。

　　然后，转过身的高扬就看到亚克抱着一个人同时倒地了，再也没起来。


第1528章 无声的战斗

　　高扬特别后悔，也很自责，因为这种事本来应该是亚克和十三号两个人来做的，但是十三号被他派出去了，在目前的局势下，这么做显然是个错误。

　　高扬拔腿飞快的跑了出去，虽然启动比巴甫洛维奇晚，但他很快就超越了巴甫洛维奇。

　　阿尔伯特从他藏身的地方跑了出来，有些胖的身躯跑的一点都不慢，背着一个背包，推开街上还不知道发生了什么的行人，飞快的朝着亚克跑了过去。

　　高扬紧跟在李金方的后面跑到了亚克的身前。

　　亚克侧躺在了地上，附近一片地上全都是血。

　　亚克的身前倒着一个人，亚克双手上缠着一根细钢丝，钢丝绕在了一个跟踪者的脖子上，在跟踪者的身后，亚克还在做着用力勒紧钢丝的动作，而在亚克的身后，也倒着一个人，那个人的脖子上有道不大的伤口，但血喷的他附近几米范围内都是。

　　躺在亚克后面的人手上有把刀，然后亚克的匕首插在了他的心口上。

　　亚克脖子上有道伤口，血正汨汨的流出来，左侧后腰有个伤口，血正在流出来，左腿上插着一把刀，刀柄还在被他勒住脖子的人手上，那个人是反手把刀扎进亚克大腿的，然后横转试图切断亚克的股动脉，所以在亚克的腿上横切出了一道长约七八厘米长的口子。

　　但是亚克在自己的股动脉被切断之前，抢先让他的对手失去了行动能力。

　　只是看了一眼，高扬就知道发生了什么。

　　亚克几乎是和追踪者同时动手的，一个人从后面想抹亚克的脖子，只要切断了牙科的颈动脉，亚克会在三十秒内失去知觉，一分钟内死亡，但是亚克避开了，并把钢索套在了在他前面的追踪者脖子上。

　　后面的人是快速出刀的，不管有没有切断亚克的颈动脉，都会把刀刺进亚克的后腰然后直达心脏，但是亚克在回身的时候再次避开了心脏被刺的下场，右手抓着钢索向后扯，左手出刀划向身后追踪者的颈动脉，得手之后，一刀刺进了对手的心脏，在对手的刀达到最大程度的深入之前，抢先让其失去了行动能力，但就在这同时，被他勒住脖子的追踪者出刀，在无法转身的情况下，反手一刀刺进了亚克的大腿，但是亚克这时已经解决了身后的敌人，然后双手勒住钢丝，让他身前的追踪者迅速失去了行动能力，阻止了自己的股动脉被割断。

　　整个搏斗过程不会超过两秒钟，被亚克和十三号熏陶过的高扬明白，倒在地上的三个人都是好手，只不过亚克要稍微强上那么一点，所以他一对二赢了，而且暂时还没死。

　　“按住伤口！”

　　亚克还在喘气，高扬看了一眼，几乎没有停留，只是扔下了一句话，就丢下了亚克朝着刚才和波洛维奇谈话的咖啡馆去了。

　　高扬不知道亚克会不会死，但知道他不会马上死，因为亚克避开了所有的致命处，脖子上的伤口没有伤到颈动脉，后腰的伤口没到心脏，腿上的伤口没到股动脉，于是亚克就有机会活下来，前提是阿尔伯特和安迪何给力。

　　让高扬欣慰的是，阿尔伯特和安迪何一向给力。

　　高扬头也不回的冲向了咖啡馆，留下了李金方按住了亚克的大腿，艾琳按住了亚克的脖子，然后阿尔伯特飞快的跪到了亚克的身前，身后是安迪何跪到了亚克的身后。

　　亚克倒地的地方，距离和波洛维奇谈话的咖啡馆也就是一百米稍多些，等高扬冲到距离咖啡馆不足三十米时，发现咖啡馆的门口同样倒着两个人。

　　恰在此时，波洛维奇举着手枪冲了出来，而在咖啡馆侧对面四五十米的位置上，地上倒着三个人，有一个人在飞快的奔跑，但在他奔跑的时候，有三个人从旁边的跳了出来，举着手枪一顿乱射。

　　终于有枪声了。

　　正在奔跑的人应声倒地。

　　很显然波洛维奇这里也发生了无声的搏斗，但是高扬不知道搏斗的双方都是什么人，跟踪者可能是波洛维奇的人，也可能是追踪波洛维奇的人。

　　高扬停下了脚步，把枪对准了波洛维奇，而冲出咖啡馆的波洛维奇也发现了高扬，然后他随即把枪对准了高扬。

　　高扬和波洛维奇都瞄准了对方，但他们都没有开枪。

　　巴甫洛维奇停下了脚步，先把枪对准了波洛维奇，但随即把枪对准了拿着手枪的三个人。

　　高扬调整了一下呼吸，他有信心在波洛维奇击中他之前打死波洛维奇，因为他是枪神，波洛维奇不是，而巴甫洛维奇也知道这一点，所以同样没有急着开枪，而是静观其变。

　　三个开枪的人跑到了那个逃跑的人身侧，一个人伸手摸了摸中枪倒地者的脖子后，抬手在倒地者的后脑勺上补了一枪，然后站了起来，缓缓的靠近波洛维奇的同时，举枪对准了高扬。

　　高扬身后有人陆续赶到并举枪，波洛维奇身后也一样。

　　高扬和波洛维奇静静的举枪对视着，两人相隔了二十来米，都是一动不动，只是盯着对方的眼睛。

　　双方谁也没人说话，街上的行人尖叫着四散奔逃。

　　高扬是双手持枪的，他慢慢的，特别缓慢的放开了托着右手的左手，将左手拿开后，缓缓的向后招了招手，而波洛维奇明显的松了口气后，把头向后偏了一下。

　　再次和波洛维奇对视了一眼后，高扬扭头就走，在急急的跑向亚克的同时，低声急道：“黑魔鬼没暴露的人继续潜伏，看看是谁来收尸，暴露的人马上离开，快！”

　　等到看着波洛维奇同样是扭头疾奔之后，巴甫洛维奇收枪，低声道：“留下两个人监视。”

　　高扬再次跑回了亚克身边，看着满手失血的阿尔伯特和安迪何颤声道：“能活吗？”

　　“能！”

　　说话的竟然是亚克。

　　无力的翻着白眼看了高扬一眼后，亚克苦笑着道：“抱歉，失手了，我实在没办法再留活口了。”


第1529章 未雨绸缪

　　亚克说他没事，高扬不敢信，所以他看向了安迪何。

　　安迪何也点了点头，急声道：“死不了。”

　　安迪何做出了判断，高扬就放心了，他舒了口气，对着亚克沉声道：“你干的很棒。”

　　亚克紧紧的抿着嘴，一脸严肃的道：“他们是CIA的人。”

　　高扬心里就响炸了个惊雷，如果跟踪他的事CIA的人，那么他最担心的事情或许已经发生了。

　　“你确定吗？”

　　亚克躺在地上，视线投向了从他身上拔下来的刀，低声道：“从刀就能看出来，还有他们的手法，他们是CIA的。”

　　高扬看向了巴甫洛维奇，巴甫洛维奇正在检查尸体。

　　巴甫洛维奇点了点头，沉声道：“没有任何可以证明身份的东西。”

　　高扬咽了口唾沫，低声道：“检查他们身上有没有通讯设备。”

　　真正的特工行动时，绝对不会像电影上那样在耳朵外面带个耳机，那样的行为很蠢，非常蠢。

　　为了尽可能降低被发现的风险，除非是大部队行动，后援部队随时准备着冲上来开战的那种，执行跟踪或者潜伏的特工连隐藏式的通讯设备都不会带，他们唯一依靠的就是自己的眼睛和耳朵。

　　巴甫洛维奇低声道：“没有，除非他们附近有信号中继设施，否则他们带了隐藏的通讯设备也没用。”

　　高扬看向了地上的两把刀。

　　手枪是高扬的最后一道防线，如果他不得不与人近距离搏斗，他会首选用枪而不是刀，就算没办法用枪，他会用自己作战时不离身的斧子，而不是刀。

　　在撒旦佣兵团里，把刀作为最后一道防线的人只有两个，亚克和安迪何，他们两个都擅长用刀，而且也喜欢用刀，至于十三号，谁也不知道他最后的防身武器是什么，另外詹姆斯好像也有把刀作为最终武器的倾向，因为他从家里出来加入撒旦的时候，身上唯一的武器就是一把刀。

　　但是刀和刀也是有区别的，对于高扬来说，刀更像是工具而非武器，所以他用的刀是疯狗的战术刀，而李金方和格罗廖夫他们更是直接用了刺刀。

　　现代的刺刀其实就是作为工具使用的，装在枪上和人拼刺的场景几乎不可能出现，所以刺刀与锋利沾不上边儿，尤其是格罗廖夫用的AK枪刺更是连刃都没有开。

　　而亚克用的刀却是功能单一，只以杀人为目的，而且严格来说不是刀，是双刃匕首，非常锋利，也非常短小，全长只有二十厘米左右，刀刃长只有十厘米，这种匕首不是专业人士，几乎没有什么太大的作用，但是在亚克的手里，却是他保命的最终武器。

　　安迪何身上有一把手术刀，还有一把二十五厘米左右的战术刀，同样很锋利，但是只有单面开刃，詹姆斯的刀也是一样，只不过他的刀要再稍微长一些，全长达到了二十八厘米，同样的单边开刃的刀而不是双开刃的匕首。

　　当亚克说他不会死之后，高扬的目光落在了插在亚克后腰上，现在被安迪何拔出来丢在旁边的匕首，那把匕首长二十五厘米左右，是双面开刃的。

　　至于原本插在亚克腿上的，也是一把匕首，全长二十厘米左右，很薄，很窄，很轻巧。

　　使用的目的不同，所以刀的类型也不同，亚克用刀只是杀人而不是当做工具，再加上他的技巧，所以他选的刀和从军队里出来的安迪何与詹姆斯截然不同。

　　所以看到地上的两把刀，高扬就知道被亚克干掉的两个人，和亚克是一类人，如果亚克说他们是CIA的，那就一定是。

　　高扬扫了一眼地上的两把刀，没有捡起来，而巴甫洛维奇却是将那把短一些的刀拿了起来之后，低声道：“CIA的人，几十年过去了，他们的格斗术还是没变。”

　　亚克喘着粗气道：“我都说了是CIA的人，把我的刀给我带上，别丢了。”

　　高扬伸手从尸体心口上拔下了亚克的刀，亚克呼了口气，低声道：“跟踪你的只有两个，这个错不了，他们应该没机会把消息送出去，可惜没抓到活口，好了，还有其他的问题要问吗？”

　　高扬摇了摇头，沉声道：“没了，你可以晕了。”

　　亚克把头一偏，干脆利索的就晕了过去。

　　高扬又等了片刻，两分钟后，安迪何往起一站，急声道：“可以走了，把他送到一个条件好的地方进行手术。”

　　高扬招了下手，一辆车快速停到了众人身前，高扬看了看表，低声道：“我们耽误了三分钟，必须在一分钟内离开这里，出发。”

　　亚克被粗暴的塞进了一辆轿车，然后轿车风驰电掣的冲了出去，高扬他们依次上车跟上离开，格鲁谢夫斯基大街是基辅乃至乌克兰最要害的一条街，如果不能快点儿离开，很可能就会被大军团团围困在里面了。

　　上车跑起来之后，高扬沉声道：“找个地方先给亚克治伤，然后马上把他送走，如果那两人是CIA的，我们的麻烦好像已经很大了。”

　　高扬敢于和德约开战，但他不敢和美国开战。

　　在能够完全隐藏身份的前提下，高扬敢和任何人开战，但如果身份会暴露，那么他的胆子立刻就会小很多，因为他不是单独一个人，整个撒旦所有成员的背后都有牵挂，有负担，而且他们还大多住在美国，如果身份暴露，那就是最大的灾难。

　　格罗廖夫和高扬坐在了同一辆车里，他紧皱着眉头道：“或许那两个人是波洛维奇引来的，而且也还没有来得及把消息泄露出去，何苦，你是化了装的，他们就算看到了你，也无法把你真实的面貌告诉别人，所以事情或许还没有那么糟。”

　　高扬呼了口气，沉声道：“我希望如此，但我们必须作好准备来应对最坏的状况，马上安排我们的家人离开美国，直到确认安全再说，这里的事情发生后肯定会有后续反应，我马上联系摩根还有哈格尔，希望真的没事吧。”


第1530章 最坏的情况

　　高扬很想揪着波洛维奇的脖领子问问他是怎么回事，但暂时还没有时间，他最要紧的是通知摩根，让摩根帮忙先把撒旦成员的家人先从美国送出来。

　　把电话打给摩根的时候，高扬只觉得拨号是如此艰难，等摩根接通之后，高扬只觉得嘴巴里很苦，然后他用干涩的声音道：“摩根，最坏的情况发生了，把我们的家人送到安全的地方去吧。”

　　摩根沉默了片刻，然后一声长叹，黯然道：“这一天终于到来了，你确定是最坏的情况吗？”

　　高扬苦声道：“我们刚刚干掉了两个CIA的人。”

　　摩根又是一声叹息，无奈的道：“如果你们能早些收手，算了，说这些都没用，你有避难所吗？”

　　高扬想了想，美国不能待了，俄罗斯不能去，华夏不能去，法国，刚刚砸了人家的36号总局，还是不能去，英国，他们好像也没少得罪，为了安全起见，照样不能去。

　　五大国，竟然得罪了个遍，身份一旦泄露就是个玩完的下场，还有个德国好像能去，毕竟艾琳的父亲在，可是想想德国还有美国的驻军，再想想德国根本就是被美国从上到下控制的死死状况，最好还是别去，而且就算是为了别让艾琳坑爹，也是避开德国的比较好。

　　高扬觉得心里更苦了，低声道：“没有合适的地方。”

　　摩根叹声道：“好吧，我有给自己准备的避难所，把他们全都送墨西哥去，然后再从墨西哥离开去其他安全的地方吧，不用担心她们在墨西哥的安全，我会派西蒙负责她们的安全。”

　　高扬低声道：“谢谢，全靠你了。”

　　摩根沉声道：“你先别太着急，或许事情还没到不可收拾的地步，CIA的消息传递没那么快，他们可不是发现什么就立刻上报的乖宝宝，我们为了安全先把人都送走，如果没事，就当旅行了一圈再回来好了。”

　　抱着最好的希望，做最坏的打算，高扬还没到绝望的地步，只是为了应对最坏的局面而采取了些预防措施而已，所以他还远没有到绝望的地步，只是想到可能会就此断送了叶莲娜和弗莱的前程，心里还是很不好过。

　　摩根那边肯定会帮着打听消息，但是这需要时间，接下来，只能是等待了。

　　挂断了打给摩根的电话，高扬紧接着把电话打给了他在基辅地位最高的合作者，哈格尔。

　　“哈格尔先生，我们遇到麻烦了，刚刚在格鲁谢夫斯基大街上发生的事情，一部分是我们干的。”

　　哈格尔怔怔的道：“果然是你们，好吧，这次我有个大情报给你。”

　　吸了口气之后，哈格尔缓缓的道：“情况很不好，我们都以为是德约干掉了安德烈，但很可能不是。”

　　坏消息一来总是一连串的，高扬闭上了眼睛，低下了头，然后咬牙启齿的道：“是美国人亲自出手了对吗？”

　　哈格尔叹声道：“是的，我一直在查这件事，就在刚刚，我终于得到了情报，安德烈死之前三天，美国大使馆来了一批人，在极度保密的情况下。”

　　高扬艰涩的道：“杀死安德烈的人是从美国大使馆出发的吗？”

　　哈格尔沉声道：“是的。”

　　高扬全明白了，他们一直认为美国不可能亲自对安德烈下手，更不可能派出黄油刀这种部队来下手，但事实证明，美国人就是亲自下手了。

　　黄油刀很特殊，他们不会隐藏在基辅市区，他们是直接通过外交渠道来的乌克兰，直接进了大使馆，这才是黄油刀这个级别的部队该有的待遇。

　　问题是，如果黄油刀是藏在美国大使馆的，也就意味着乌克兰高层不可能不知道这件事，换句话说，美国人是在乌克兰现在的新正府默许下派了一支武装来了乌克兰，甚至是和新正府联手做的这件事。

　　想想乌克兰新正府是怎么上台的，也就该明白美国在乌克兰做什么事都不会有障碍。

　　哈格尔叹了口气，沉声道：“按照我的级别和职务，我对这件事应该是知道的，但是我并不知道，这就意味着我被排除在了核心圈子之外，这不奇怪，我本来就不是新正府的人，为了稳定军方，他们让我暂时留在了现在的位子上，可是我想用不了多久，我就该下台了。”

　　高扬不能失去哈格尔这个臂助，他皱眉道：“为什么？”

　　哈格尔苦笑道：“你会安排自己信任的人掌控军队，还是用一个投诚者？”

　　高扬叹了口气，沉声道：“你觉得会是什么时候？”

　　“很快，新总统上任，也就是我卸任的时候了。”

　　高扬心里很乱，他稳了稳心思之后，沉声道：“关于刚刚发生的事，你了解多少？”

　　哈格尔苦笑道：“什么都不知道，调动军队去格列谢夫斯基大街的命令都不是我下的，但是我知道CIA在基辅的人现在非常忙碌，也非常慌乱，所以你的判断是对的，死的那几个人就是CIA，还有，离你的朋友远一些。”

　　“我的朋友？”

　　哈格尔无奈的道：“波洛维奇，你不该让他来基辅的，他一来基辅就全乱了，美国人不会允许大伊万的力量有个新的领导，所以他们会干掉波洛维奇，当然，波洛维奇也可能已经投靠了美国人，伙计，现在想想我们该怎么活着离开乌克兰的问题吧。”

　　高扬皱眉道：“你认识波洛维奇？”

　　“当然，大伊万手下的几个大人物都是公开的，我当然认识他，不幸的是美国人也认识他，如果波洛维奇来基辅唯一的好处，就是他会吸引所有人的注意力，趁着没人关注你，赶紧跑吧。”

　　哈格尔缓慢的说完之后，却是话锋一转，严肃的道：“我现在还不能跑，要跑也得是在正常的情况下跑，现在该是你履行责任的时候了，你得保护我的家人，让他们安全离开乌克兰，告诉我，你不会打算放弃自己的责任吧？”


第1531章 离狮子远一些

　　高扬真不知道还需要保护哈格尔的家人。

　　不过想想也对，义务都是双向的，而且哈格尔和大伊万的关系也不仅仅是拿钱办事的级别，在基辅这么久了，高扬让哈格尔办什么事，可从来没花过什么钱。

　　如果哈格尔彻底把身家性命绑在了大伊万的战车上，那么大伊万就义务护住哈格尔，高扬接收了大伊万在欧洲的力量，那他就有义务尽到自己的责任。

　　护不住小弟的老大，那还算是老大吗。

　　高扬呼了口气，低声道：“我当然会尽到自己的责任，你和你的家人我都会负责到底。”

　　哈格尔沉声道：“我和你说一下，大选还没结束，但波罗涅申科的总统职位几乎没有任何悬念，等他上台之后什么时候控制了军队，也就是我倒霉的时候，现在我们都是在为自己的身家性命而努力，所以我不打算辞职，我要趁现在还在位子上抓紧办一些事。”

　　高扬叹声道：“是的，我们的处境可能会变得更糟。”

　　哈格尔斩钉截铁的道：“所以我们要抓紧时间，能做什么就做什么，我现在还在这个位置上，我还有些力量，如果你们有什么事要办就去做，不要怕闹大，不要顾忌后果，我注定是要背黑锅滚蛋的。”

　　高扬吸了口气，沉声道：“明白。”

　　哈格尔沉声道：“问你个问题，你想不想借助俄国人的力量，到了现在这个局面，俄国人不会袖手旁观的，只要你肯，俄国人就会对你伸出友谊之手。”

　　高扬想了想，皱眉道：“我不知道，我还没想好，我可以确定俄国不希望乌克兰的地下市场落在德约的手里，更不希望乌克兰落在美国手里，但俄国现在已经阻止不了乌克兰彻底向西走了，这时候和俄国人握手有好处吗？你怎么决定的？”

　　哈格尔苦笑道：“知道吗，我已经拒绝过俄国人两次了，否则的话，我怎么可能现在还坐着这个位子，我不会和俄国人有任何牵连，还是保持中立的好，我和俄国人没关系，所以我过段时间会去职退休，如果我和俄国人走的太近，那我就不只是失去位置的问题了，我会被审判然后送上断头台。”

　　高扬干笑了两声，无奈的道：“那我也算了吧，地下世界的人，就不要掺和美俄冲突这种大事了，会死的很惨，何况俄国和美国都一样，他们都习惯性的坑盟友，我这种小人物，在人家眼里正是用完就丢的，为了小命着想，我努力保持中立好了。”

　　哈格尔长叹了一声，无奈的道：“想法不错，可惜啊，到了某个位置上，你无法选择的，希望你能保持中立当个纯粹的军火商吧，就这样，我们这段时间经常联系，我挂电话了，祝你好运。”

　　“祝好运。”

　　高扬挂断了电话，想了想目前的处境，不由一声长叹。

　　德约是出手了，但背后站着美国，最要命的是美国也亲自下场了，这样的对手，撒旦怎么可能会赢。

　　没有和任何人商量，高扬极其迅速的就做出了决定，在和德约的战争中不再谋求胜利，而是最大程度的争取不败，只要不被消灭，只要还能替大伊万的力量保持住在乌克兰的存在，就是胜利。

　　格罗廖夫看高扬的脸色极是难看，不由关切的道：“怎么了？”

　　高扬擦了擦嘴，一脸无奈的道：“美国人亲自出手了。”

　　格罗廖夫咽了口唾沫，一脸无奈的道：“为了对付安德烈，美国人就出动了黄油刀。”

　　高扬苦笑道：“这算什么，美国人先设套抓了大伊万，然后大伊万被我救了出来，于是美国人立刻放弃了抓活的，他们直接在南非使用了激光制导炸弹，从那时起，大伊万就已经和美国开战了。”

　　格罗廖夫不解的道：“大伊万到底做了什么？会让美国人一定要干掉他？”

　　高扬耸肩道：“谁都知道，大伊万是个有仇必报的人，既然美国要干掉他，那么他当然要报复美国了，为了不被大伊万在美国搞出个什么惊天大新闻，你知道他有这个能量的，美国人当然要确保干掉大伊万。”

　　格罗廖夫不解的道：“大伊万只是个军火商，只是个军火商！他在地下世界是个大佬，但是和美国这个庞然大物比起来，他算个屁啊，美国人有必要这么担心吗？对付大伊万也就算了，还出动黄油刀这样的部队只是为了干掉安德烈，不可思议。”

　　高扬苦笑道：“伙计，911之前，宾·拉丹也是个不出名的小人物吧。”

　　格罗廖夫把手一摊，无奈的道：“好吧，我们的敌人似乎从德约升级成了美国，我们怎么做？”

　　高扬苦笑道：“怎么做？肯定是躲喽，大伊万敢和美国对着干，我可不敢，我还不想带着撒旦的人都去送死，从现在开始，我们从进攻转入防守，转入躲藏阶段，护住波洛维奇，让他在前面吸引注意力去吧，他不死，我们就能安全一点，他要也被干掉了，那我们可就得小心了。”

　　格罗廖夫皱眉道：“那么，黄油刀怎么办？不管了吗？”

　　高扬摇了摇头，沉声道：“不，黄油刀必须解决掉，不把黄油刀打掉，我睡觉都睡不踏实，我的意思是不和美国人正面开战，但绝不是见了美国人就躲，现在我们的处境是不管怎么做都已经成了人家的目标，所以，还是先把美国人在乌克兰最有威胁的尖刀打断再说吧。”

　　说完后，高扬一脸苦恼的道：“哈格尔问我要不要寻找俄国人的帮助，我打算拒绝，哈格尔不敢和俄国人走的太近，我觉得咱们也最好躲俄国人远些。”

　　格罗廖夫就是俄国人，但格罗廖夫却极是坚决的道：“没错，一定要离俄国人远些，他们习惯了背信弃义，在国家的意志面前，我们什么都不是，一只老鼠和一头狮子做盟友，注定是被一口吞掉的下场！不想被随便踩死，那就一定要离狮子和老虎这样的猛兽远一些。”


第1532章 忠义不能两全

　　撒旦面临着前所未有的危机，高扬觉得有必要把这些都告诉撒旦的每一个成员。

　　回到乐落脚点，首要任务就是先救活亚克，这时候高扬也没心思讲什么大势。

　　守着给亚克做手术的房间等了两个多小时，这期间得到了消息的十三号回来了，而等安迪何跟阿尔伯特出来宣布亚克肯定没事了之后，松了口气的高扬都没给安迪何与阿尔伯特换衣服的时间，就把众人召集了起来。

　　把面临的复杂局面讲了一遍之后，高扬故作轻松的吐了口气，微笑道：“目前情况就是这样，伙计们，你们有什么想法吗？”

　　安迪何皱眉道：“你连衣服都没让我换，就是为了讲这些？”

　　阿尔伯特耸肩道：“头儿，你只要不说从现在起不给钱了，那么发生的一切都和我无关，还有事吗？没事我们走了。”

　　高扬注意到了泰勒一脸的震惊，一副失魂落魄的样子，当即道：“泰勒，你有什么想法吗？”

　　泰勒站了起来，一脸迷茫的道：“头儿，你说我们目前的敌人，是美国正府？”

　　高扬点了点头，叹声道：“恐怕是的，在大伊万回来，我们把肩上的担子卸下之前，我们的敌人就是美国。”

　　泰勒伸了伸手，一脸艰难的道：“你说黄油刀在美国大使馆，那也就是说，我们会进攻美国现役的军人，甚至是大使馆？”

　　高扬叹了口气，一脸无奈的道：“我们不会进攻大使馆，但我们极有可能和黄油刀作战，因为他们会找上门来。”

　　泰勒一脸痛苦的闭上了眼，仰天长叹了一声，等他低头，重新睁开眼的时候，一脸坚决的道：“对不起，我要退出撒旦。”

　　艾琳蹭的一下站了起来，一脸诧异的道：“你他妈知道自己在说什么吗？你他妈疯了！”

　　弗莱也是一脸诧异的道：“为什么，为什么你要退出撒旦？”

　　泰勒一脸坚定的道：“美国是我的祖国，我为美国战斗了很多年，这个国家有好的地方，又不好的地方，也有很多的阴暗面，我知道，但不管怎么样，美国是我的祖国，是我发誓要保卫并为之战斗的祖国。”

　　安迪何喃喃自语的道：“你的脑子没烧坏吧？”

　　泰勒摇了摇头，注视着高扬，沉声道：“我不会与自己的祖国为敌，就像你不会和华夏为敌一样，我希望能得到你们的理解，我不是要背叛撒旦，我只是不想背叛自己的祖国，所以，我决定暂时离开撒旦。”

　　说完后，泰勒挥了下手，一脸痛苦的道：“你们是我的兄弟，相比我的祖国，我更不愿意看到你们之中有谁死去，所以我不会和你们为敌的，我会保持沉默，保持中立，我会回家安静的待着，等你们不再和美国为敌，我会回来的，如果你们还肯接受我的话，伙计们，对不起。”

　　艾琳怔怔的道：“在现在这种时刻，你怎么能说走就走呢。”

　　李金方站了起来，走到了泰勒的身边，拍了拍泰勒的肩膀，然后和泰勒拥抱了一下，沉声道：“兄弟，我理解你，走吧，等这些事过去了咱们再聚首。”

　　高扬笑了笑，他就知道，就算别人都不理解泰勒，李金方却是一定会理解并支持泰勒的，因为他们是一类人。

　　高扬也站了起来，过去拍了拍泰勒的肩膀，然后和泰勒相拥的时候，大声道：“兄弟，暂时离开一下也好，没事儿，走吧。”

　　弗莱，安迪何不理解泰勒很正常，因为他们对祖国这个词本来就没什么概念和感觉，但高扬觉得既然泰勒要走，那就好聚好散吧。

　　高扬心胸够广阔，也有足够的自信，而且他对泰勒也有信心，就算泰勒走，也绝不会出卖撒旦，绝对不会。

　　泰勒是个特别讲义气的人，他本来在服役，而且有很好的前程，但是为了给布鲁斯复仇，他给自己腿上来了一刀，以自残的方式告别了军队，告别了前程，来了撒旦一美分都不要的帮忙打仗，就只是为了给布鲁斯报仇。

　　泰勒这个人，对朋友够义，现在，他对自己的国家也够忠诚，在忠义不能两全的时候，他选择了中立，选择了旁观。

　　高扬觉得他得理解泰勒，也得支持泰勒，人呢，不能总是站在利己的角度考虑问题。

　　和泰勒拥抱了一下之后，高扬微笑道：“我本来还发愁派谁护送亚克呢，现在正好，完成你最后一次任务吧，把亚克安全的送到家。”

　　泰勒坚定的道：“保证完成任务。”

　　高扬呼了口气，笑道：“亚克的伤情很重，我们的飞机会来接你们，你把亚克安顿好之后就回家去吧，现在去收拾你的东西，早点儿出发。”

　　泰勒点了点头，这时阿尔伯特叹了口气，走上前来和泰勒拥抱了一下。

　　撒旦的人依次和泰勒拥抱告别，但是有三个人始终没动，格罗廖夫，十三号，艾琳。

　　依次和众人告别之后，泰勒低声道：“我会回来的，兄弟们，别怪我。”

　　艾琳恨恨的瞪了泰勒一眼，然后怒声道：“我绝不会和你拥抱的，但是，法克！你这个混蛋，回去后小心些，你不肯和美国为敌，美国正府不见得会放过你，如果有事，记得说话，你这个白痴！”

　　泰勒笑了笑，对着艾琳点了点头，然后对着詹姆斯叹道：“我的装备归你了，全归你用了，等我回来后还给我，我的步枪很不错，如果你有了自己的专属步枪，替我保管好我的枪。”

　　说完后，泰勒挥了挥手，一个人走进了自己的房间，他的背影和平时看起来没什么区别，但高扬总觉得泰勒的背影现在显得有些落寞，有些凄凉似的。

　　詹姆斯对着高扬道：“我去拿他的装备。”

　　高扬笑道：“好的，散了吧，如果你们没人要离开的话，唔，这是废话，我知道你们不会的。”

　　泰勒的离开让人们心情不好，会议结束，没人留下来聊天侃大山，而是都回到了自己的房间，而高扬刚刚进了自己的房间，格罗廖夫就推门走了进去，然后把门一关，直接低声道：“泰勒不能留，他知道的太多了！”


第1533章 放鸽子

　　格罗廖夫说的不是特别坚决，当说出要干掉泰勒灭口的时候，他自己的语气都不是十分确定。

　　格罗廖夫经历过很多，他也经历过很多个佣兵团，不轻信任何人，这都已经成了他的本能。

　　高扬笑道：“我就知道你会来，但我没想到你会这么快就过来了。”

　　格罗廖夫一脸阴沉的坐到了高扬旁边，皱眉道：“泰勒知道我们的一切，我们没拿他当过外人，有些事只要泄露出去，我们所有人永无宁日。”

　　高扬不再笑，他一脸严肃的道：“可你是知道的，泰勒不是那样的人，他不会出卖我们的。”

　　格罗廖夫点头道：“是的，我知道他不会出卖我们，但是，如果泰勒被美国人找上门了呢？如果他被人抓了起来，就算他不想出卖我们又能怎么样，亚克和十三号的手段你是明白的，在他们的手上，泰勒什么话都得吐出来。”

　　缓缓的说完后，格罗廖夫一声长叹，然后很是失落的道：“我知道，你不想伤害泰勒，这样的命令你也不可能下的出来，我是撒旦的副团长，这件事我去做，这是我作为副团长的责任，高，撒旦这个团队是我待过最好的佣兵团，这里面的每个人都是我的兄弟，我不想伤害泰勒，但是，我更加不能容忍撒旦的任何一个人被泰勒威胁到。”

　　高扬缓缓的摇了摇头，一脸严肃的道：“不，不要伤害泰勒，我知道你的想法，我也理解你的心情，但你得对泰勒有点儿信心，你也要对我们有信心，如果泰勒面临着被抓的风险，他会直接一枪干掉自己。”

　　格罗廖夫一脸痛苦的道：“这世上有很多事都是意外。”

　　高扬摇了摇食指，沉声道：“泰勒身上不会发生意外，泰勒已经适应了独自身处敌后，他知道怎么保护自己，也知道怎么干掉自己从而避免被俘虏，人，往往是重小利而轻大义的，人的天性是亲近自己所亲近的人，而不是只在概念上存在的国家，泰勒能为了不和美国作战选择退出撒旦，就能为了撒旦而牺牲掉自己的命。”

　　格罗廖夫摇了摇头，一脸无奈的道：“好吧，如果你坚持的话，那就让泰勒平静的离开吧，其实我真的不想干掉他，兄弟一场，最终做出这种事来不会让人感到愉快，我的情感让我别去伤害泰勒，但我的理智却让我干掉他，作为副团长，我得服从于自己的理智，但你才是撒旦的团长，最后的决定你来下，既然你决定让他走，那就让他平平安安的回家吧。”

　　高扬笑道：“还得给他一笔钱，泰勒在撒旦这么久，可还没怎么拿过钱呢，瞧瞧泰勒的人品，真是没得说了，什么都不为，就是为了给试管报仇，这样的人怎么可能会出卖朋友和兄弟呢。”

　　笑着说完之后，高扬伸出了三根手指道：“我就知道你会来，如果亚克没受伤的话，他也会来要求干掉泰勒，还有一个是十三号。”

　　格罗廖夫一脸无奈的道：“因为我们经历的够多，所以我们的心理都很阴暗，你无法让心理很阴暗的人平静的接受一个可能带来灾难的人平安离去。”

　　高扬摊手道：“所以我在这儿等着你们来找我，然后让我来打消你们的主意，唔，十三号快该来了吧……法克！”

　　高扬蹭的一下站了起来，一脸惊恐的道：“法克！我真是个白痴，你会来找我，但十三号绝对不会。”

　　格罗廖夫也是一脸凝重的道：“没错，他会直接下手！一个杀手，怎么可能允许有人脱离组织！”

　　高扬撒腿就往外跑，直接冲到了十三号的房前一把推开了门之后，里面没人。

　　高扬只觉身上一股凉意，他随即大吼道：“十三号！”

　　高扬转身朝着泰勒的房门跑了过去，一把推开泰勒的房门，却见李金方和詹姆斯在里面，看到泰勒正好好的一样一样的给詹姆斯拿装备，高扬终于松了口气。

　　李金方看着高扬道：“你要干吗？”

　　高扬喘了口气，大声道：“十三号呢？”

　　“刚刚来和邮差道了个别，不知道去哪儿了。”

　　说话的是李金方，他一脸疑惑的道：“十三号怎么了？”

　　高扬一脸愤怒的道：“这混蛋还没告诉我侦查的结果呢，我在等着他，可这家伙现在不知道跑哪儿去了。”

　　泰勒突然微笑着道：“你担心十三号会干掉我。”

　　高扬一挥手道：“怎么会，你别乱想，待会儿飞机到了你就赶快和亚克一起走，没人想干掉你。”

　　泰勒摇了摇头，而这时高扬却听身后有人悠悠的道：“你要侦查结果，还是想警告我不许干掉邮差？”

　　高扬猛然回头，却见十三号正在他身后。

　　“法克，你走路能不能有点儿声音，像鬼一样，吓唬人啊！”

　　听着高扬的怒吼，十三号耸了耸肩，然后从高扬的身边走过，站到了泰勒身前后，沉声道：“我已经给墨菲打了电话，他会帮忙给你提供庇护的，照他说的做，这家伙欠我很多人情，所以我找他做这些事是免费的，如果让头儿去找他，那就得付一大笔钱了。”

　　泰勒点头道：“谢了，伙计，我真担心你会想干掉我，哈哈。”

　　十三号耸了耸肩，一脸严肃的道：“如果你一定要回美国，那就藏好一点，别被人抓了去，如果你被抓了去，我就得想办法干掉你灭口了，从CIA手里救人远不如杀人方便，所以小心些。”

　　说完朝着泰勒点了点头之后，十三号转身就走，而在经过高扬的时候，十三号皱起了眉头，思索了片刻后，突然道：“你担心我干掉邮差？”

　　高扬干笑着道：“不，呃，其实是的。”

　　十三号耸了耸肩，低声道：“我是个杀手，杀手组织能进不能出，就算死了也不行，你认为我们这些被组织控制着的人很喜欢这样吗？所以，其实我才是最希望看到邮差能平安离开撒旦的那个人，这会给我安全感，懂吗？”

　　高扬愣了半晌之后，讪讪的道：“泰勒的绰号是鸽子，不是邮差了。”


第1534章 意外之财

　　泰勒和亚克一起走了。

　　亚克会被送到捷克，并在哪里休养直到身体恢复，必须要搞清楚的是高扬从安德烈手里接下的力量是包括整个欧洲在内的。

　　虽然在西欧的人脉和资源远比中东欧弱了许多，但这也是相对来说的，大伊万要是在西欧就寸步难行，那他还配成为军火巨头嘛，大伊万在东欧的力量太强横，相比之下在西欧的力量就显得弱，可就是这个相较弱势一些的地区的力量，也足以让高扬横着走了，安排亚克去哪儿养伤，区区小事不足一提。

　　泰勒会护送亚克去捷克，然后从捷克自己返回美国，然后，墨菲会帮忙抹去他在撒旦这段时间的痕迹，帮他补上离开军队这段时间的履历。

　　有清洁工出手，泰勒基本上可保无虞了，而且这次清洁工还是十三号帮忙请动的，都不用高扬花钱。

　　十三号给了高扬一个惊喜，当然，惊是够惊了，喜就没多少。

　　“波罗涅申科在基辅有两处房产，他的父亲有一处，我不确定那把枪会在那栋房子里，但是我更倾向于在波罗涅申科的手上而不是他父亲手上。”

　　高扬耸肩道：“为什么这样判断？”

　　十三号一脸平静的道：“波罗涅申科的父亲岁数大了，据说已经把收藏的古董枪都给了波罗涅申科，而且他们父子两个都喜欢古董枪，不过他父亲更喜欢把枪卖了换成钱，而波罗涅申科显然不缺钱，所以，我觉得枪在波罗涅申科的手上，其实要证实的话也很简单，我只要亲自去里面查看一下就行了，如果可以的话，我顺便就把枪拿出来了。”

　　高扬叹了口气，沉声道：“这次如果是你和亚克在一起，那他就不会差点儿丧命了，现在是我们很关键的时刻，我不知道是该先枪找到彻底了结这件事，还是先把找枪的事放放，你认为呢？”

　　十三号思索了片刻后，低声道：“亚克伤了，我得接替他的工作，你需要一个情报官，我不是很擅长这个，但我可以在暗处充当一道保险，这个得靠你判断了，你认为那个选项更优先，我就去完成你的选项。”

　　高扬用手揉着头，沉声道：“如果你现在去查枪在哪里，预计需要多长的时间？”

　　十三号沉思了片刻后，皱眉道：“波罗涅申科的家不会太好进，而且我还没试过，所以时间不太好确定，我想先去他正在住的地方看看，而那里戒备最森严。”

　　高扬呼了口气，沉声道：“现在的局面不好说，我需要先给波洛维奇打个电话问问，然后再决定先做那件事吧，如果需要的话，你得去暗中监视波洛维奇，枪的事先放放，或者我找别人来做。”

　　十三号点了点头，站了起来后低声道：“好的，我先离开了，另外，我挺高兴你放泰勒离开的。”

　　看着十三号的背影，高扬拿着电话不满的咕哝道：“每个人都知道我会放泰勒离开，也就是你还特意说说，喂，老兄，今天的事你得给我个解释吧。”

　　波洛维奇的声音听起来很疲惫，而且也很不满的道：“公羊，我觉得是你需要给我解释吧。”

　　高扬不屑的道：“那些人是跟你来的，后来分出了两个开始跟我，你连被人跟踪了都不知道，我真好奇你怎么活到现在的。”

　　波洛维奇沉默了片刻后，叹声道：“好吧，我觉得也应该是这样的，我现在的人手里没有反跟踪的行家，今天还是你的人动手之后，他们才发现了两个人的异常之处。”

　　高扬沉声道：“我要不是看到你的人也在动手，我当时就把你毙了。”

　　在这个问题上，波洛维奇是无法和高扬顶嘴的，高扬说要毙了他就一定要，波洛维奇颇不是滋味的道：“那我还得感谢你了，其实我一直觉得有人在跟踪我，但我始终查不到什么，现在看来，可能是他们从伊拉克就开始跟踪我了，我能从绿区跑掉，很可能是美国人想放长线钓大鱼。”

　　高扬笑道：“理由，他们有理由这么做吗？”

　　波洛维奇沮丧的道：“他们想通过我找到大伊万，这是我能想到唯一的解释了，虽然我根本不知道大伊万在哪里，真见鬼，大伊万到底做了什么，才会让美国人如此紧张他。”

　　高扬苦笑道：“我刚刚想问你这个问题的，你跟他那么多年都不知道，现在你问我？”

　　波洛维奇无奈的道：“现在你比我更受大伊万的信任，大伊万这个人很感性的，他很喜欢你，所以你有可能比我清楚。”

　　高扬无奈的道：“喜欢这个词，不太合适吧？”

　　波洛维奇叹了口气，然后严肃的道：“行了，别绕弯子了，我知道你现在给大伊万做事，或者至少也是在帮他稳住乌克兰，我知道你的性格，如果不是因为你的性格，大伊万又怎么会这么喜欢你。”

　　有些事能做不能说，更不能承认，高扬立刻道：“我没帮他，也没给他做事。”

　　波洛维奇不耐烦的道：“好，好，你没帮他，那你帮我行吗？你是雇佣兵，我雇你帮我做事行吗？我的人手不足，缺乏这种暗战的经验，你来帮我，我在明面上当靶子，你负责在暗中发出致命一击，行不行？”

　　高扬无声的笑了起来，但他却是用拒绝的口吻道：“不好，你处境现在那么危险，我没理由去冒险啊。”

　　波洛维奇苦笑道：“别装了，你到底干不干，开条件出来吧。”

　　高扬漫不经心的道：“你不知道这是讨价还价的套路吗？我们是雇佣兵，挣得就是危险的活儿，只要你给的钱够，多危险的任务我们也接啊，这样吧，你给个三五千万美元的，这活儿我就接了。”

　　波洛维奇恨恨的道：“三五千万，呸，最多五百万，干不干？”

　　还没等高扬说话，波洛维奇就无奈的道：“这可是我自掏腰包的，而且我现在真没钱了。”

　　高扬吹了声口哨，大声道：“行吧，那就五百万，友情价啊，钱到干活儿，说好了啊，我们只在暗处，这是前提条件。”


第1535章 黄雀行动

　　形势所迫，高扬不得不暂时中止了寻枪，把所有的力量用来盯住波洛维奇。

　　高扬要和波洛维奇合作，却又不是十分的信任波洛维奇，所以他只能和波洛维奇合作的同时，还要把很大一部分精力用来防备波洛维奇，免得波洛维奇给他们下了个套，还一头扎进去而不自知。

　　可是高扬又不能不和波洛维奇合作，因为高扬太需要一个能在明处吸引注意力的人了。

　　要合作，但又要保持警惕和一定的距离，这就像带着镣铐跳舞。

　　合作是已经确定了的，需要完善的方面是合作方式，但高扬想不出一个妥善的方法来，不过遇到这种情况，高扬的解决办法只有一个，那就是把人召集起来，大家一起想办法。

　　高扬敲了敲桌子，沉声道：“波洛维奇给了五百万美元，没办法，他已经穷了，拿不出来更多的钱，这段儿时间怎们没钱拿，还把家底儿都拿了出来，知道你们现在连零花钱都缺，这点儿钱大家分分当零花钱吧。”

　　阿尔伯特一脸激动的道：“哇！五百万分分当零花钱，这种话听着太来劲了！”

　　詹姆斯端坐在那里不动，因为按道理这钱没他份儿的，他已经把未来五年的钱都透支用来给女儿治病了，高扬愿意花一百万英镑买他一年时间那是情分，用一百万英镑买他五年时间，那是本分。

　　坐着不动，脸上也没有什么表情的詹姆斯手里拿着一把刀，左手五指张开放在桌子上，右手拿着刀不停的在指缝间快速的扎下，但是刀尖儿不等落到桌子上就再次提起，让人看得眼花缭乱，却又不发出一点儿声音。

　　高扬叹了口气，对着詹姆斯道：“伙计，我现在知道你玩刀有一套，但是现在别玩儿了行吗？我看着眼晕，都不知道该说什么了。”

　　“对不起。”

　　詹姆斯道歉之后，把刀又插回了衣服下面的刀鞘里，一动不动。

　　高扬张了张嘴，却想不起来自己要说什么了，于是他把头一偏，看着詹姆斯道：“你今天有点儿不太一样啊，怎么了？”

　　詹姆斯咽了口唾沫，低声道：“我女儿今天手术。”

　　高扬恍然大悟，一脸关切的道：“结束了吗？结果出来了吗？”

　　詹姆斯摇了摇头，低声道：“上午打电话的时候我妻子说一切安排好了，下午手术，现在还不知道。”

　　高扬看了看手表，大声道：“这都下午四点了，你该问问情况啊。”

　　詹姆斯艰难的笑了笑，低声道：“这是作战会议。”

　　高扬把手一挥，大声道：“去，拿个电话哪儿安静去哪儿待着，给你老婆打个电话问问情况，然后就等消息吧，你女儿肯定没事的，早点儿告诉我们好消息就行了。”

　　詹姆斯一脸犹豫的道：“可这是作战会议，我身为撒旦的一份子，怎么能因为私事离开呢……”

　　格罗廖夫一脸关切的道：“去吧，你是个新人，这里面很多事你都不知道，留下也没什么用，去打个电话，然后找个安静的地方等消息，手术肯定成功，你女儿一定会好起来的，去吧。”

　　安迪何笑道：“肾脏移植手术最难的肾源，然后是手术后的排异反应，手术本身其实并非特别难，别太担心，肯定不会有问题的，安心等消息就好，有了好消息就告诉我们。”

　　詹姆斯一脸感激的站了起来，然后低声道：“那我就先去等消息了，谢谢。”

　　高扬摆了摆手，大声道：“你的钱用完了吗？这次分钱多给你些，你再拿五十万美元给家里用好了。”

　　詹姆斯愣了一下，随即诧异的道：“为什么我还有钱拿？我什么都没做。”

　　高扬不以为然的道：“救急不救穷嘛，你现在有大事要办，又很急，给你点儿钱算得了什么，等你的难关过去了，你倒是想多拿钱我也不给你，行了，去打电话吧，钱会到你老婆账上的，记得告诉她就行了，如果五十万不够跟我说，去吧。”

　　詹姆斯看了看高扬，点了下头之后，什么都没说就走出了会议室。

　　所有人都对高扬的做法习以为常，所以没人对詹姆斯刚来就拿五十万美元表示任何异议，但是谁都知道，现在又多了一个死心塌地为撒旦卖命的。

　　大恩不言谢，詹姆斯什么都没说，就说明他现在巴不得能替高扬挡子弹来表示自己的感激之情呢，詹姆斯这种人的心理其实挺好把握的，任何语言都无法表示的时候，也就剩下拿命来报道这一条路了。

　　把詹姆斯从会议室里赶出去后，高扬愁眉苦脸的道：“波洛维奇哪里我们该怎么做呢？和他在一起我觉得危险，但不在一起又没什么意义。”

　　格罗廖夫诧异的道：“我觉得很简单啊，如果你信不过波洛维奇，又想让他活着，那就把它弄到我们的地方保护起来啊，如果有人要对波洛维奇下手，正好打他一下子嘛。”

　　高扬被说的愣了片刻之后，突然一脸恍然的道：“对啊，我老想着去波洛维奇哪里干什么？现在我们才是主导啊，让波洛维奇过来就好了，唔，让他自己一个人过来，最多让他带上两个保镖什么的，还怕他设什么圈套不成。”

　　说着说着高扬自己就笑了起来，一脸不好意思的道：“自己把自己绕进去了，波洛维奇在我们的保护下，也就相当于被我们控制了起来，想让他当诱饵吸引火力就把他抛出去，想躲起来就带他跑好了，很简单的。”

　　十三号沉声道：“让他来这里吗？这里更安全一些。”

　　高扬笑道：“不能让他直接来，让他先兜几个圈子，然后再把他悄悄的接进来好，具体的行动计划，十三号，你来拟定。”

　　说完后，高扬摸着自己的下巴出神的道：“我们得为接下来的行动起个代号，我觉得，就叫黄雀行动好了。”

　　詹森好奇的道：“什么叫黄鸟？黄鸟是什么意思？”

　　高扬不知道的黄雀的学名，所以他说的词时黄颜色的鸟，听到詹森的问题，高扬打了个响指，一脸自信的道：“就是最终获胜者的意思。”


第1536章 螳螂捕蝉

　　在经过故意复杂化许多的过程后，波洛维奇被接到了高扬他们的落脚点，这时候距离亚克在街上和人对拼过去了还不到两天，算是神速了。

　　说起高扬他们的落脚点，有必要说道一下，这个建筑是苏联时期留下的，在基辅的郊区，曾经是一个工厂的宿舍，只有一层，但是非常坚固，尤其重要的是有三个通道可以快速逃离，而且这个宿舍附近已经没有了居民，特别的僻静。

　　房子是老旧了一些，但雇佣兵对于风餐露宿什么的早习惯了，有地方住就不错了。

　　之所以把波洛维奇带到撒旦的落脚点，是因为这里僻静，安全，随时可以舍弃，尤其重要的是高扬他们在建筑周围早就布设了大量地雷，只要有人来，高扬他们会得到一个地雷阵的保护。

　　说是地雷其实也不尽然，主要还是定向雷居多，都是掩饰后布置在房屋四周的，而且高扬他们进进出出的，通道上肯定不能埋地雷，所以他们沿着进出落脚点的路边摆满了定向雷，然后以遥控作为引爆的主要手段。

　　之所以用遥控的方式作为引爆的主要方式，原因嘛，还是因为敌人不见得一定会来，但高扬他们是每天都要走路的，把定向雷设置成拌线起爆或者踩踏起爆的方式，那不是给自己找麻烦嘛，当然了，在高扬他们肯定不去的地方，不光有拉发或者压发的定向雷，还有跳雷。

　　“这次有没有被人跟踪？”

　　再次见到波洛维奇的时候，是半夜两点多钟，刚从床上爬起来的高扬半开玩笑半认真的打趣了波洛维奇一句，而波洛维奇的回答也很干脆，大声道：“不知道，现在我的安全就全靠你了，至于又没人有跟踪这种事，你得问你的人才行。”

　　波洛维奇就带了一个人作为随从，高扬伸手示意请波洛维奇坐下后，一脸感慨的道：“没想到咱们现在是以这种方式见得面，真是令人感慨啊，老兄，你接下来有什么打算吗？”

　　波洛维奇摇头道：“我在乌克兰感觉自己就像是瞎子和聋子，我根本什么都做不了，否则的话，我就不会把自己当成诱饵了。”

　　高扬无奈的笑了笑，起身道：“这间屋子归你用了，我先去布置一下，免得有人跟你上门来把我们一锅端了，待会儿我们再谈正事吧，反正我们的局面已经够糟了，也不在乎也一时半刻的时间。”

　　高扬离开了波洛维奇的房间，沿着走廊到了尽头，找到了在平放外面的詹森后，低声道：“怎么样？有异常吗？”

　　詹森摇了摇头，低声道：“没有任何异常，没有车跟着来，附近也没有任何人。”

　　高扬点头道：“小心点儿，千万不能大意，至少保持一架无人机在空中。”

　　交代了詹森两句，高扬往回走了走，看到了巴甫洛维奇后，低声道：“你的人都布置好了吗？”

　　巴甫洛维奇带着黑魔鬼的人在落脚点的外侧房屋，撒旦的人在里侧，把波洛维奇的屋子团团围了起来，而高扬的屋子更是就在波洛维奇的对面。

　　不管是有人想干掉波洛维奇，还是波洛维奇想干掉儿什么，都得过高扬这一关。

　　巴甫洛维奇有自己一间屋子，他指了指面前的几台显示器，沉声道：“遥控起爆定向雷的方式不太可靠，必须有人能手动引爆那些地雷才行。”

　　那些定向雷由两个人专门负责，一个是黑魔鬼的人，一个是拉斐尔，拉斐尔更习惯用遥控起爆的方式来控制那些定向雷，可黑魔鬼的人从上到下都觉得这种方式不可靠。

　　越简单的方式越可靠，高扬也懂这个道理，可是他的人手太少，派人专门用拉绳来主动起爆定向雷的人手，已经实在是挤不出来了。

　　高扬看了看巴甫洛维奇面前的显示屏，无奈的道：“没办法了，只能遥控起爆，今天刚刚都换过电池，应该没问题的。”

　　巴甫洛维奇摇头道：“我信不过这些高科技的玩意儿，尤其是俄国人制造的电子设备，总是不可靠，我决定派人专门值守这些地雷了，你不用管，我们来负责。”

　　高扬点了点头，随即道：“你要不要穿上防弹衣？重型的，穿上防弹衣也多一道防护。”

　　巴甫洛维奇思索了片刻，随即摇头道：“不，穿那个太影响活动，何况你能确定敌人会什么时候来吗？”

　　高扬苦笑道：“我当然不知道了，我就是觉得波洛维奇已经来了这里，那就还是做好战斗准备比较好，虽然不知道敌人何时会来，但穿上防弹衣不脱下来不就好了嘛。”

　　巴甫洛维奇笑道：“算了吧，还不够累的，何况黑魔鬼本来就不是穿着防弹衣作战的人，我们是尖刀，不是盾牌。”

　　高扬耸肩道：“随你们吧，我得先回自己的房间把防弹衣穿起来了，我总觉得还是多一层保护比较好。”

　　回到了自己的房间，高扬穿上了防弹衣，然后把防弹插板依次插好，紧接着拿上了自己的霰弹枪，再把子弹调整到了最方便拿的位置。

　　穿着防弹衣不离身是个很傻的方式，但也肯定是最保险的方式，高扬胆子小，他宁可每天穿着十几公斤的防弹衣来回溜达。

　　穿好了防弹衣，高扬正要去找波洛维奇继续谈事儿的时候，詹姆斯从他的房间里跑了出来，看到站在门口的高扬后，随即一脸狂喜的道：“我女儿的手术结束了，非常成功，非常成功！”

　　高扬笑了笑，随即摁下了对讲机的发射键，大声道：“詹姆斯的女儿手术很成功。”

　　说完之后，高扬疑惑的拍了下腰间的对讲机，然后捅了捅耳朵上的耳机，诧异的道：“没反应？我没开对讲机？”

　　高扬不可能不开对讲机，所以这肯定是出现了什么问题，话说完之后，高扬和詹姆斯面面相觑，随即两人异口同声的道：“这是电磁干扰！”

　　高扬抄起了自己的霰弹枪，大吼道：“敌袭！敌袭！应战！”


第1537章 三十秒

　　第一次伊拉克战争的时候，美国进入伊拉克之前干的第一件事是用电子战飞机施放电磁干扰，第二步是派挂载着防辐射导弹的飞机清除伊拉克的雷达，等这开辟出一条没有敌对雷达的通路后，才是轰炸机和战斗机大规模的进入开始轰炸。

　　现代的战争，已经是电子化的时代了，看不见摸不着的电磁信号，对战场的作用远比人们想象的要大。

　　发现对讲机已经不起作用的那一刻，高扬就知道来要命的人上门了，俄国人的特种部队开打之前的第一件事绝不是施放电磁干扰，而是扔炸弹，但美国人打上门来的第一件事绝对是电子干扰。

　　如果美国人打上了门，却没有施放电磁干扰，那只能说明一件事，敌人太落后，没有被以电子战对待的资格。

　　高扬大吼，拉下面罩，而就在他大吼的时候，詹森飞速的跑了进来，狂吼道：“敌袭！我的无人机被干扰失去了控制，对讲机失效！”

　　詹森刚喊完一句后，走廊尽头的大门入口就出现了一个全身黑色，形如鬼魅一般的人，抬手一枪，就把詹森从背后击倒在地。

　　看着詹森脸朝前扑倒在地，高扬心中一片空白。

　　敌人从哪儿冒出来的？

　　来不及思考这个问题，高扬举起了枪，但是黑魔鬼的一个人在他之前开火了，一声枪响后，那个出现在门口的敌人应声倒地。

　　门口又出现了两个人，黑魔鬼的人应声倒地，然后一个黑魔鬼的人开枪，门口的两个敌人倒地。

　　当高扬大喊的时候，所有人就从屋里冲出来了，但是敌人的动作太快，快的超乎了高扬的想象极限。

　　黑魔鬼的人靠外，他们每人占据了一个屋门口，对敌人建立了第一道防线。

　　敌人的子弹就像长了眼睛，每一枪开出必有人倒地。

　　门口已经没人了，但就在这时，从走廊尽头的大门扔进了两个圆滚滚的东西。

　　高扬闭眼捂耳朵，等着轰的一声巨响后，他伸手连续打手语。

　　扔进了两个手榴弹一样的东西，但只是响了一声，那是震撼弹，震撼弹的巨响把另一个手榴弹的响声彻底掩盖了，这不正常，高扬第一时间想到的就是声波定位器。

　　高扬看到巴甫洛维奇走出了屋门，右手端枪，左手猛的挥了一下。

　　黑魔鬼的人迅速散开，不是从聚集的状态散开，而是只留了四个人站在门口的位置防守，其他人却是缩回了自己的房间里。

　　稍过了片刻，也就是四五秒的时间，门口又出现了三个一身黑的人，黑魔鬼的人抢先开枪，三个敌人倒下了两个，但是剩下的一个开了两枪，两个黑魔鬼的人的倒地。

　　巴甫洛维奇开了一枪，站在门口的第三个人倒地。

　　交火十秒钟，双方共有十人倒地，生死未知，不过看着倒地的人没有抽搐，没有尖叫，高扬认为他们都死了，这其中包括詹森。

　　太猛了，太准了，双方互射没有浪费一发子弹，一发都没有，开枪必中。

　　进攻的时候，就像热刀切开黄油，所以他们被叫做黄油刀。

　　高扬五指张开在头上划了个圈，示意让撒旦的人散开，走廊就那么宽，全挤在走廊里发挥不开火力，而这时候得防备有人从四方经窗户攻进来。

　　撒旦的几个人立刻回头，扑向了窗户边，然后立刻屋里就传来了枪声，高扬的命令下的正是时候。

　　有枪声，有倒地的声音，还有比较微弱的爆炸声，已经震撼弹发出的巨大响声，战斗一瞬间就进入了最白热化的状态。

　　高扬没去管走廊入口，因为黑魔鬼肯定守得住，他看向了自己的屋子窗户，然后连续两枪将窗口的两个人击倒在地，窗口的人没能把手榴弹扔进屋里，手榴弹从他们手里跌落后在窗外爆炸了。

　　“蛤蟆中弹！”

　　“霸王龙中弹！”

　　“大狗中弹！”

　　“工蜂中弹！”

　　时间过去了二十秒钟，黑魔鬼的人自始至终保持着静默，黄油刀的人自始至终保持着静默，撒旦的人开始喊了起来。

　　撒旦的人开始狂吼，不是他们不如黑魔鬼或者黄油刀，这只是他们的作战风格而已，第一时间报告有谁中弹，好让别人知道情况，在对讲机已经失效的情况下，也只能大喊了。

　　喊话的人是阿尔伯特，他依次跑过了人几个人防守的屋子，然后把看到的情况喊了出来。

　　又有人试图从门口直接打进来，巴甫洛维奇第二次开枪，而且他开始向外面冲了，和巴甫洛维奇一起的还有黑魔鬼的两个人。

　　门外三人到底，黑魔鬼的三人突击组有两人倒地，突击组已经不复存在了，巴甫洛维奇只能停下了，等着再有人从屋里出来和他组成一个三人小组。

　　黄油刀作战的时候就像一把刀。

　　黑魔鬼作战的时候就像一把刀。

　　两把刀相遇，唯一的结局就是互磕出现缺口，或者同时断掉。

　　波洛维奇的房间里传来了急促的枪声，然后很快，波洛维奇的保镖拖着波洛维奇的衣领子从屋里走了出来。

　　波洛维奇一身血，他的保镖也是一身血，拖着波洛维奇走出屋子，看到外面的情况后，那个保镖又开始拖着波洛维奇往里走，但是还没进屋就倒了下去，然后再也不动了。

　　高扬冲到了波洛维奇的门口，正好看到有人刚刚从窗口升起来脑袋，于是他一枪将其脑袋打了个粉碎。

　　就算黄油刀有声波定位器，知道屋子里的人员分布又能怎样，里面的人是撒旦，是黑魔鬼。

　　双方拼的是第一下，首发命中，活，活到被下一个人首发命中击毙为止。

　　时间过去了三十秒。

　　撒旦五人中弹，黑魔鬼五人中弹，另外屋子外面还有个黑魔鬼的人，如果不出意外，他已经死了，否则外面的定向雷应该会响，所以黑魔鬼应该已经是战损了六个人。

　　黑魔鬼又组成了一个三人小组，他们还在试图冲出去，然后在出门之前两个倒地，剩下的一个在高扬和巴甫洛维奇的掩护下撤了回来。

　　黑魔鬼八人战损。

　　时间只是过去了三十秒。


第1538章 一分钟

　　遥控的定向雷失去了作用，但是那些最简单也是最原始的压发雷却是发挥了作用。

　　高扬突然听到窗外连续传来了四声爆炸，一个定向雷，三个跳雷。

　　高扬心里大概的有谱了，敌人是从头顶下来的，然后直接从窗口开始攻击，所以没有触发地雷，如果他们是从远处接近，过不了地雷这一关，现在他们打算稍微拉开点儿距离，以便得到可以施展更多战术的空间时，终于踩上了地雷。

　　又是两个手榴弹从大门口扔了进来，紧接着又是连续的四枚，与此同时弗莱奋力的把手上的手榴弹向着大门扔了过去。

　　除了高扬之外，撒旦每个人都在扔手榴弹，够得着门口的就往门口扔，够不着的就往窗户外面扔。

　　高扬没扔手榴弹，他端着枪像神经病一样来回转圈儿。

　　李金方从他的屋里走了出来，指了指自己的头盔，示意子弹打在了他的头盔上，但他没死。

　　其实这是废话，李金方能走出来肯定就是没死呗。

　　双方用手榴弹进行了一次压制与反压制，震撼弹，杀伤弹都有，但是让高扬意外的是，黄油刀竟然扔了烟雾弹。

　　高扬不止一次遇到过烟雾弹，在哥伦比亚的时候，还有在南非，烟雾弹在没有红外热成像仪的时候有效果，但是在全都装备着夜视仪的时候，烟雾弹没用，而撒旦的每个人都装备着微光和红外双重成像的夜视仪，而且黑魔鬼也装备着夜视仪。

　　可是高扬觉的黄油刀扔出来的烟雾弹，那就肯定不是一般的烟雾弹，对于手上有无数代表着世界最新军事科技的黄油刀来说，用老眼光看他们肯定会倒霉的。

　　高扬一把扯过了脖子下面挂着的防毒面罩，左手快速将其扣在脸上后，立刻打开了腰后的小型气罐儿。

　　但是很快高扬就发现了黄油刀使用的烟雾弹有什么不一样，那些烟雾弹散发出的红色烟雾没毒，但是有高温，烟雾迅速铺满了整个走廊后，夜视仪里迅速被代表着高温的白色铺满。

　　又有人冲了进来，黑魔鬼的人开始了连射模式，高扬一把掀起了夜视仪，同时摘下了捂住口鼻的面罩，双手握紧了霰弹枪开始小步向前踱步。

　　有灯光，黄油刀抛弃了用夜视仪作战，而是选择了最原始的夜战模式，手电筒。

　　黑魔鬼的人没有开灯，他们就没有装备手电。

　　高扬眼前的烟雾还不是很浓，他看着烟雾里光柱乱晃，同时还有密集的枪声，以及有人中弹后倒地的声音。

　　身后有了枪声，高扬猛然转身。

　　高扬他们所在的建筑曾是个宿舍，有两个门，正门开着，但是稍小一点的后门堵上了，用砖头和水泥砌墙堵死了。

　　很显然敌人搞来了建筑图纸，然后他们炸开了后门，作为突袭的手段。

　　还好撒旦并未放松对来自身后的危机，高扬转身，扳下了夜视仪，后门并没有烟雾。

　　最后面的是崔勃，当堵门的墙被整个炸掉的时候，被碎石和砖块打的满脸血的崔勃没有退，也没有隐蔽，他眯缝着被血糊住了的眼睛，端着大狙狂嚎着朝外射击，不管是墙还是人，连连扣动扳机。

　　大口径狙击步枪的后坐力太大了，崔勃早已失去了对枪的控制，但是无所谓，这时候需要的是能压住试图冲进来的人。

　　高扬看的很清楚，一个人在试图进来的时候直接被打成了两截。

　　格罗廖夫先把机枪推出了门口，然后爬出了半截身子，开始对炸出来的通道射击，但是连续射击了没几下，从后门扔进来的震撼弹彻底把他炸晕了。

　　连续的枪响，崔勃倒地。

　　门口有个黑衣人倒地。

　　刚刚中弹又走出来的李金方倒地。

　　门口两个黑衣前后倒地。

　　拉斐尔倒地。

　　子弹不是见了高扬会绕过去，只是高扬的位置靠后而已，敌人出现在门口和撒旦的人迅速进行了伤亡交换，打开了一条血路。

　　高扬靠右，詹姆斯靠左，安迪何左前，阿尔伯特正在把倒地的格罗廖夫再次拖进去。

　　艾琳摇摇晃晃的走了出来，刚举枪，还没来得及开火就再次中弹，有三个人黑衣人冲了进来，高扬打倒了一个，詹姆斯击倒一个，安迪何击倒一个。

　　但是门口的人刚刚倒下就又来了两个，安迪何仰天向后倒下，高扬击中了一个，詹姆斯也击中了一个，但对方没有倒下，于是詹姆斯立刻被对方反击并击中，直到高扬将剩下的那个击毙。

　　快速的放着子弹，高扬紧盯着门口，现在就剩下他一个人能挡住后门了。

　　弗莱狂吼着向后门的位置扔了几个手榴弹，而高扬在向着后门走去，就在这时，高扬听到巴甫洛维奇在他后面大声道：“冲出去！”

　　几个手榴弹扔了进来，高扬闪身进了旁边的屋门，等着两声巨响后，再次走了出去，站在了可以闪避的门口。

　　这次扔进来的是震撼弹和烟雾弹，后门也有烟了，高扬左手板起了夜视仪，然后他觉得脚下软绵绵的，他没有低头看，知道应该是踩到了艾琳的手臂，于是他挪了下脚。

　　又一个手榴弹进门，高扬脚步需要调整，他想躲开就会失去平衡侧倒在屋子里，他觉得不能让身体失去哪怕一秒钟的控制，于是他没有动，而是伸出左手挡在了眼前。

　　手榴弹进门就爆，高扬只觉得眼前一闪，但是他的手挡住了强光直接照射眼睛，空间够大，也没有让他被声波震晕。

　　敌人是算准了时间扔的震撼弹，高扬都没有挪开挡住眼睛的左手，右手单手端着的霰弹枪就开火了，一声巨响后他左手端住了霰弹枪，然后看到一个冲进门敌人右臂被他的霰弹枪打烂了。

　　高扬弯腰，身子下蹲，但他还没来得及开第二枪，就觉得手里的枪一震，一股大力让他无法握住手里的枪，霰弹枪直接被打飞了。

　　高扬拔出了腰间的手枪，然后他看到对面冲来的人用左手从腰间拔出了一把短枪。

　　高扬开火，他的对手也开火了，高扬很快，但没快到让对手来不及开枪的地步。

　　高扬朝着他对面的敌人眉心开了一枪，掉转枪口朝后面的敌人眉心开了一枪，然后调回来，朝第一个人的咽喉位置开了一枪，再调回枪口，朝第二个敌人的咽喉开了一枪。

　　弗莱倒地，高扬站着，对方两个敌人倒地，屋外传来了连续的定向雷爆炸声，枪声停止，里外一片寂静，时间恰好一分钟。


第1539章 乌拉！黑魔鬼！

　　战斗发生的极快，结束的也是极快。

　　既然战斗的过程非常快，已经超出了正常人所能做到的极限，那就说明这次战斗中不可能有人能完成特别精准的射击，当然，这得除了高扬。

　　开始的时候，射击的双方还能瞄准头部这类没有防护的要害目标打，但是等双方开始对射，并且用你来我往的交换生命来赢取战斗胜利的时候，就没有人还能朝着头部这样的要害目标打了，因为这世界上好射手有很多，超级枪手虽然少，却也能将其组成一支部队，但是枪神只有一个，公羊只有一个。

　　里外一片寂静，高扬喘了几口气，稍等了片刻后，看向了倒在他身边的弗莱，弗莱自己慢慢地翻过了身，他的胸口有两个弹孔，脖子和肩膀的连接处在流血，哪里防弹衣护不到。

　　看到高扬，弗莱朝高扬伸了下大拇指。

　　高扬顾不上再看其他人了，他吸了口气，快速朝着后边被炸开的通道走了过去，出门，举枪在外面扫视了一圈，然后立刻退了回来，当他发现门口趴着的一个人在蠕动着掏出手榴弹的时候，上前用脚踩住了那个人的手，然后一枪打在了他的后脑勺上，紧接着，高扬开始连续的补枪。

　　高扬的脑子里一片空白，撒旦近乎全军覆没，所以他现在完全不去想这次战斗的结果会是什么，如果他开始想，那他会疯的，他的大脑选择了自我保护，而解决目前的危机是个好借口。

　　连续的朝门口的人补枪的间隙，高扬听到了头上有微弱的声音，他抬头看了一眼，空中有两架直升机。

　　果然是直升机，声音太小了。

　　高扬迅速转身跑了回去，在最近的屋子里扛起了一举便携防空导弹然后快速跑了出去。

　　高扬不是军火商，但他却是目前世界上最大的军火商之一，他想要的一切武器类型都可以找到，不管是什么。

　　跑动中完成了发射准备，高扬出去之后，在等着导弹导引头捕获目标的时候，不可遏制的对着空中的直升机伸出了中指，然后发射了导弹。

　　高扬很想大吼着骂一句的，但是想想那些声波定位仪，他选择了闭嘴，然后用肢体行动发泄自己的愤怒。

　　把导弹打出去，高扬快速跑了回去，但他这次已经看不到直升机了，那些直升机就这么跑了。

　　把导弹丢在了地上，高扬快速的往会跑，阿尔伯特大吼道：“帮忙，帮忙，我需要帮忙，帮我给他们按住伤口！”

　　高扬没有停下，他是团长，是指挥者，现在该做的不是按住某个人的伤口，而是看看危机是否结束，是否可以对伤员进行救治了，如果还有残存的敌人，那么，好像他就是唯一能战斗的那个。

　　高扬抄起了一把自动步枪，他的霰弹枪被子弹击中了，已经损坏没法用。

　　高扬向着黑魔鬼防守的一端跑去，撒旦的人都有重型防弹衣，但是黑魔鬼的人没有，所以，黑魔鬼的处境不会太好。

　　烟雾开始散去，这种高温阻挡热信号的烟雾不可能持续太久的，几十秒就会散去并且冷却。

　　在残存的烟雾中，举着枪，抬脚避过地上的尸体或者伤员，高扬走了几步后，看到了巴甫洛维奇。

　　巴甫洛维奇已经离出口很近了，但他还是没能冲出去，他靠在墙上，右手端着枪，看到高扬，他抬起左手朝着大门口的位置指了一下。

　　高扬明白是什么意思，于是他快速冲了出去。

　　大门口堆积了很多尸体，黄油刀的人居多，而黄油刀的人也穿着防弹衣，只不过是轻型的，作为一只纯粹的进攻型特战队伍，他们和黑魔鬼一样不喜欢重型防弹衣，但是，有防弹衣终究要好一些，所以他们的伤员要多。

　　高扬开始补枪，然后，他看到有个人坐在了地上看着他。

　　高扬跑了过去，那是黑魔鬼的人，叫做捷列金，说话声音很沙哑，还挺着个大啤酒肚，但这个老头行动却很快，据说他年轻的时候，既然是以唱歌好听英俊潇洒还跑得快著称的，虽然他现在又老又胖，但最终冲出来拉响了定向雷的还是他。

　　捷列金坐在地上，低着头，双手搭在腿上，一动不动，高扬以为他死了，但是捷列金听到了他的脚步声后，却是抬起了头，歪着脖子看着高扬。

　　高扬和捷列金对视了一眼后，咽了口唾沫道：“伙计，你还好吗？”

　　捷列金用微不可见的动作摇了下头，低声道：“不好，我死了。”

　　说完后，捷列金的头再次垂了下去，然后身体慢慢的，慢慢的向一旁倒了下去，高扬一把扶住了他，免得捷列金直接摔倒在地上。

　　捷列金侧倒在了地上，他真的死了。

　　高扬看了一眼，跑着向房屋的侧面过去了，然后他看到地上还俯卧着一个人，看身形，高扬觉得那是十三号。

　　高扬走到了十三号身边，带着哭音儿道：“章鱼，章鱼……”

　　高扬伸手把十三号翻了过来，十三号反过来之后，伸手摊开手掌，露出了掌心的定向雷拉绳，然后笑道：“还得是我拯救你们，还有，我这次也穿了防弹衣，呵呵，呵呵，呃，你哭了？”

　　高扬站了起来，踢了十三号一脚，怒道：“没死就站起来。”

　　“站不起来，腿被炸烂了。”

　　高扬看了看十三号的腿，低声道：“没烂，只是弹片，死不了，也残不了，受伤的正常反应，肥猫马上来，坚持住。”

　　没管十三号，高扬又跑了回去，对着巴甫洛维奇沉声道：“敌人全灭，我们赢了，全靠你们，你们承担了主要的压力。”

　　巴甫洛维奇吸了口气，一脸的喜悦，裂开嘴开始笑起来，血开始从嘴里往外冒，他的身体靠着墙开始缓缓向下滑去，但巴甫洛维奇仍然笑道：“我们赢了，黑魔鬼赢了，年迈的黑魔鬼赢了年轻的黄油刀，我跟你说过，我们最好，黑魔鬼永远是最好的，永远，永远，永远……乌拉！黑魔鬼！”


第1540章 没有后续计划

　　华府，白宫，特情室。

　　一张长条桌旁，从左到右坐着美国副总统，美国总统，特种作战司令及总司令助理，总统安全顾问，美国国务卿，防长，陆军上将，总统安全顾问，副总统安全顾问，美国反恐总指挥，总统国土安全及反恐助理，国家情报主任。

　　在囊括了美国大半个国家最高层的小屋里，有一个很大的屏幕，屏幕上播放着万里之外发生在基辅的画面。

　　每个人的脸色都很严肃，人很多，却鸦雀无声。

　　画面是直升机的摄像机所拍摄的，从基辅发来的信号几乎没有延迟，看着直升机下面一闪而过的景色，每个人都在等待，等待着能够重演三年前那激动人心的一幕。

　　直升机舱门打开了，四架直升机上舱门打开，八个身着翼装的特战队员从飞机舱门一跃而下，在黑夜中像蝙蝠一样，向着地面上的一栋房子飞去。

　　作为总指挥的美国特种作战司令有些激动，扭头低声道：“利刃行动，正式开始了。”

　　所有人都只是下意识的点了下头，但没人说话。

　　当翼装跳伞特战队员即将到达地面时，直升机上一挺专门执行精确射击的12.7毫米狙击步枪开火了，一个暴露在热成像仪内的人身上爆发出了一团血花。

　　血花怒放，八个翼装特战队员落地，与此同时，三架直升机开始悬停在建筑上方让特战队员索降落地。

　　屋里的人都很紧张，但也有强大的自信，他们有这个星球上最强大的部队，最强大的国家，最先进的科技，他们没有理由失败。

　　一切都很顺利，在特战队员进入建筑内部之前。

　　第一个倒下了，第二个倒下了，第三个倒下了，第四个倒下了，第五个倒下了，第六个倒下了，第七个倒下了，第八个倒下了。

　　当作为挥出的第一刀，并且承担着破门和建立优势的八个人全部在前门倒下时，所有人的脸色都不再是严肃，而是变成了震惊。

　　陆军上将站了起来，极是没礼貌的挡住了身后一众人的视线，瞠目结舌，满脸通红，双手放在桌子上。

　　索降到地面的人第九个倒下，第十个倒下，第十一个倒下，第十二个倒下，时间过去了三十秒。

　　“上帝啊！”

　　“哦，我的上帝啊！”

　　“谢特！”

　　美国总统不是很懂军事，但他也不是不懂军事，何况再无知的人，看到门口连续倒下的人也知道发生了什么。

　　倒下的那些人都是精英中的精英，万里挑一，美国损失不起，这些人身上的装备很珍贵，但他们的生命更加珍贵，训练他们的钱是装备的十倍以上。

　　美国总统失声道：“马歇尔，做点儿什么！”

　　马歇尔·韦伯，美国特种作战司令，他抓起了身前的话筒，当他想清楚了该说些什么的时候，时间又过去了十秒钟，而倒在门口和建筑四周的人又多了十个。

　　“后撤！后撤！重新组织攻击！”

　　相隔万里之遥，通话转瞬即到，守在房屋四周的特战队员向后退了，准备集中人手，重新建立起优势火力后发起进攻。

　　人员后撤，却踩到了地雷，看着地面上连续的闪光，陆军上将大吼道：“有地雷！停下别动！”

　　绝望和恐慌的情绪迅速淹没了特情室里的每一个人，总统助理指着墙角摄像的人大声道：“关了它！”

　　那个摄影师从没见过一向文质彬彬的总统助理会如此失态，如此惊慌的大吼，但他还是立刻关掉了手中的机器。

　　当看到有下面的特战队员不愧于他们受到的训练，在极短的时间内完成了一端佯攻，一端爆破开门，然后终于有人冲进了建筑时，特情室里的人好像又看到了希望。

　　从建筑里出来了两个人，一个是从正门冲出去的，一个是从窗户里翻出来的，然后，地面连续的闪光，随之一切陷入了寂静。

　　死一般的寂静。

　　“什么情况！”

　　特种作战司令擦了擦额头上不存在的汗水，颤声道：“无法联系，干扰是双向的，我们也受到了电磁干扰，但是从建筑内的反击强度来看，我确信大伊万就在里面，如果不是他身边的卫队，不是俄国最强悍的那些人，不可能给我们造成这么大的伤亡。”

　　美国总统的脸很黑，当然他肤色本来就很黑，他站了起来，拳头攥的很紧，低声道：“执行B计划，我们失败了，赶快进行救援行动，把我们受伤的人救回来。”

　　特种作战司令一脸死灰的道：“没有B计划，没有救援行动，什么后续计划都没有，执行任务的是陆军特种战术研究小组，失败这个选项，根本就没在考虑范围之内，如果我们根据制定计划的情报属实的话。”

　　总统捂住了额头，一脸痛苦的道：“你们把我叫来，就是为了让我亲眼目睹一场屠杀吗？上帝啊，这个画面将终身折磨着我，他们都是最优秀的人，却被你们愚蠢的计划害死了，谁给我一个解释？”

　　情报主任轻咳了一声，低声道：“从发生的情况来看，大伊万就在里面，这说明我们的情报是准确的，放走波洛维奇引大伊万出来的策略也是正确的，唯一的错误发生在最终的执行阶段，很遗憾，但我认为现在是该为行动失败买单了，我们可能要在很久一段时间内无法再抓到大伊万的尾巴。”

　　陆军上将一脸愤怒的道：“现在我们还不知道结果呢！就算大伊万在里面，就算我们看到的却是失败的结局，那又能怎么样！是你们保证只要一次迅速而有效的斩首行动就可以解决问题，但现实却是里面有埋伏！哪里埋满了地雷，到底是谁的情报出了错！”

　　“是你要求出动陆军特战小队的，如果是海军的，或许是另外一个结果，很抱歉，我无意再伤害到今晚已经受到了伤害的每一个人，可这就是事实。”

　　陆军上将的脸都红了，如果和他说话的不是一位高级将领的话，他会挥出拳头。

　　背黑锅你来，立功我去，成功了大家击掌庆贺，失败了赶快找替罪羊，这是个放之四海皆准的道理，只不过西方人更直接了一点。

　　一个人从建筑里走了出来，所有人立刻闭上了嘴，但是看到那个人开始用手枪对着地上的每一个特战队员脑袋开枪时，美国总统扭过了身，一脸痛苦的道：“够了，行动失败，马上采取一切措施善后吧。”

　　“我们在基辅还有什么能动用的人手，让他们马上去，马上去救回……去接回阵亡者。”

　　“我们在基辅有很多可以动用的人手，但是有资格接触这一级行动的人，已经全在哪里了。”

　　国家情报主任缓缓的说完后，痛苦的揉了揉脸，极是无奈的道：“跟着这件案子的人，全死了，他们本该是鉴别大伊万然后抓到他的，但是现在，没有这样的人了，这次失败的行动毁了所有的一切，我们之前的努力全完了。”

　　美国总统返身看了看大屏幕，那个刚刚从屋子里出来的人伸手朝着他们竖了个中指，然后迅速发射了抗在肩上的火箭筒或者导弹。

　　看着那个出现在屏幕上的人，满屋子人鸦雀无声，然后陆军上将咬牙切齿的道：“该死的俄国佬！该死的俄国佬，这些狗娘养的俄国佬！”

　　直升机做出了快速规避的动作后，画面开始欢动，让人看着有些眼晕。

　　“机组撤离，撤离！”

　　当特种作战司令下达了命令，事情已经彻底不可挽回，这次失败的行动画上了一个耻辱性的句号。

　　“没有任何后续计划可选了吗？直升机上没有后备人员？”

　　“没有了，所有派往基辅的陆军特别战术研究小组的成员，已经全部投入了战斗，飞机上只剩下了机组成员。”

　　美国总统的拳头砸在了桌子上，然后用食指在桌子上重重的点了几下后，沉声道：“就在这里，召开紧急会议，免得我需要再把你们一个个请来了，先生们，女士们，我再重复一遍，我需要一个解释！”

　　情报主任咳嗽了也一声，语速很快的大声道：“大伊万已经躲了起来，有太多的人的愿意为他提供庇护，他似乎出现在任何地方，南美，非洲，欧洲，亚洲，他无处不在，但又总能快速的消失，我们失去了他的踪迹，所以我们采取了一系列的措施来找到他，我们开始清除他的羽翼，首先干掉的是他在欧洲的负责人安德烈，之所以选择安德烈，是因为欧洲对于大伊万太重要了，这里是他的根基，干掉了安德烈，大伊万就不得不亲自主持他在欧洲尤其是东欧的事务，他无法承受失去欧洲的后果。”

　　陆军上将一脸愤怒的道：“我不清楚你们是怎么想的，我也不知道你们的情报是否正确，我只想知道既然你们要对付一个俄国的军火商，那为什么这个军火商不会躲到俄国去，我们在俄国可没法对他下手，他只要不是白痴就该明白这一点！”

　　“很简单，大伊万在俄国的敌人比朋友多，俄国人里面想干掉他的绝不比我们少。”

　　简短的回答了一句后，情报主任继续道：“我们的计划很成功，安德烈死了，但是大伊万在欧洲的活动没有减少，他收缩了自己的力量，然后以更加精悍的小股力量开始做出反应，我们的内线失去了作用，但这也说明大伊万出现在了基辅，原因嘛，他绝对不可能把一个庞大的力量随便交给什么人，那么既然他在欧洲的力量体系没乱，就只能说明大伊万露出了水面，然后，亚洲的波洛维奇赶到了基辅，他见了大伊万，我们的人跟踪到了，然后就有了今晚的行动，只是很遗憾，行动失败，这是个悲剧。”

　　要把黑锅甩出去，就一定要先说话，而且把对自己不利的东西全都丢掉，至于情报本身是错的，对敌人的力量判断不足之类的事情，可以在以后慢慢扯皮，但是现在，此刻，在所有人都很郁闷且愤怒的时刻，黑锅绝对要甩出去。

　　谁是背黑锅的最佳人选？

　　当然是负责具体行动的人。

　　特种作战司令指挥的，人是陆军上将的人，这黑锅谁喜欢拿去好了，不喜欢就两个人慢慢扯吧。

　　“这里面明显埋伏了很多人，而且是这世界上最精锐的敌人，先生们，刚刚发生的一切你们都看到了，那是陆军特别战术研究小组，一分钟，只是一分钟，谁能击败他们？除了同样精锐而且必须人数更多的俄国人之外？还有谁？我认为里面至少有一百人，但为什么我的情报里只是一个二十多人的小规模敌人？”

　　特种作战司令也是这次行动的指挥者做出了反击，不是对屏幕上的敌人，而是近在眼前的敌人，他暂时把陆军上将当成了盟友，因为陆军特种战术小组的实力无可指摘，谁也不敢否认他们强大的战力，即使刚刚发生了一场悲剧。

　　陆军特种战术研究小组可以失败，因为这世界上没有真正不败的军队，但是，陆军特种战术研究小组一定是败在了埋伏之下，败在了人数超过了自身好几倍的敌人手上，所以，这一定是情报出现了错误，一定是的。

　　陆军上将一脸痛苦的道：“这是一次有预谋，有准备的伏击，哪里出现了问题，我现在不想考虑这个问题，我想的是怎么把战死的兄弟们接回家，那些俄国佬对阵亡者的遗体不会太尊重的。”

　　国务卿轻咳了一声，急声道：“先生们，我认为这件事该怎么和基辅方面解释，这次失败有损我们的威严，我认为需要封锁消息，另外我提议马上把附近轨道的卫星调过去，严密监控哪里发生的一切。”

　　“应该马上让乌克兰的军队赶去，让我们的人赶去，现在不是考虑保密级别的时候了！”

　　这个悲剧性的失败让所有目睹者的心都乱了，虽然他们本来是这个世界上最有权势的人，听着同僚们有些急躁的讨论或者说争吵，总统捂住了头，大声道：“停止争吵，现在不是时候，我们讨论一下如何向乌克兰正府通报这件事吧。”


第1541章 断刀

　　巴甫洛维奇坐到了地上，他好像死了，高扬没空管他，因为这里满屋子死人或者快要死去的人，所以他现在要看看究竟谁活着，谁死了，活着的谁还有救，谁已经没救了。

　　高扬身边就是附身趴着的詹森，他蹲了下来看了看，詹森的头盔上有个弹孔，里面有血和白色的液体流了出来。

　　高扬解下了詹森的头盔，看到詹森的头上有个弹孔，侧方入，前方出，没有把天灵盖儿掀开，也没有后面小洞前面大洞，就是两个几乎差不多的弹孔。

　　脑浆子都出来了，高扬叹了口气，大吼道：“肥猫！你他妈死啦！报告情况啊！”

　　高扬是怒吼出来的，他的心没乱，就是有股火烧得他难受。

　　“大狗重伤！蛤蟆重伤，霸王龙轻伤，工蜂重伤！臭鼬重伤濒死！熊猫轻伤，他已经爬起来了，小苍蝇轻伤，兔子重伤濒死，蟑螂轻伤！波洛维奇也是重伤，除了你和我，全他妈伤了！”

　　高扬大吼道：“章鱼也是重伤，他在外面，过来看看大鸟死了没！”

　　阿尔伯特飞一般的跑到了高扬身前，低头看了看詹森的脑袋，再看了看詹森的后背，然后立刻道：“没死，头上看着严重其实没事儿，最坏就是植物人，他的致命伤在后背，子弹击穿防弹衣，不知道打到了哪里，但是肝应该坏了。”

　　说完后，阿尔伯特跑到巴甫洛维奇身边看了看，然后大声道：“重伤！”

　　巴甫洛维奇竟然没死，高扬以为他交代完了遗言，又喊出了黑魔鬼的口号之后已经死了呢。

　　“阵亡，阵亡，阵亡，重伤，阵亡，阵亡，阵亡，阵亡，重伤，阵亡，轻伤！”

　　看着阿尔伯特检查过一个就报出一个人的生死，直到最后看到一个动也不动的人却喊出了轻伤后，高扬怒道：“他看起来都快死了，还是轻伤？”

　　阿尔伯特抬起了头，对着高扬怒道：“现在不是很快就会死的全算轻伤！”

　　高扬只是觉得身上发软，靠在了墙上，轻声道：“法克！法克！”

　　阿尔伯特满手失血，他用袖子在自己的脸上擦了一把，沉声道：“救重伤，还是轻伤？”

　　这是个两难的选择，阿尔伯特的问题像把刀直插高扬的心脏。

　　就重伤濒死的人，那么重伤的可能会拖到死，轻伤会拖成重伤甚至死，最终可能一个也活不下来，救轻伤，然后救重伤，那么濒死的马上就会死，然后重伤的也可能会死几个，但是，至少能保证可以救活几个。

　　是要活一起活，还是要死一起死，这是个两难的问题。

　　理智上，高扬应该选择救活几个十几个，情感上，高扬想先从濒死的救起。

　　最终高扬的情感战胜了他的理智。

　　高扬几乎不假思索的道：“救重伤！”

　　阿尔伯特看上去快哭了，他点了点头，对着高扬道：“头儿，他们没法挪动，没法带走了，只能在这儿开始急救，这需要很长的时间，如果敌人再来，你要挡住。”

　　高扬点了点头，沉声道：“我挡。”

　　阿尔伯特也点了点头，拥抱了高扬一下，沉声道：“头儿，你不跑，我也不跑，咱们今天就死在这儿吧，我认了。”

　　用满是血的手拍了高扬一下后，阿尔伯特转身向崔勃跑了过去，安迪何爬了起来正在给托米手术，所以阿尔伯特要去把崔勃从死亡线上拉回来。

　　高扬没有去照看任何一个伤员，他不是医护兵，也不是军医，他所能做的就是止血，还有送要死的兄弟最后一程，所以他决定做自己能做的。

　　高扬拿出了电话，看到能打电话之后，把电话给小唐尼打了过去，等小唐尼接通，他沉声道：“小唐尼，发生了断刀的情况，做你能做的一切吧。”

　　断刀，就是全军覆没，或者即将全军覆没。

　　小唐尼沉默了片刻，然后带着哭腔道：“还有谁活着。”

　　高扬呼了口气，低声道：“我和肥猫没事，其他的，可能都会死，也可能不会，黑魔鬼的人死的差不多了，撒旦还没人死，但是我觉得这次很难了，你等我的电话，要是死绝了，你就别来了，拿钱回去好好过日子去，还有，如果我们全死了，你就告诉摩根那把枪在哪儿。”

　　说完后，高扬挂断了电话，因为其他的不用说了，然后他把电话打给了哈格尔。

　　“喂，将军，我们遇袭了，伤亡惨重，敌人全灭，现在把你能派来的军医都给我派过来。”

　　哈格尔沉声道：“我已经知道了，美国照会了乌克兰正府，他们决定一定要将你们解决掉，彻底解决掉，现在在基辅能拿枪的美国人都在赶过去，还有乌克兰的军队，你等着，我也派人，现在已经不是维持和平的时候了，这一战结束我就该倒霉了，所以我决定最后一次行使我的权力，你要能等我的人过去，那就等，等不到，我就没办法了。”

　　说完后，哈格尔长叹了一声，很是无奈的道：“我以为把俄国人赶走，让美国人来或许也不是坏事，但现在我明白了，不管是狮子还是狼，他们都是要吃肉的，可惜我明白的晚了，现在，我要让他们知道，低估我，排斥我是一件错误的事。”

　　哈格尔挂断了电话，高扬立刻把电话打给了沙瓦，然后直接道：“兄弟，你去给我找医生，带上你所有能带的药品和血浆，要水平高的，要快，我永远记住你这个人情！”

　　沙瓦沉声道：“大哥，告诉我位置，我马上去！”

　　高扬报出了地址，挂断了电话，然后给摩根打了过去。

　　“摩根，在基辅能帮我吗？”

　　“唔，很难，我在基辅没什么可用的手段，怎么了，你有难题？”

　　“没有，没事儿，我就是问问好做些准备，现在挂电话了，回头跟你解释。”

　　挂断了电话，高扬给耐特打了过去，等耐特接通之后，他沉声道：“雇你，或者求你，来救命，在基辅，必须要快。”

　　“办不到，我在顿涅茨克，公羊，再见吧，或者永别。”

　　天使来不了，高扬微微有些失望，这次和耐特的通话真的是再见或者永别了，于是他轻声道：“伙计，再见了，或者永别。”

　　然后高扬挂了电话。


第1542章 老子胆不小

　　耐特·舒马赫在一个满是弹坑和垃圾的屋子里，舒服的坐在了一张椅子上，脚搭在了另一张椅子上，在旁边铺着雪白的桌布，上面摆了一束花的桌子上，放着一杯咖啡。

　　耐特端起了咖啡，轻轻抿了一口之后，轻声道：“从早打到晚，到了深夜才有个享受咖啡的机会，结果还被公羊这个混蛋破坏了我的心情，真是混蛋！”

　　说完后，耐特突然一声长叹，悠悠的道：“撒旦要完了。”

　　裹着张毯子在墙角刚刚躺下的苏尔特坐了起来，大声道：“撒旦要完？”

　　耐特轻轻点了点头，沉声道：“是的，公羊想雇我们去救命，嗯，他在求我。”

　　亲王坐了起来，一脸愤怒的道：“公羊那家伙就是个没尊严的混蛋，他就算手上扎了个刺也会求我们救命的！”

　　被黑过一个夜视仪的亲王说起高扬来总是咬牙切齿的，但是他的愤愤不平的说完后，却是一脸不耐烦的道：“不过也说不定，公羊这家伙，其实骨子里还是挺骄傲的。”

　　苏尔特轻声道：“要去救他们吗？”

　　耐特摇了摇头，道：“来不及了，来不及，他们在基辅。”

　　一片沉寂。

　　耐特再次一声长叹，幽幽的道：“撒旦这就要完了，我还觉得有些可惜，撒旦这种佣兵团，现在已经很难见到了，公羊这个人也挺有趣的，我一直认为他们就算是要灭也是我们下得手呢，没想到，他们这么快就完蛋了，有些可惜啊。”

　　苏尔特吧咂着嘴道：“法克，我还欠着工蜂一条命呢，看来没机会还了，算了吧，我又不是有债必还的人，不还就不还了，是我还不了，赶不上，不是我不肯还他，这可不能怪我，对吧？”

　　耐特笑了笑，指着苏尔特道：“无赖，你现在还欠我二十万美元呢，而且你现在账户上有钱。”

　　苏尔特往下一躺，大声道：“睡觉了，睡觉！明天还有很多事要干呢。”

　　链锯突然道：“我们西边的机场里面有米-8，而且距离我们不到二十公里。”

　　躺下的苏尔特又坐了起来，一脸好奇的道：“可是能飞到基辅吗？”

　　耐特微笑着道：“如果是单程，而且飞机里恰巧是满油的话，能。”

　　苏尔特挠了挠头，然后小心翼翼的道：“那我们试试？”

　　亲王挥着拳头，咬牙切齿的道：“我他妈一定要亲手砸烂公羊那张让人讨厌的脸！”

　　耐特突然一脸厌恶的道：“撒旦想用直升机，随手就能找到，我们要用直升机，还他妈得抢！法克！都起来，干活儿去了，这次我要不让撒旦破产，以后我就不叫疯狼！把桌子收起来，咖啡带上，我要在基辅喝咖啡！”

　　躺下的几十个人呼啦一下就全站了起来，然后开始往身上披挂能用到的东西，等耐特喝完最后一口咖啡，天使佣兵团已经整装待发。

　　耐特一脸不满的道：“该死的撒旦，该死的公羊，出发！”

　　就在天使决定出发的时候，高扬走回了他自己的房间，拿出了撒旦之刃，把撒旦之刃放在了屋顶上。

　　站在屋顶上看了看，然后高扬又下去拿了格罗廖夫的机枪还有子弹，也放在了屋顶上，然后又下去拿了崔勃的狙击步枪和所有的弹匣，放到屋顶上之后，他觉得还是不够，于是又背了几把步枪。

　　最后高扬背了四个火箭筒还有两个防空导弹放到了屋顶上。

　　高扬从来都没有在一个地方死战不退的习惯，连打带跑才是他的拿手好戏，可这次不一样了。

　　这次高扬没法跑，只能死战，直至战死。

　　如果守不住最后一道防线，高扬死了，撒旦全完，他要跑了，撒旦还是全完，给每个人头上补枪可不是他高扬一个人的习惯，这是通行做法。

　　高扬盘腿坐在了屋顶上，在一堆武器的最中间，这让他有了些许的安全感。

　　高扬把枪上的夜视仪打开后，伸手在枪托上拍了一下，自言自语的微笑道：“伙计，现在就你跟我了，咱们两个今天晚上大杀四方，绝不后退一步！”

　　说完后，高扬沉默了片刻，然后点了点头，对着自己手里的枪很严肃的道：“嗯，不能后退一步。”

　　说完，高扬站了起来，转着用夜视仪四周扫了一圈后，重新盘腿坐下，突然重重的一拍自己的大腿，笑道：“谁敢说我胆小？老子把天都捅破了！老子不是英雄，也是枭雄！就算个又小又硬的枭雄吧，哈哈！”

　　说完后，想了想自己下面那一堆快要死的兄弟，高扬的泪突然就流了出来，于是他自言自语的道：“瞧你这窝囊样子，这还尼玛怎么瞄准，混账玩意儿！”

　　说完后，高扬左手擦了把泪，然后拿出了电话，给叶莲娜拨了过去，等叶莲娜接通之后，他用很紧张的语气的道：“亲爱的，我跟你说，出问题了，我这里出问题了，我没时间和你多说，我们没事，但我们必须跑路了，可能去南美，也可能是非洲，在我们安全之前无法和你联系，要保护好自己，我得挂电话了，爱你。”

　　叶莲娜哭着道：“我也爱你，永远爱你，早点回来，我等你。”

　　高扬挂断了电话，放下了自己的步枪，拿起了崔勃的步枪，瞄了瞄从远处驶来的汽车后，自言自语的道：“守着一堆最好的夜视仪没法儿用，法克！真是法克！”

　　不管是白光瞄准镜，还是夜视的，都得调的，不知道归零距离，不是自己调出来的瞄准镜还不如不用呢，所以高扬守着一堆最好的夜视仪，却还是得用崔勃枪上带的那个而不能换。

　　不过，高扬知道崔勃的瞄准镜归零距离，从来都知道。

　　高扬趴下，用崔勃的枪瞄准了驶来的汽车，用对讲机喊了句话，没有得到任何应答之后，立刻就开枪了。

　　既然不能后退一步，那就尽量让敌人的距离远点儿吧，对于高扬来说，远点儿的目标总比近处的好打。


第1543章 催催他们

　　高扬开了一枪，把远处公路上的一辆汽车给打的停了下来。

　　等着车停之后，从车上跑下了三个人，他们没有再前进，而是快速找遮蔽处藏了起来。

　　“敌人！”

　　自言自语的说了一声后，高扬笑道：“来了三个，还是敌人更快啊。”

　　说完之后，高扬突然在自己的脸上轻轻扇了一巴掌，然后郁郁的道：“傻了吧你。”

　　高扬很郁闷，那就是他竟然忘了自己能直接指挥的军队，目前基辅最强大的力量。

　　高扬手下现在差不多三百个人，原来不能用不敢用他们，是因为怕里面有内鬼，但是现在还怕什么？现在人脑子都打成了狗脑子，都已经正式大打特打了，还有什么秘密需要保留的。

　　高扬敢保证只要他把这些人调来，就算乌克兰把基辅所有的特战队员都调来也是扯淡，乌克兰在整个基辅也不见得有三百个特种兵，质量上更是不用说，绝对比不上安德烈和大伊万精心挑选的这些人。

　　高扬手下的将近三百个人，个顶个都是精锐，都是高手，比不上黄油刀是肯定的，但是欺负一下乌克兰的部队，那不是搞笑呢嘛。

　　当然，乌克兰要是调动大军，也不用太大，调来一个炮兵营冲着高扬狂轰一气儿就能解决所有问题，派两架飞机扔个炸弹什么的，也能解决问题，不过，高扬估计他们不会这么做，至少一开始不会。

　　高扬手忙脚乱的拿出了电话，给他直接控制的每一个头目打了电话，然后，三五成群的小部队开始在基辅城内汇合，从三五个人的小团队汇合成十几个人的队伍，再从十几个人的队伍汇聚成几十上百人的队伍，然后，就朝着高扬过来了。

　　高扬在心里盘算了一下距离，然后他发现不管是敌人还是友军，距离好像都差不多，就看谁能先来，谁能后来呢，如果不出意外，这将又是一次大乱战。

　　一想到乱战，高扬赶紧接着打电话，让哈格尔派来的人，让沙瓦的人，还有他自己控制的人在胳膊上绑个白布条什么的，否则的话，高扬很怀疑再过一会儿连敌我识别都是个大问题。

　　最先来的三个人藏起来不动了，距离有些远，夜视仪看的不是很清楚，所以高扬也没有急着开火，一千米的距离是红线，只要是敌人谁踩谁死。

　　时间过去了五分钟，高扬忍不住在对讲机里轻声道：“怎么样了？”

　　阿尔伯特急声道：“还行，还好，你别打扰我们，现在没空和你说话。”

　　电磁干扰源应该在真升机上，直升机走了，无线电当然已经没有了干扰，不过高扬也没有了可以通话的对象，阿尔伯特和安迪何忙的顾不上，如果他们主动通话，那就应该是有人死了。

　　所以高扬其实是非常不愿意听到安迪何或者阿尔伯特联系他的。

　　但是高扬的对讲机很快还是响了。

　　“肥猫。”

　　“在。”

　　“兔子情况稳定了，去管大鸟，待会儿我处理兔子。”

　　“好的，马上。”

　　高扬呼了口气，不是有人死就好。

　　又来了一辆车，高扬看向了新来的那辆车，于是他在对讲机里大声道：“敌我识别，没有应答就开枪。”

　　呼叫了一下，没有得到应答，于是高扬就开枪了。

　　距离有些远，车速还很快，第一枪没中，第二枪还是没中，但是等汽车减速的时候，第三枪终于打中了发动机的位置，然后第二辆车也很快停了下来。

　　这次车上下来了四个人，稍等了片刻，前后七个人一起朝着高扬快速跑了起来。

　　“敌人，全是敌人。”

　　高扬瞄了一下，但是没开枪，距离还有些远，而且来的这几位的选择挺正确的，不会像利比亚或者叙利亚哪里的武装分子一样闷头傻跑，他们前进的时候跑的S型路线，而且还一直借助掩蔽物前进，想打有些难度。

　　距离在一千米外，高扬没有急着开火，但是等其中一个人跑到了开阔没有遮蔽的地方时，已经大致上熟悉了那个人会怎么跑的高扬第一次朝着人开火了。

　　在狙击手面前，跑S型路线是个正确的选择，但是千万别太有规律，否则的话还不漫无目的的瞎跑，而那个人犯的错就是不自觉的把每次折返跑的距离拉得太一致了，速度也太一致了。

　　高扬预设了射击点，当他瞄准的人转身朝另一侧刚开始跑时，高扬开了枪，然后那个人跑了两步，正好撞上了远程飞来的子弹，就像他主动凑上去送死一样。

　　枪响人死，高扬点了点头，低声道：“不专业，不是战斗人员出身。”

　　知道怎么做，但是具体做的时候却显出了缺乏经验，如果是一个老兵，不用什么特种部队的兵，只要是一个上过战场的老兵肯定知道面对狙击手时怎么跑，训练十次，也不如在实际在战场上走一圈的效果好。

　　打死一个，剩下的几个就不敢动了，高扬估算了一下距离，差不多在一千米了，犹豫了一下之后，他决定还是继续用崔勃的枪而不是自己的撒旦之刃，因为是崔勃的枪子弹在这个距离上存速更高。

　　稍等了片刻，大约是三十秒钟之后，剩下的六个人又开始动了，而且还挺坚决，看他们的动作，高扬就不由笑了起来，轻声道：“尼玛的CIA！”

　　仔细的瞄了一个，观察了片刻后高扬调转了枪口，那个太难打，等放近些再打。

　　等高扬调转了枪口又发现了一个之后，立刻道：“好，又一个菜鸟，这个肯定是坐办公室的，你死定了。”

　　话音刚落，高扬开枪的时候，他的耳机里传来了声音，但高扬没受任何影响，仍自是开火将他的目标打死之后，才轻声道：“重复！”

　　“血浆必须在十五分钟之内到，必须！否则大鸟和工蜂都会死，兔子会残！我们存的血浆根本不够。”

　　高扬低声道：“明白了，我催催他们，黑魔鬼和波洛维奇，他们不需要血浆吗？”

　　“如果给他们也用，血浆只够坚持十分钟。”

　　高扬思索了片刻，叹了口气，沉声道：“别让他们死，用上吧，我催催他们。”


第1544章 覆盖

　　趁着敌人还没有大规模的来，高扬再次掏出了手机，他趴在地上一手端着枪，右眼睛在瞄准镜里盯着敌人的位置，一手拿出了电话，然后闭上了右眼，用左眼看了看电话上的号码后拨了出去。

　　第一个打出去的电话是给沙瓦的，等沙瓦接通后，高扬沉声道：“兄弟，不惜一切代价，十分钟之内给我送过一批血浆来，拜托你了。”

　　不等沙瓦回答，高扬就挂断了电话，把第二个电话打给了纽兰托瓦，然后急声道：“十分钟之内……”

　　一手拿着电话在耳边，高扬开了一枪，看了看确认击毙了敌人后，才继续道：“给我送过一批血浆来，要能带上几个医生更好。”

　　纽兰托瓦急声道：“我们的人里有医护兵，他们带着血浆呢！”

　　“很好，快点来，十分钟之内。”

　　再次挂断了电话，高扬打给了哈格尔，内容还是一样，不过，哈格尔那边的回应却不是太好，因为哈格尔调动不了军医，那得通过医院，或许最终能把人派来，但十分钟之内不可能。

　　打死了三个人，剩下四个不动了，高扬放下了崔勃的枪，拿过了自己的撒旦之刃。

　　“三个坐办公室的，四个行动队的，唔，剩下的不好打了。”

　　自言自语的说了一声，就在这时，路上亮起了一连串的车灯。

　　“这么多车，老天爷给点儿面子，祖宗保佑，阿库里部落的各位神灵保佑，一定要是援军啊！”

　　苦笑着说完后，高扬在对讲机里道：“敌我识别，拜托赶快回话。”

　　稍等了片刻没有声音，高扬再次苦笑着道：“敌我识别，拜托快回话，别吓我啊！”

　　还是没回话，高扬抽了抽鼻子，放下了撒旦之刃，挪了挪身子，抄起了格罗廖夫的机枪就扫了出去。

　　高扬悲哀的发现他的子弹全打飞了。

　　有个机枪艺术家的老丈人，不代表就会用机枪，高扬瞄的不是不准，但是在打出几发子弹之后怎么控制跳动的轻机枪，这不在他擅长的领域内。

　　擦了擦额头，高扬吐了口气，重新瞄准之后，又开始用机枪射击了，不过这次他可不敢打长点射或者连发了，全是三发最多五到六发的短点射。

　　高扬超级怀念格罗廖夫，超级希望格罗廖夫现在能在他身旁用机枪压制一下蜂拥而来的敌人，好让他能悠闲的一个个将其点杀，现在好了，他连疾驶而来的车队打停都做不到。

　　一共十二辆车，从车灯高度来看应该是卡车，来的应该是一个连。

　　高扬放下了机枪，扛起了一个火箭筒，但他紧接着用左手挠头道：“法克，迎风拐的火箭弹风偏怎么算的来着？”

　　带尾翼的火箭弹风偏计算方式和子弹是截然相反的，高扬一时拐不过这个弯来，没办法，在原本的战斗中，怎么也轮不到他去发射火箭筒嘛。

　　高扬讪讪的放下了火箭筒，因为浪费不是好习惯。

　　高扬再一次抄起了他的撒旦之刃，对着已经冲到八百米以内的头车就开了火。

　　啪啪啪啪啪。

　　连续五枪之后，最前方的车一下子就刹停在了路上，高扬把枪一放，怒吼道：“老子用半自动照样打拦截！就是这么横！服不服？服不服！”

　　吼了一嗓子，高扬啪啪啪又是三枪，然后前面两辆车上的人就开始快速跳了下来。

　　前面车上的人一跳，后面的车也跟着跳，然后高扬眼睁睁的看着十几辆车上跳下了起码百十来号人。

　　“真一个连啊？我次奥你们够狠。”

　　高扬能眼看着敌人展开不管吗？那当让不能了，他的枪就没听多，他一把枪把下车的人打的鸡飞狗跳。

　　啪的一声换上了个新弹匣，高扬在二十秒内又打掉了二十发子弹，等车队四周的人终于全都躲起来的时候，他也换上了一个新的弹匣。

　　“呸，尼玛一帮废物。”

　　不知道为什么，高扬很多平时不会说的话，现在自言自语的说起来很溜。

　　稍等了片刻，高扬猛然一挥枪把最开始赶来的人击毙了一个之后，不屑的道：“等你很久了，探头看也不行，老子是枪神！我次奥！”

　　高扬往下一爬，在对讲机里大吼道：“迫击炮！”

　　伴随着熟悉的啾啾声，高扬很绝望，但心头却也很平静。

　　直到炮弹落下之后，高扬抬起了头，大吼道：“吓死老子了你知道吗！”

　　炮弹落得不是特别偏，但起码在三十米外，能一炮入魂的人不少，可惜不在对面敌军的那支部队里，这要是来个托米一样的炮手，高扬已经不用守了，一个人守，守个屁啊。

　　不过神炮手这种生物嘛，当然也不会很多，撒旦白捡了一个托米，全体成员都得感谢他们的八辈儿祖宗。

　　来的是一个步兵连，而不是特种兵，从他们的应对方式很容易就能看出来，不过高扬不怕特种兵，因为一般来说特种兵都是轻武器，直射武器，而步兵连呢，在觉得直接上不行的时候，他们绝逼会呼叫炮火，没有炮火支援，那绝对要把能拐弯的会炸的东西全都打出去才算的。

　　偏偏高扬就打不着人家的迫击炮，因为人家躲在了车后，迫击炮可以拐着弯打，他的枪可不行。

　　高扬无比的怀念托米，超级希望托米在他身边，然后一炮轰过去把对手的迫击炮解决掉。

　　“打不准，打不准，打不准，就是打不准。”

　　在高扬的喃喃自语中，又是一发炮弹落了下来，而且离他近了很多，不过好消息也还是有的，那就是敌人的迫击炮是60毫米的，近了点儿没什么大碍。

　　就在这时，轰轰的声音开始连续的响了起来，这次是枪榴弹，也不知道是自动枪榴弹发射器打的，还是对面人手一个步枪下挂的榴弹发射器，反正一打就是几十发，彻底把高扬给覆盖了。

　　一发榴弹在离着高扬不远的地方炸了，高扬觉得腿上一麻，腰上和脑袋上的头盔都是一震，他终于还是被枪榴弹咬了。

　　高扬怒道：“次奥，枪榴弹不要钱是吧？”

　　说完后，高扬觉的这句话是废话，敌人的枪榴弹就是不要钱嘛，于是他大喊道：“你们等着，老子现在是最大的军火贩子，最不缺的就是这玩意儿，你们等着，待会儿让枪榴弹给你们洗地，你们等着！”


第1545章 第一批

　　呼叫炮火洗地这种事，高扬也就是喊喊就完了，他要是能叫来炮火，他就不用受伤了。

　　伸手按了按左腿后方的伤口，有些疼，然后血也不算很多，弹片应该是擦了过去，不是钻了过去，高扬觉得连止血的必要都没有。

　　也就是按了按伤口的时间，又是一发炮弹落了下来，高扬也不知道是该从屋顶上下去躲屋里好呢，还是就坚持在屋顶上。

　　想了想，高扬觉得就算死也死在屋顶上算了，说不后退一步，那就真的不后退一步了，躲回屋里是不怕迫击炮了，可是敌人散开往上一围，最终还是个全军覆没的下场，没什么大的区别。

　　迫击炮再炸，是在高扬的右边，也就是个十米左右的位置，高扬没有受到迫击炮弹破片的伤害，但是一发接一发落下来的炮弹，确实是太吓人了。

　　稍等了片刻，又是好几发枪榴弹落了下来，这次高扬是明白了，敌人有榴弹自动发射器，但更多的是步枪挂载的榴弹发射器。

　　就在这时，高扬又发现了一溜车灯，于是赶快呼叫，结果却是又没有听到任何回音。

　　高扬这次有些绝望了。

　　这次的车队更大，人更多，当看到车队停下，夜视仪里数不清的光点开始散开，然后朝着他前进的时候，高扬就更加绝望了。

　　不过敌人来了更多，却是先给了高扬一个喘息的时间，敌人不再发射迫击炮，也不再发射枪榴弹，战场竟然进入了平静之中。

　　高扬有很多的目标可以打，虽然距离稍微有些远，不过命中还是没有问题的。

　　敌人在散开，他们的意图很明显，那就是先包围，然后缓缓推进，能抓活的就抓活的，不能抓活的，也能保留几具完整的尸体。

　　如果不是满屋子的伤员完全无法移动，高扬早跑了。

　　叹了口气，高扬开始了射击，一口气儿打光一个弹匣，然后换上一个新弹匣，再次观察了一下敌人的动静，发现敌人完全没有停止前进的意思，只是前进时更加的小心了。

　　高扬再次开始射击，但这次难度就比刚才大了很多，敌人很小心，高扬虽然有高度上的优势，但他四周有很多树木，而且地势也不是很平坦，敌人有很多可以隐蔽的地形可以利用。

　　不过，所谓的难打也就是射击速度慢些而已，高扬仍旧能够做到弹无虚发。

　　被敌人包围似乎已经不可避免了，就在这时，高扬在对讲机里听人大吼道：“呼叫彼得，我是纽兰托瓦，收到回答！”

　　高扬这一喜非同小可，于是他立刻急吼道：“彼得收到！你们在哪里？”

　　“距离你的标点还有三公里，我们管制了灯光，两分钟就能到。”

　　高扬赶紧道：“注意，我已被敌人半包围，东方和北方有大量敌人，南方也有，敌人即将对我完成合围，你们自行挑选方向进入，完毕！”

　　“明白了，我们直接杀过去，我们有医生，有血浆！”

　　高扬极是兴奋的道：“太好了，快，快过来，有力量突破敌人防线吗？敌人迫击炮，如果有可能，优先解决敌人炮火，我来指引位置，你们有带任何重武器吗？”

　　“我们只有枪和手榴弹，还有几个火箭筒，没有炮！”

　　高扬把脑袋一低，因为敌人已经开始朝他开火了，只是距离有些远，先开火的是机枪。

　　虽然觉得乌克兰没有太先进的夜视仪，六百米的距离还能保证安全，不过为了不被敌人的狙击手击中，他开始在屋顶上来回的跑，同时急声道：“你们有多少人？”

　　“十八个！”

　　“太少了，怎么只有这么几个。”

　　纽兰托瓦没有回音了，于是高扬也不再喊话，然后就看到突然有几辆车打亮了车灯。

　　纽兰托瓦带着人直接开车直接朝着已经停下的敌人冲了过去，似乎是想趁敌人无法分辨敌我的时候，杀敌人一个措手不及。

　　敌人似乎也有分辨敌我的手段，纽兰托瓦的车队走了没有多久就遇到了机枪扫射，于是他们在距离敌人还有一千米左右的时候，就被迫停了下来，然后步行朝敌人发起了攻击。

　　援军一到，高扬这边立刻压力大减，纽兰托瓦带着的人冲击的速度很快，只是两分钟的时间，就接近到了距离敌人只有五百米的距离上，而到了这个距离上，就能对敌人造成有效的打击了。

　　果然，当援军靠近之后，敌人立刻停止了合围的速度，而高扬刚刚松了口气，却听纽兰托瓦极是沮丧的道：“老板，迫击炮已经解决，但防线很难突破，我们是强行过去和你汇合，还是在这里给敌人施加压力？另外我们带的军医死了，如果我们过去能把血浆带给你们，唔，还剩四包，不知道什么血型。”

　　高扬极是无语的道：“军医怎么就死了？怎么就死了呢？”

　　“刚刚的冲锋伤亡一人，就是军医，他被一发枪榴弹近距离命中，流弹，携带的大部分血包也破了。”

　　高扬叹了口气道：“四包血浆，算了，你们在外围持续打击敌人，给敌人施加压力，另外，能够辨别敌人身份吗？”

　　“不能确认，但敌人的战斗力很强，如果不出意外的话，来的应该是二十四小时待命的特种部队，最近基辅不太安稳，他们二十四小时值班的人很多，所以比我们先来了一步。”

　　高扬爬了几步，连开了机枪，看着纽兰托瓦的位置在连续交火，而且打的相当激烈，于暂停了移动，想仔细观察了一下，发现有几个目标可以射击到之后，爬了几步，然后停下来端起枪，一口气儿打出了八发子弹。

　　如果把暴露的人打死一两个之后，剩下的人必然会躲起来，所以高扬先不开火，而是等确认了敌人的位置后，连续的快速开火，把暴露在外的目标一次性全都解决，当然了，能这么打的人，也就是他了。

　　帮纽兰托瓦给敌人的防线施加了更大的压力，高扬正想转移位置，却听空中有很大的嗡嗡声，直升机终于是来了，不过高扬觉得来的好像更可能是敌人。


第1546章 又毒又辣

　　听着呼呼的直升机声音越来越近，高扬无奈的拖过了一个防空导弹。

　　站起来发射防空导弹，这么做在枪林弹雨中很危险，但是不站起来就无法发射防空导弹，所以高扬真心希望来的别是敌人。

　　“敌我识别，收到请回答。”

　　撒旦用的频率，能收到并回答的就是友军，收不到的就是敌人。

　　高扬在呼叫的同时，躺在屋顶上搜索直升机的位置，然后他很快发现了空中的直升机，还是两架。

　　高扬觉得嘴里只发苦，一下子来了两架直升机，这要是武装直升机来个火力覆盖，或者运输直升机来个降落然后下来几十号子人，那才是真完了。

　　“敌我识别，收到请回答。”

　　还是没动静，高扬决定打了，两个防空导弹，两架直升机，直升机还算好打，两个全都打下来也算正常，但是一个都没打中也正常，毕竟直升机上也有干扰弹什么的东西，不会傻乎乎的等着导弹打的。

　　但就在这时，直升机上竟然有个大喇叭在广播，极大的声音在空中回荡着，就连旋桨的噪音都掩盖不住。

　　“这里是代号哈格尔的救援直升机，奉命投放急救物资，地面人员请指引位置，完毕。”

　　听着来自空中的声音，高扬简直不敢相信自己的耳朵，来的最快的救命物资，竟然是哈格尔送来的。

　　哈格尔只是个代号，这两架直升机用哈格尔作为代号，那就肯定是哈格尔派来的了，而且派来的还是公家的飞机，否则哈格尔不会连撒旦用的通讯频率都不给他们，而只是给了一个地址，让他们用大喇叭喊话的方式来送东西。

　　高扬在身上摸了摸，然后掏出了一个震撼弹，用力甩在了他前方的平地上，院子里发生了一次强烈的闪光后，高扬生怕空中的直升机没看到，于是他掏出了自己身上的战术手电，点亮后又奋力扔了出去。

　　就在这时，高扬听到自己的电话在响，他放下了防空导弹，一手抄过了步枪，一手拿出了电话，接通了之后却听哈格尔低声道：“我打了四个电话怎么不接，给你送过去了两架直升机，两架警方的，两架军方的，但是派去接医生的军方直升机被调走了，医生一个没有，警用的直升机带着些血浆过急救人员过去了，你把直升机上的人干掉，把飞机留下来就能逃走了！”

　　高扬发现哈格尔是真拼命了，擅自调动直升机来也就算了，竟然还把警方的直升机也派了过来，而且竟然还是主动来送死，让他们杀人劫飞机然后逃走的绝户计。

　　大人物要是下定了决心，用出来的招数果真是又毒又辣。

　　高扬哭笑不得的道：“将军，我们走不了啊，我的伤员必须在这里急救，根本没法动的，你送来了两架直升机，我都没有人手去把飞机夺过来，就算夺了过来，我也飞不走，没人手啊。”

　　哈格尔沉默了片刻之后，才用极是无奈且诧异的语气道：“你那里到底是什么情况？”

　　高扬叹声道：“和美国人直接开打了，现在我这里还能动的，唔，一共三个人。”

　　哈格尔叹了口气，无奈的道：“我对你下了重注，结果现在却发现你是艘马上就要沉默的破船。”

　　哈格尔要是早知道高扬这里接近全军覆没，只剩下了个光杆司令还得死战不退，估计他就不会这么卖力了，早点儿抽身保证自己能安然逃走才是正事儿。

　　高扬开了一枪，然后大声道：“上了我这艘破船，想下船也晚了，不过，将军你只能依靠我这艘破船了。”

　　哈格尔很是深沉的叹了口气，大声道：“警方还不知道发生了什么，这种事情没人会通知他们，但他们肯定会发现的。”

　　战斗很激烈，而且看上去不像演习，可能是注意到了不太远的地方正在发生的战斗，尤其是注意到了地上的尸体后，两架直升机上突然都亮了一盏探照灯，灯光在地上照了一遍，然后其中一架直升机找了个没有尸体的地方开始降落。

　　高扬眼睁睁的看着一架直升机降落在了地面上，也不知道哈格尔怎么说的，看着满地的尸体，那些直升机上的人还肯下来。

　　一扇舱门打开了，里面走出了两个人，紧接着一个人拖着一个小滑轮的推车从舱门里出来了，看着推车上的箱子，高扬就知道里面装的是血浆。

　　就在这时，另一架直升机上用用来给罪犯喊话的喇叭调低了音量，有人用乌克兰语说了几句话，然后换成了俄语道：“这里发生了什么？这不是演习，回来快回来。”

　　那个拖着血浆的人愣住了，还在空中的直升机快速提升高度，高扬啪的打了一枪，子弹打在了那个拖着血浆的人脚前。

　　如果那个拖着血浆的人要把血浆弄回直升机上，高扬就会打死他，如果他扔下血浆跑，高扬就会放过他。

　　发了一声喊之后，拖着血浆的人蹭一下就蹿回了直升机里，而一个已经跑到了尸体跟前附身查看的人扭头就跑，临走时还拉了另一个人一把，直升机开始离地，两个人扑进了直升机里之后，立直升机立刻就拔地而起要逃走了。

　　高扬没有射击直升机，也没有开枪射击任何一个人，他觉得没有必要，不管怎么说，人家是来救人的，在没有机会把直升机完好的留下时，何必伤害急救人员呢。

　　不管什么时候，高扬就很尊敬那些自己冒着生命危险去拯救生命的急救人员，所以这两架直升机不是敌人。

　　直升机飞走了，高扬喜气洋洋的在对讲机里喊道：“肥猫！出来拿血浆了！”

　　阿尔伯特出来的很快，等他按照高扬的指引找到那个还在推车上的箱子时，愉快的大喊了一声，回身朝着高扬伸了个大拇指之后，推车就往屋里猛跑，连句话都来不及多说。

　　电话还没挂，高扬拿着电话很是开心的道：“救命的东西收到了，将军，谢谢你了，为了不让我这艘破船沉没，把你能拿出手的一切都拿来吧，反正过了今晚你也没机会用了，还有，向你保证，我这艘船不会沉的，因为运气和上帝都站在我这一边！”


第1547章 你还活着吗？

　　为了抢速度，来打高扬的人是开车来的，救高扬的人也是开车来的，而开着车就必然得顺着公路。

　　公路在高扬东面的位置大约一公里远，一条小路与大路连接，如果要步行的话，四面八方都可以靠近高扬所在的地方，但是想开车，就只能从公路拐上小路。

　　夜战有个很大的弊端，那就是无法通过敌人身上的军服或者装备来判断身份，把指挥官从人群里区分出来有很大的难度，高扬还无法通过射杀指挥官来迟滞敌人的行动。

　　敌人已经散开了，推荐缓慢但是很坚决，从战术动作来看来的敌人也是素质挺高的那种，高扬想连续的杀伤敌人非常的难。

　　送来了一批血浆，让高扬为之心安了不少，连续出血，尤其是大量出血很快就会要了人命，就算能暂时把血止住还不够，必须能输上血才行，而有了这批血浆，安迪何与阿尔伯特至少能多拉好几条人命回来。

　　高扬连续开了几枪，击毙了两个敌人，但是他的射击充其量只能稍微迟滞一下敌人的行动，从四面过来的敌人还在很强硬的推进。

　　就在这时，高扬听弗莱在对讲机里沉声道：“头儿，我出去帮你。”

　　高扬一愣，随即道：“你能动？”

　　弗莱很是坚定的道：“能，我出来了。”

　　高扬没有理会弗莱，而是在对讲机里道：“小苍蝇能动吗？”

　　安迪何急声道：“不能，如果他想保住自己的胳膊去打棒球，就最好老实在这里待着，我担心他的胳膊上神经受损，在我确认安全之前，小苍蝇绝不能动。”

　　弗莱是近距离中的枪，躯干位置两枪，左胳膊上一枪，高扬就怕弗莱的胳膊中弹，因为他还要去打棒球呢，要是像詹姆斯一样左胳膊半残了，那还打什么棒球。

　　弗莱很是诧异的道：“现在命都快没了，还要考虑打棒球的事？我出去了。”

　　高扬沉声道：“你出来有什么用？我在这里也就是躲炮的下场，现在我们能依靠的是援军，不是自己，懂吗？你给我在里面老实待着。”

　　弗莱急声道：“我的胳膊伤的多严重我知道，我难道连这个否分辨不出来？”

　　高扬心里有个执念，那就是一定要把弗莱送去打棒球，当明星，当超级巨星。

　　吸了口气，高扬沉声道：“这是命令。”

　　高扬轻易不说这是命令的话，但他说出来，那就说明他很认真。

　　命令就是命令，违抗就是抗命，弗莱仔细衡量了一下之后，终于极是不满的道：“是，头儿。”

　　弗莱是自己爬起来的，他的伤势不重，但是出去帮高扬抵抗敌人的要求被强硬的拒绝后，弗莱极是恼怒，他一把摘下了头盔，看了看头盔上的夜视仪被子弹打坏了，把头盔夹在两腿之间摆弄了一下，发现根本无法再使用之后，他不是因为子弹击中了掀起来的夜视仪而庆幸，却是极度的恼怒。

　　弗莱一把抓起了夹着的头盔，然后恨恨的摔在了地上。

　　阿尔伯特离着弗莱很近，他正在紧张的手术中，听到动静，抬起头来，看到发出响声的原因是弗莱摔了头盔之后，阿尔伯特一脸的愤怒，一字一顿的道：“士兵！戴好你的头盔！别再让我看到你这么做，永远不要！”

　　弗莱冲着阿尔伯特把右手一挥，怒道：“教训我？你算个屁啊！”

　　梗着脖子朝阿尔伯特怒吼了一句后，弗莱却是立刻就后悔了，他把头一甩，立刻附身捡起了头盔带到了头上，然后对着阿尔伯特道：“对不起，我有些急了，很抱歉……”

　　啪的一声轻响，弗莱的头微微朝侧方一歪，然后目瞪口呆的站在原地，伸出右手从脑袋后面绕过去摸了摸头盔侧沿，摸到了一把子弹碎裂后产生的残渣后，用手指捻了捻，随即道：“肥猫，谢谢你。”

　　一发流弹，已经飞行了很远，威力不是很大，但打进弗莱的脑袋还是没有任何问题的，如果弗莱没有戴头盔的话。

　　头盔的防护效果普遍不如防弹衣。对于近距离的大威力子弹无能为力，但是对于远距离的子弹防护效果很不错，对于炮弹破片的防护效果也很不错，而对于普通步兵来说，来自远方的流弹和炮弹破片才是主要的威胁。

　　在战场上中了流弹是很倒霉，但放在大环境里来说却绝不是小概率事件，所以嘛，上了战场就别摘头盔，除非自己想死。

　　阿尔伯特早丢低下了头继续手术，听到弗莱的话后，他抬头撇了弗莱一眼，随即低头，大声道：“没关系，你运气不错，把你的头灯点亮给我照一下，这里更需要你。”

　　“哦，明白了。”

　　弗莱的左臂动着不方便，他蹲到了阿尔伯特的身边，拿出了手电帮阿尔伯特照亮了詹森的伤口。

　　看着詹森头上的小窟窿，想想自己脑袋上刚挨的一发流弹，弗莱忍不住再次道：“肥猫，谢谢你了，要不然我脑袋就开花了。”

　　阿尔伯特低声道：“安静！”

　　说完后，阿尔伯特用止血钳捏住了一个小血管，长叹了一声道：“终于找到了，熊猫，大鸟的出血点全都找到了。”

　　安迪何沉声道：“知道了，颅脑外伤留给我处理，去看巴甫洛维奇。”

　　阿尔伯特站了起来，朝巴甫洛维奇跑了过去，弗莱左右看了看，大声道：“大鸟头上的洞不管了吗？”

　　阿尔伯特大声道：“不管，熊猫来管。”

　　颅脑外伤处理不及时后果很严重，但是，比詹森伤情更严重的人太多了……

　　弗莱咽了口唾沫，大声道：“你们两个谁要帮忙？”

　　安迪何大声道：“在哪儿等着。”

　　安迪何跑到了詹森身边，把手上两个全是血的手套摘下来扔到一边后，拿出了一双新的橡胶手套，戴手套的同时跪在了詹森的头旁边，仔细看了一眼后，点头道：“死不了，运气好的话不会有后遗症，除非感染波及到了颅内。”

　　就在这时，轰轰的连续爆炸声响了起来，屋子里都感受到了震动，弗莱下意识的一缩脖子，而安迪何与阿尔伯特却是连手都没颤一下。

　　弗莱把头扭到了一边，在对讲机里大喊道：“头儿，怎么回事，头儿，你没事吧？头儿，回话，你还活着吗？”


第1548章 炮火洗地

　　高扬很狼狈，天上来了架武装直升机，上来二话不说就冲着地面来了一连串的火箭弹。

　　虽然不是直接冲着高扬打的火箭弹，但高扬还是很狼狈，火箭弹这种东西精度不是很高，要的就是覆盖效果。

　　听到了弗莱的叫喊，高扬无奈的大吼道：“当然没死了，死不了。”

　　喊了一句话，高扬把撒旦之刃背在了身后，他准备打完导弹就转移位置，不背枪不行了。

　　直升机还在远处，得有四五公里，高扬站了起来，用针-S型防空导弹锁定了笔直飞来的直升机，然后发射了导弹。

　　导弹的主发动机在离开了发射管后启动，在夜空中划出了一道美丽的闪光。

　　为了确保能击中直升机，高扬应该连续发射两枚导弹的，但针-S型导弹很先进的，他觉得还是等等看再决定是否发射第二枚导弹。

　　高扬看不到导弹击中了直升机那个位置，但肯定击中了直升机，看着一架直升机从空中打着旋儿掉了下来，高扬扔掉了肩上的发射筒，握拳大吼道：“耶！”

　　打完就得趴，要不就是等着爱枪子儿呢，不过就在高扬往前扑倒的时候，胸前一股大力让他却是向后一震。

　　就像被大锤子重重敲了一击，而且是胸口和肚子上整个躯干位置都被大锤子砸了一下，不过这是好事，说明子弹没能击穿防弹板。

　　高扬胸前的防弹板厚度得有两厘米多，十足的重型防弹衣，子弹要是击穿了防弹板，那就感受不到太大的震动，就算是小口径的子弹也感受不到什么冲击力，子弹的压强均匀的分布到整个防弹板上，还能把他打得像挨了重重一拳，那就只能说明是大口径的子弹。

　　高扬向后踉跄了两步，然后像中弹一样倒在了地上，不过他倒地之前已经转过了身，是趴到地上而不是躺下去的。

　　高扬觉得胸口闷闷的有些难受，啪的一口吐了口血，然后擦了擦嘴，低声道：“狙击手！”

　　吐血也没什么大事儿，又不是拍电影，一吐血就要死了，这只是食道啊或者什么地方受到了冲击，随便吐两口血就得了，就算是吐啊吐啊的也死不了，要是搁普通人身上肯定吓得半死也算是个大事儿得进医院了，可是在分分钟都可以死去的战场上，高扬压根儿就没放在心上。

　　趴在屋顶上，高扬用很慢的速度拿下了枪，根据自己中弹时的位置判断了一下敌人狙击手的位置后，高扬慢慢转过了身子，端着枪发现了几个好打的目标也不打，直到他发现了个一动不动的红点。

　　“就你了，动作太标准，菜鸟！”

　　高扬一定得把刚刚打了他一枪的狙击手干掉，不是斗气，而是不干掉那个狙击手，他心里就不可能踏实下来。

　　对于狙击手来说，最优先解决的目标就是敌方的狙击手，当然了，遇上了敌人的一个大将军这种情况另算，还有，对于狙击手而言一定要把自己藏好，如果在大部队里，那就让自己看起来和普通一兵没什么区别，否则，很容易挨枪子儿的。

　　打了高扬一枪的狙击手枪法不错，但是经验有点儿欠缺，如果是高扬，他肯定站起来跟着其他前进的战友一同推进，绝不留在原地摆出一副狙击手特有的姿势来等着报复。

　　高扬开了一枪，那个趴着的狙击手脑袋的位置消失了，然后高扬才开始连续的快速射击，一口气儿把能打的六个目标全都干掉。

　　一打就是一串儿，速度快的赶上了机枪扫射，而效率可就高太多了，一发子弹一个绝无浪费，高扬这一手当真是独步天下，无敌于世。

　　酣畅淋漓的打完了一拨，高扬在地上爬动着换了一下位置，让后抬头看天上有没有直升机，就在这时，他在耳机里听到有人在大喊道：“老板，我们来了，一百二十二人。”

　　说话的是丹尼斯，安德烈身边活下来的两个保镖之一，也是高扬对安德烈遗留的力量仅有能信任的两个人之一。

　　高扬大喜，狂吼道：“攻击攻击，敌人把我包围了。”

　　丹尼斯急声道：“我们有六门车载迫击炮，矢车菊！我们还有步兵战车！”

　　高扬现在是乌克兰事实上最大的军火商，他有成千上万，不，是根本无法计数的武器存放在乌克兰的军火库里，另外，不管是大伊万还是安德烈，总得有自己的小武库，要零散卖军火的时候总不能都去那些大型仓库里拉吧。

　　高扬还做主卖了几批军火了，给骷髅帮的，给天使佣兵团扶持的武装派别的，运输线也需要保护，丹尼斯最近本来就在做这些事，现在打了起来，他直接就带着本来要卖的军火来了，方便，军火商嘛，打起仗来就这点儿方便，肯定不缺军火。

　　高扬兴奋的大叫道：“先给我炮火覆盖他们，我来指引目标。”

　　2B9型矢车菊速射迫击炮，82毫米口径，自动发射，极速发射速度1.5秒4发，持续发射速度一分钟40发，这种炮全系统的重量太大，炮弹的威力太小，精度差散布面太大、射程太近，但是，但是，这种炮还要什么精确射击，要的就是覆盖，就是炮火洗地啊。

　　丹尼斯带来的车队没有开灯，直接停在了大路上，履带式装甲车准备向高扬推进了，但在这之前，要先来一轮炮火。

　　高扬观测了片刻后，大喊道：“以为的位置为基准，正东五百米，敌人呈散兵线推进，两炮全速效力射，放！”

　　密集的炮火声几乎听不出爆炸的间隔来了，但是毁伤效果嘛，说实话真的很差，因为矢车菊的炮弹散布面果然太大了，对散兵线的效果不算好。

　　高扬习惯了托米的精准型迫击炮吗，他有些受不了这种一炸一片却没炸到什么的炮火，嫌弃的摇了摇头之后，高扬大声道：“六炮全有，效力射，放！”

　　既然打不准，那就多打些好了，炮火洗地嘛，把地面洗一遍什么问题都解决了。


第1549章 一个人的要塞

　　矢车菊自动迫击炮，六门炮连发就是两秒内24发炮弹出去了，然后换个弹夹，几秒钟的时间又是四发出去了。

　　六门炮，持续的快速发射，一分钟就按二百四十发算好了，炮是卡车拉着的，炮弹要是缺的话，那还是军火商养的军队吗？

　　炮弹爆炸的声音响起来就没停下过，包围高扬的就是那么点人，炮弹拉来了好几车，这些炮用完了也就是扔了不要，炮弹要是剩下当然也是扔掉的事儿，对于高扬来说，其他的一切都不算，把这些东西拉走花费的钱比炮和弹本身的价值还高，留着干嘛。

　　留着没用，那当然是全打出去了，说了炮火洗地，那就一定要洗地。

　　高扬在对讲机里大喊道：“纽兰托瓦，带着你的人快撤，不要被误伤了，丹尼斯，使劲儿轰，把炮弹打光为止。”

　　丹尼斯在对讲机里大声道：“老板，通路已经打开了，我这就带着步兵战车过去，完毕。”

　　高扬大声道：“在我外围构筑一条防线，别全都来这里，免得被人一锅端掉。”

　　“明白，在你周围三百米建立一条环形防御圈怎么样？”

　　高扬想了想，一百来个人，也差不多就是直径三百米左右的一个环形防卫圈，于是他沉声道：“好，就这样安排，行动吧。”

　　装甲车启动，从野地里直接朝着高扬过去了，两辆装甲车并排行驶，后面跟着一些士兵，装甲车上的机关炮时不时的喷吐一下火舌来打击敌人残余的力量，速度推进的很快。

　　攻击进行的挺顺利的，但是装甲车在靠近敌人的包围圈时，已经被炮火犁过一遍的地里突然连续的窜出了好几道火舌，然后两辆装甲车很快就烧起了熊熊大火。

　　高扬砸了一下地，低声道：“法克！”

　　乌克兰这个地方吧，军火是真不缺，高扬不缺，他的敌人也不缺，乌克兰的士兵在作战时几乎人手一个火箭筒，不管是遇到了坚固的工事，还是碰上了装甲车，都有一战之力。

　　乌克兰的战斗和叙利亚的战斗强度一个天上，一个地下，在叙利亚可以横着走的武器，在这里却是分分钟被打成废铁的下场，没办法，工业基础和人员的战斗素质都在这里摆着，没法比就是没法比。

　　矢车菊迫击炮的炮弹威力确实是太小，这要是用六门152毫米的大炮洗地，保证一个能活着发射火箭筒的人都剩不下。

　　“敌人是乌克兰阿尔法！前进受阻，但……”

　　丹尼斯的说话声戛然而止，高扬急声道：“丹尼斯！回话，丹尼斯，回话！”

　　一个陌生的声音响了起来。

　　“丹尼斯阵亡，我来接替指挥。”

　　高扬吐了口气，然后低声道：“你是谁？”

　　“尤根。”

　　“好，尤根，你来接替丹尼斯指挥，在我周围三百米建立防御圈，另外，注意安全！”

　　“明白，敌人是乌克兰阿尔法，他们剩余的人不少，我们需要仔细清理敌方阵线，完毕。”

　　乌克兰的军队在和东部的战斗中表现的挺窝囊的，但是，乌克兰这场内战要看双方都是什么人的，真当乌克兰现正府的军队都是一帮饭桶，那就错了，大错特错。

　　正府军表现不佳那是人心问题，东部的民兵表现神勇，也是有历史原因和俄罗斯支持的因素在内的，总得来说，这是世界上三十年内综合素质最高的两支军队间的战争，也是火力最猛，战斗最激烈的内战了。

　　像叙利亚和利比亚那种程度的内战，更像是火拼而非战争，大伤亡的产生是因为屠杀，而不是因为战争。

　　乌克兰在基辅有支阿尔法部队，一共四个分队，战斗力很强，作战意志顽强，装备先进，总得来说就是很能打，非常能打。

　　乌克兰正府和东部已经打得火热，却从未想过把乌克兰阿尔法调往东部前线去，因为这支部队要拱卫基辅，这是乌克兰现正府手中最强的武装了。

　　突然的炮袭和装甲车的进攻把乌克兰阿尔法打蒙了，也确实遭受了重创，但是绝没有到把他们彻底消灭的程度。

　　丹尼斯已经阵亡，他带来的部队努力前进试图和高扬汇合并建立防线，而乌克兰阿尔法在遭受猝然打击后，立刻抛弃了原来的战术，他们必须速战速决了，所以丹尼斯的到来，反而加剧了高扬面临的压力。

　　乌克兰阿尔法突然就冲了起来，朝着高扬猛扑而来。

　　高扬把枪一端，枪声开始连续响起。

　　乌克兰阿尔法要强攻，要抢攻，进攻队员就必然要暴露自己。

　　这是个悲剧，如果乌克兰阿尔法面对的是其他一个人把守的阵地，随便是什么人都行，一个不计伤亡的冲锋无论如何也拿下了，但是他们攻击的阵地只有一个人防守，可这个人是高扬。

　　一个人镇守的阵地，有时候也会变成难以攻克的要塞。

　　高扬开了四枪，击中了四个冲起来的敌人，两个人倒下，但是剩下两个人还在冲锋，于是他迅速把没打光的弹匣换了下来，把高速远距弹换成了穿甲弹。

　　刚刚还很难打到的敌人，现在全都变成了不要命一般的主动往枪口上凑，没办法，强行冲锋的时候，总不可能在地上慢慢爬。

　　只要动起来，就算不像在叙利亚那样傻乎乎的站直了往前跑，而是快速的跑之字形路线，这样的目标对高扬来说也是太容易打的，毕竟现在距离已经很近了，不用考虑风偏，不用考虑弹道，只是瞄准后扣动扳机就行。

　　高扬一个人用了四十五秒钟的时间，硬生生的打退了乌克兰阿尔法的一次不计伤亡的自杀式攻击，四十五秒四十个阵亡或重伤，再顽强的作战意志也被打下去了，不计伤亡达成目的，与不计伤亡也达不成目的只是单纯送死的区别太大了，太大了。

　　敌人停止了冲锋，高扬打光了他的穿甲弹，他本来就只有四十发穿甲弹。

　　换上了一个远距高速弹的弹匣，高扬开始那些重新隐蔽起来，但是隐蔽不够好的敌人，而在他的牵扯下，尤根带领的人像把刀子把乌克兰阿尔法的防线上切出了一道口子，然后开始向两侧延伸战线。


第1550章 致命的误判

　　“根据我们在现场的情报人员发回的报告，可以确信大伊万就在哪里！”

　　当情报主任极其自信的对着总统说出了那句话之后，把一个电脑屏幕摆在了总统的面前。

　　镜头晃得很厉害，四周接连响起的爆炸声，伤员的痛苦吼叫声，急促的枪声，无不显示着拍摄者身处于一个很危险的战场之上。

　　“我们派去的六个人，已经有三人死亡，而乌克兰方面已经有两支部队抵达现场，其中一支是乌克兰的王牌特种部队，还出动了一架武装直升机，但他们的进攻受阻，直升机被击落，据已经暴露的火力推测，证明那里面至少还有十人以上在据守，是至少。”

　　总统摸了摸下巴，一脸严峻的道：“如果大伊万在哪里，他为什么不离开？他有时间离开的，很充足的时间。”

　　“他可能受伤了，也可能已经死了，或者，哪里非常重要让他不得不守住，我个人倾向于大伊万在我们的攻击中受了伤，而且是重伤，否则的话，不会有马上送大量血浆的命令下达给乌克兰的军方医院，当然，大伊万的这个努力已经被阻止了。”

　　说完后，情报主任耸了耸肩，一脸自信的道：“他调去了至少一百人的武装，而且是很强悍的俄国人，我们在现场的情报人员已经确认这一点，然后，乌克兰方面调派军队遇到了很大的阻力，来自军队内部的阻力，而且是来自高层的抵制，甚至有高层人员派人去战区参战，种种迹象表明，大伊万就在哪里，如果不是大伊万，没人能调动这一切的力量，绝无可能。”

　　总统点了点头，伸手敲了敲桌子，然后突然道：“这是个机会，绝不能让大伊万逃进俄罗斯，我要更直观的视角，使用我们一切技术手段监视哪里。”

　　“我们有四颗卫星监视着乌克兰，无需调整轨道，现在就有一颗卫星可以监控战场，但是卫星目前没有太大的作用，至于侦察机或者无人机，为了避免刺激俄国人，我们在乌克兰没有部署，除非，我们动用波兰的北约无人机，但这需要时间，而且可能会刺激到俄国人，如果使用乌克兰的侦察机是可以的，但是，无法达到您的要求。”

　　“大伊万这个人很危险，但是，他的危险来自于他的不可控以及不可预见性，我认为，如果他到了俄罗斯，落到了俄国人的手上，对我们反而更加有利，现在大伊万是游离在世界秩序体系之外的，如果他到了俄罗斯，确实是会得到俄国人的庇护，但也会纳入到秩序之内，而俄罗斯绝对没有和我们全面开战的打算，所以，大伊万到了俄罗斯反而会失去目前的危险性。”

　　总统摆了下手，摇头道：“以我们目前和俄罗斯的关系，让他去俄国？这个选项绝对不可接受，把他杀死在哪里，不要给他机会离开。”

　　说完后，总统一脸不满的道：“大伊万是个军火商，他也只是个军火商，他很明智的从未对美国的利益发起过挑战，虽然对我们偶有冒犯，可是从来没有踩到红线，连这个意图都没有，可是你们设计了很久，你们抓了他，这些我可以忍受，但你们抓了他却让他跑了，你们彻底激怒了一个对我们本来没有威胁的生意人，让他站到了美国的对立面，而这个人，比世界上任何一个恐布份子都要可怕的多，而你们，让他跑了！”

　　总统显得很愤怒，他用力下挥了一下手，然后一脸坚定的道：“美国绝不能再出现一次911式的袭击，美国也承受不起这样的袭击了，你们亲手制造出了一个怪物，然后你们在全世界试图把这个怪物重新抓获或者击毙他，从这个人的名字出现在我的办公桌上到现在，我已经忍受了很久，现在，你们必须把这个怪物给我解决掉，就在今天，就在基辅，我无法忍受这个人再一次逃脱，也无法忍受他或许还活着，或许已经死去这种模棱两可的可能，活要见人，死要见尸，给我一个准确的回答，就在今天！”

　　“总统先生，我们有大伊万的DNA样本，只要有一具尸体，就算只剩下了很少的一部分，我们也能确认他的身份，我们在波兰部署有死神无人攻击机，进入乌克兰空域也没有任何障碍，在乌克兰方面确定能够击毙大伊万之前，我请求在波兰的死神无人机可以马上起飞，如果乌克兰方面失败，死神可以作为解决问题的最终手段。”

　　国务卿的反应很是激烈的大声道：“可是这样会引起俄罗斯的强烈反应，以目前的局势来看，这么做太激进了，很可能引起不可控制的脸连锁反应，我们不能出动任何装备直接进入乌克兰。”

　　“乌克兰方面不可信任，因为大伊万在乌克兰的势力太强大了，别忘了，乌克兰是大伊万的老巢！如果完全依靠乌克兰方面的力量，根本无法保证可以击毙大伊万，我们必须亲自出手，就算最终没有由美国的飞机扔炸弹，但我们必须确保有这个选项可以使用！”

　　“美国绝不能直接派大型装备进入乌克兰，这是俄国人的底线，也是我们和俄罗斯在目前遵守的红线，派出一些轻装的特种部队没问题，但派出大型无人机，还是从波兰出发，这越线了！我们绝不能因为一个军火商而越过这条红线，因为这会破坏掉我们的计划，只是区区一个军火商而影响到我们在乌克兰的战略部署，这太可笑了！”

　　总统摆了下手，伸出了一根手指，一脸阴沉的道：“没错，不可能因为一个大伊万就出动无人机，这不现实，请求乌克兰方面出动任何可能的武力，确保能够把大伊万击毙在哪里，和他们谈吧，告诉他们要快一些。”

　　过了几分钟后，一个人来到了总统面前，沉声道：“总统先生，乌克兰方面要求……”

　　“只说结果！”

　　“是，乌克兰决定出动驻守在附近的一支坦克部队，可以在一小时内赶到，另外，他们决定动用SU-25攻击机对目标发起空中打击。”

　　“让他们快些。”


第1551章 野战医院

　　乱战的迹象已成，高扬能做的很有限，就是不停的呼叫援助，然后居中调配指挥。

　　已经有一支部队建立起防卫圈了，这是个好消息，不敢说已经稳赢，但肯定比高扬单独一个人防守要好得多。

　　高扬的电话响了起来，他发现电话是沙瓦打来的，赶紧接通了电话，然后高扬第一声就是：“沙瓦！找到医生了吗？”

　　“找到了！我带着医生已经来了，就在大路上，我马上把医生送进去！”

　　高扬诧异的道：“你亲自来了？”

　　“是的。”

　　“好，我让人掩护你们，赶快把医生送进来，告诉我你们的位置，你用灯光闪三次提示。”

　　看到路上闪了三次的灯光后，高扬立刻道：“你们直着过来，你们前边已经打通了道路，我让人去接你们。”

　　高扬没有挂电话，直接在对讲机里大声道：“尤根！派两个人去路上接医生，把他们送到我这里来，一定要保证他们的安全！”

　　“尤根明白。”

　　和尤根说了一声后，高扬在对讲机大叫道：“纽兰托瓦，你那里情况怎么样，你可以和尤根汇合，完毕。”

　　“纽兰托瓦明白，我们移动位置，去和尤根汇合，完毕。”

　　就在这时，高扬的耳机里听到有人大声道：“我是列夫，我到了！告诉我现在该干什么！”

　　高扬大叫道：“你带来了多少人？”

　　“五十六人！”

　　“很好，去和尤根汇合，你知道尤根吗？”

　　“不认识。”

　　高扬统御下的人并非来自一处，也不是天天在一起，彼此之间不熟悉，不了解是非常正常的事情。

　　想了想办法，高扬大声道：“那你认识纽兰托瓦吗？”

　　“认识。”

　　“很好，你听纽兰托瓦的指挥，和我们的人先到一起建立一道防线，完毕。”

　　喊完之后，高扬大声道：“纽兰托瓦，你听到了，去找到列夫的位置，指挥他们和尤根到一起，先歼灭残敌，然后建立起防御圈，去吧。”

　　很混乱，但是混乱并不可怕，一场乱战也不可怕，可怕的是被敌人势如破竹的打过来，只要形成了乱战，那就说明敌人被挡住了，而敌人被挡住，也就意味着屋里的那一堆伤员有了时间。

　　高扬等了几分钟，然后看到一大队人向他跑了过来，队伍拖拖拉拉的足有一百多米长，人数起码上百。

　　当队伍近了些之后，高扬发现里面很多人都是穿着白大褂的医生，还有很多女的，起码七八个，一眼看过去，起码有四五十个人都是穿着白大褂的。

　　正在高扬诧异之间，就见沙瓦第一个跑到了院子里，高扬朝着沙瓦大喊道：“这里，看这里，怎么回事？”

　　沙瓦指了指身后扛着大包小包，推着推车的队伍，大声道：“我把军区医院里的急诊部和住院部能找到的医生全劫持来了！”

　　防线已经能够建立，高扬不必再单独一个人待在屋顶上，于是他赶快跑了下来，指着一个穿着白大褂儿，双手环抱在胸前，吓得哆哆嗦嗦的女孩儿道：“这是怎么回事？”

　　“哦，她是护士，我觉得需要医生，就肯定需要护士，现在太晚了，就算找医生也不如白天好找，所以我把夜间急诊和住院部的医生全给劫持了过来，还包括护士，还有能找到的所有药品和血浆什么的，你看着怎么用他们吧。”

　　沙瓦带着头套，穿着一身黑西服，手里拎着一把AK74，顺手推了一把身边还茫然不知所措的医生，大吼道：“进去，进去，做你们能做的，要是出了岔子，就别想活着回去了，要是你们干的好，给你们一人一万美元，给我小心点！”

　　一边喊着话，沙瓦还朝天打了几枪，完全不顾那些护士们已经吓得泪流满面。

　　这么着可不成，高扬站在了门口，在对讲机里大声道：“来了很多医生，你么看着怎么用他们。”

　　在对讲机里说完后，高扬指着一个五十来岁的男人道：“你，你是什么科的医生？”

　　“心脏，心脏外科。”

　　那个医生哆哆嗦嗦的说完后，高扬挠了挠头，大声道：“心脏外科？也行，你过来，看看他的情况，能做什么就赶快去做，他死了你就别活了，你，你是什么科的医生？”

　　“心脏外科，我是他的助手。”

　　“进去，你是什么科的？”

　　“普通外科，我是军医，我了解战场上常见的外伤怎么处理。”

　　一个看起来只有三十来岁的医生倒是挺镇静的，而且他还是普外的医生，尤其重要的是，沙瓦是从军区医院劫来的医生，军区医院里面当然得有军医了。

　　“太好了，进去。”

　　把医生推进去之后，高扬觉得这样效率太低，于是他大道：“你们这些医生和护士，不用害怕，把你们请来是为了让你们救人，不会伤害到你们，把你们能做的事情做完就会放你们离开，现在进去把这里给我布置成一个野战医院，做得好每个人都有奖赏，我有很多钱给你们，做不好，要是死了一个两个的，哼哼，现在进去，全都给我进去。”

　　让安迪何与阿尔伯特去看着分派这些医生好了，把人都赶了进去之后，高扬拍了拍莎娃的肩膀，由衷的道：“伙计，干的不错！派些人进去看着他们。”

　　沙瓦把枪一端，大声道：“接下来还有医生送来的，我派人去了好几个医院。”

　　高扬心下大慰，有一堆医生救命，和只有安迪何跟阿尔伯特两个人，这区别可大了。

　　稍微挪了挪，让一个推着小车的人进了屋子后，高扬大声道：“去屋里躲着点儿，没事儿别出来，流弹很多很危险的。”

　　沙瓦知道自己不是在外面和精锐部队打仗的料，他痛快的点了下头道：“好，我进去帮你盯着那些医生，有什么事就喊我。”

　　目送沙瓦进去，高扬在心里给沙瓦重重的记上了一笔，从此刻开始，就算沙瓦把天捅了个窟窿，他也得帮沙瓦兜着，没别的，沙瓦这次救了他的命，那他就得把沙瓦这个小弟护到底。


第1552章 空战

　　满心兴奋的高扬根本没来得及开心多久，就又得把电话拿了出来，看了看是哈格尔打来的，赶紧接通大声道：“将军。”

　　“能跑吗？如果实在不能跑，就准备好迎接空袭和坦克的进攻吧。”

　　高扬讪讪的道：“飞机？坦克？”

　　“驻扎在基辅市郊的72独立机械化旅派出了六辆T-84M坦克，和大约二十辆装甲车，将在和步兵汇合之后对你处发起攻击，预计到达时间还有一个小时吧。”

　　高扬看了看表，揉了揉下巴，无奈的道：“没办法了？”

　　“我阻止不了，72旅已经明确拒绝了我的指挥。”

　　“那你能不能调动另外一支部队来挡住72旅的坦克？反正乌克兰都已经开始内战了，你应该不会在乎这种小事的对吧？”

　　“是的，我不在乎，但是基辅附近只有72旅这么一个机械化部队，时间上来不及的，不过，我认为你更应该担心来自空中的威胁，两架SU-25攻击机已经在七分钟前带弹起飞了，按照时间来推算，他们应该快到了吧。”

　　SU-25不能带激光制导炸弹，这是高扬唯一值得欣慰的地方了，他怔了怔，沉声道：“连攻击机都出动了？决心这么大？不至于啊，好吧，他们多久会到？”

　　“5。”

　　“五分钟？”

　　“4、3、2、1。”

　　“法克！”

　　高扬抬起了头，因为他听到了呼啸声。

　　喷气发动机的呼啸声听着还不大，但听到了声音，也就说明飞机马上就该到了，等呼啸声特别大好像在头顶的时候，其实飞机已经完成了投弹飞走了。

　　高扬扯着嗓子大吼道：“隐蔽！隐蔽！空袭！”

　　刹那间，高扬听到了一声巨大的呼啸，他抬头看着天上，竟然在夜视仪看到了飞机尾喷口的亮光。

　　两架飞机低空就这么从高扬头上飞了过去，但是，没有投弹。

　　稍过了片刻，空中火光一闪，然后又是一闪，紧接着，随着飞机快速消失，又闪过了两次亮光。

　　闪光竟然是朝着远处飞去的。

　　空中连续爆发了两个火球，在夜视仪里非常的耀眼，就在距离高扬不远的地方。

　　高扬看着空中发生了两次爆炸，除此之外就看不到别的了，但他意识到，刚刚从头上飞过去的飞机可能不是来催命的攻击机，而是来保命的护身符。

　　SU-25是双发的亚音速攻击机，声音和高速的战斗机明显不一样，这个区别高扬肯定能分出来，只是他刚才来不及反应而已。

　　高扬把电话举到了耳朵边，颤声道：“你派了战斗机来保护我们？”

　　“是的，四架米格-29。”

　　“你就不能早点儿告诉我？”

　　“我只是想让你知道我的重要性，提前告诉你，和让你在恐惧中得到拯救，这感觉明显不一样对不对？”

　　高扬吐了口气，大声道：“是的，我现在有种死里逃生的感觉，不过，你这么做，还能见到明天的日出吗？我觉得你是不是现在就该跑了？”

　　哈格尔的所作所为，乌克兰现正府的那些人不想弄死他就怪了，高扬很担心哈格尔等不到天亮就会被人带走，然后解除职务，再然后自然就是被丢进大牢了。

　　哈格尔很是自信的道：“我是这个国家的军事力量最高指挥者，在新总统选出来之前，我下达的一切命令都是合法的，我派遣军队，任何绕过我调动军队的行为，都是军事正变！”

　　满是自信的说完之后，哈格尔却是一声苦笑道：“当然，以上纯属废话，现在我已经被架空了，所以我要在被投入监狱之前，带着注定要和我一起被清洗的部下做出反击，我们已经决定了，马上跑路去俄罗斯寻求正治庇护，如果俄罗斯拒绝我们，那我们就去东部。”

　　高扬呼了口气，大声道：“空中的威胁解决了，那么地面上的呢？”

　　哈格尔满是遗憾的道：“地面的坦克我真没办法，我已经指挥不动基辅周围的陆军了，何况也来不及，空军的话，攻击机和战斗机分属不同的机场，我能把战斗机和轰炸机派过去，却无法派去攻击机，或许我能派武装直升机过去，命令已经下达了，也有人去执行这个命令，但是我迟迟得不到答复，我现在不知道是已经无法调动陆军航空兵部队，还是下面的飞行员拒绝起飞，所以你还是得靠自己。”

　　高扬沉声道：“明白了，空中没有危险就行，地面我自己解决，坦克嘛，其实也不是很难打。”

　　坦克要来，虽然还有段时间，可这里的伤员也没法离开，所以高扬只能干等着坦克来袭了。

　　高扬在想办法，不过除了把敌对的坦克都打掉之外，还能有什么办法。

　　高扬在对讲机里大吼道：“尤根，马上会有很多坦克和装甲车来这里，我们有火箭筒和反坦克导弹，让人过来拿准备反坦克，快啊！”

　　高扬快步冲进了屋子里。

　　屋子里很乱，一格格的房间被当成了病房，那些被劫持来的医生开始进入角色，屋子里乱成了一片，被带来的药品和血浆什么的全都搞乱了，一群人在哪里手忙脚乱的挑选能用的药品，有人在给所有人输上血浆，还有人在处理伤口。

　　可惜，这副繁忙但是给人带来希望的场景可能马上就要灰飞烟灭了。

　　高扬跑进了存放导弹的地方，背了一副反坦克导弹，扛着一副防空导弹又冲了出去。

　　高扬在乌克兰是真不缺武器，而且这些武器虽然都挺贵的，可是他一分钱都不用花，所以，本着有备无患的原则，他准备了很多单兵能使用的军火。

　　不是自己的东西不心疼，把属于大伊万的军火打出去，高扬保证连眼都不眨，就算把几万十几万美元一枚的导弹拿着打靶玩儿又怎样，又不是打不起，但问题是，高扬准备的反坦克导弹少了……

　　高扬是真没想到会遇到坦克的攻击，这个是真的没想到，所以反坦克导弹准备的不多，只有五具，反倒是防空导弹足足有二十套，因为他觉得敌人有可能乘坐直升机来攻嘛，结果一通乱战之后，敌人把本来不可能出现的坦克都给派来了，不过，好消息是火箭筒还是有很多的。


第1553章 重赏

　　战斗仍在继续中，高扬有时隐约能听到来自头上的呼啸声，那是战斗机在空中守护着他。

　　乌克兰本来就是要分裂成两部分的，事实上，乌克兰也正在分裂之中，但是高扬的存在无意中加速了这个进程，因为他所采取的行动，让乌克兰本来就不稳定的现正府加速分裂也就罢了，还直接进入了最激烈的交锋之中，一个国家的军正两界彻底决裂，这可不是小事儿。

　　今夜过后，乌克兰将出现一个崭新而破碎的政局，一部分摇摆不定的人彻底倒向俄罗斯，一部分本就倒向美国的人，态度也将更加的坚定。

　　高扬又有援军来了，比敌人的坦克先到，然后高扬在野战医院的防御圈外，布置了很多突出的反坦克小组。

　　反坦克小组以五套反坦克导弹为核心，以多达四十多个火箭筒为辅助手段。

　　对于T-84M这种算是很先进的坦克，高扬真的没有太大的信心能用火箭筒解决掉，T-84有爆破反应装甲，爆破反应装甲对于穿甲弹的防护效果不佳，但对于破甲弹和碎甲弹的防护效果特别好，而火箭筒和反坦克导弹的战斗部本来就是破甲弹，能够攻顶的反坦克导弹还好，只能直射的火箭筒无法击穿T-84的坦克装甲。

　　武器是死的，人是活的，有什么武器打什么仗，就算没有武器也不能缴械投降。

　　在担忧之中，一个团级的装甲部队攻击潮终于来了。

　　坦克可不会沿着公路来，当重新回到屋顶上的高扬看到坦克疾冲而来的时候，在对讲机里大吼道：“坦克！”

　　高扬有“短号”反坦克导弹，这种导弹很先进，功能很强大，但是，高扬手头上有的是短号-MR反坦克导弹，短号是种通用平台的导弹发射系统，直升机、汽车、装甲车都可以装，但是步兵使用的话重量就太大了，而短号-MR是俄罗斯专门为步兵开发的短号改进型导弹，重量减半，射程减半，号称威力不减，不过实际效果没检验过之前却是谁也不知道。

　　短号-MR的最大射程两千五百米，坦克已经能看到了，但距离还在三千米之外，所以导弹还没法用，另外，为了能确保击中坦克，需要把坦克放近到至少两千米以内再打。

　　反坦克小组布置在了建筑五百米之外，人员和装备都是分散配置的，当发现坦克，反坦克的人员立刻开始朝着坦克移动。

　　坦克开火了，在坦克后面紧跟着的装甲车也用机关炮开火了，从一开始，高扬他们就陷入了绝对的不利局面中。

　　一发坦克炮发射的炮弹直接命中了高扬身下的房屋，在墙壁上开出了一个大洞，高扬声嘶力竭的大吼道：“反坦克组，压上！压上！不能再让他们开炮了！”

　　吼完之后，高扬继续道：“报告医院的损伤情况！”

　　“有个兄弟被击中了，阵亡，还有一名医护人员受伤，头儿，不能再让敌人开炮了！”

　　高扬干着急也没办法，技术兵器的特点不以人的意志而转移，着急也没用，越着急越用不好反坦克导弹。

　　坦克还在前进，虽然T-84可以在行进中开火，但没有坦克真的会在高速行进中开火，每次开火之前，坦克都会停下，所以射速不算太快，反倒是装甲车的机关炮威胁更大。

　　就在这时，连续的四道闪光之后，四辆坦克被反坦克导弹击中了，接近着，又是一次闪光，五发导弹全部命中。

　　命中是全都命中了，不过毁伤效果却是说不好，短号导弹号称能够在击穿爆破反应装甲后仍能击穿一千毫米厚的均质装甲，可问题是数据是数据，如果导弹都能达到宣称的效果，那这世上就没有反坦克导弹打不透的装甲了。

　　实验数据是理想的实验状态下试出来的，战场上的环境要复杂的多，何况俄国人的武器其实也一贯喜欢夸大数据，短号导弹真正的穿深，还不一定怎么着呢，所以五发导弹打出去后，虽然是全部命中，可是等爆炸发生之后，三辆坦克停了下来，并很快发生了殉爆，而另外两辆却是很快又动了起来。

　　反坦克导弹已经没了，还有三辆坦克要对付，另外起码还有二十辆装甲车。

　　高扬叹了口气，沉声道：“火箭筒，上！”

　　说完后，高扬咬牙切齿的道：“大一辆坦克奖一百万美元，打一辆装甲车，奖十万美元！”

　　这是搏命状态。

　　用火箭筒攻击有爆破反应装甲的T-84M，还是在二十余辆装甲车和很多步兵的伴随保护之下，不搏命不可能完成。

　　高扬有的是大口径的火箭筒，可是看着此起彼伏的闪光，看着装甲车上喷吐的火舌，还有步枪的枪口焰，高扬知道这样很难拿下那些坦克，很难。

　　没有那种武器是无敌的，也没有那种武器是万能的，但是，敌人的坦克在合适的战场上，在合理的保护下，所以剩下的三辆坦克就是无敌的。

　　坦克越来越近了，距离野战医院已经不足一千五百米。

　　与苏联技术一脉相承的乌克兰所生产的电子设备不够好，所以T-84坦克上的夜视设备功能不算强大，但是当近到一千五百米的时候，再落后的车载大型夜视仪也足以看清楚了。

　　一辆坦克轰了一炮，再次命中了现在是野战医院的墙壁。

　　高扬大吼道：“二组，跟我上！打一辆坦克奖五百万美元，打一辆装甲车，奖励五十万美元！”

　　高扬要亲自上了，不挡住坦克，大家都是死。

　　坦克的威胁已经迫在眉睫，如果高扬有大量的反坦克导弹，或者有大量的兵力能阻断坦克与步兵和装甲车的联系，这仗他都能打，但是现在他什么都没有。

　　就在高扬绝望之时，空中开始出现一道道闪亮的光幕，那是火箭弹，机关炮，以及反坦克导弹所产生的火焰。

　　高扬怔怔的看着天空，兴奋欲狂，大吼道：“是谁？天上的是谁？”


第1554章 天使降临

　　“天使降临！”

　　高扬的电话响了起来，等他接通后，就听到了耐特的声音。

　　天使降临，天使佣兵团真的又一次扮演了天使的角色。

　　高扬一屁股就坐在了地上，在对讲机里大吼道：“危机解除，反坦克小组撤回避免被误伤。”

　　一共六架直升机，在空中来回飞临过战场，那些坦克和装甲车根本没办法应对来自空中的打击。

　　坦克最大的对手是坦克，不过这是以前，现在嘛，谁不知道直升机是坦克最大的天敌。

　　高扬在用讲机指挥的时候，耐特在电话里道：“除了坦克，还需要帮你干掉谁？”

　　高扬舒了口气，大声道：“不用了，解决掉坦克就行，剩下的我们能搞定，喂，疯狼，你怎么知道我们在这里的？你都没打电话问一下或者先联系我。”

　　“我打了你的电话，只是你一直占线，现在才刚刚接通而已，至于我怎么找到你的嘛，这太简单了，你们都打成这样了我再找不到，那我岂不是成了废物。”

　　空中有战斗机在中低空呼啸而过，耐特不由有些紧张的道：“战斗机？那边的！”

　　高扬大声道：“我这边的，放心吧，不会攻击你们的，你们的作战意图很明显，就算无法和你们联系上，战斗机也分辨的出敌我，所以放心就好。”

　　耐特的语气听不出来有什么得意之情，他只是淡淡的道：“好，我下去了。”

　　一架米-8直升机缓缓的飞到了高扬的上方，高扬用手电指示了一下降落场，然后看着直升机慢慢的降落了下来。

　　舱门打开，耐特·舒马赫跳了出来，然后他双手叉腰，左顾右盼的扫视了几眼后，冲着高扬点了点头，大声道：“场面很大啊。”

　　直升机的旋翼在慢慢停止，从直升机的舱门里又越出了六个人，然后他们立刻冲到了屋子里，高扬认识他们，那是天使的两个军医和四个能够应急时充当住手的人，再然后，奈特的副官一手提着箱子，一手扛着个东西从直升机上跳了下来。

　　高扬站到了耐特的身前，两指并拢放在头侧，对耐特敬了个佣兵的间的军礼，大声道：“谢了，中校！”

　　基辅的天气即将进入夏季，但是晚春时节的凌晨，天气还是有些冷的，不过耐特还是那副打扮，一件沙色的短袖T恤，腰里挂着把手枪，除此之外没有任何武器，更没有在脸上带个头套什么的。

　　相比较于全身重防护，脸上带着头套，身上又是长枪又是短炮的高扬，耐特毫无疑问洒脱了很多，也气势了更多。

　　尽管比高扬更像现场的指挥官，但耐特还是一脸严肃的对着高扬敬了个礼，大声道：“不客气，将军！”

　　高扬很是尴尬的道：“呃，为什么叫我将军？”

　　耐特叹了口气，伸出双手揉了揉眼，用很是疲惫的语气道：“没办法啊，我退役的时候军衔是中校，而你在叙利亚混到了一个少将的军衔，而叙利亚的军衔，德国是承认的，我也是承认的，何况你的军衔又是用战功堆出来的，我不得不叫你一声将军啊。”

　　高扬讪讪的道：“为什么我感觉你是在讽刺我，好吧，看在你刚刚救了我们的份上，我就不反击你了。”

　　耐特连连摇手道：“不，不不不，这可不是讽刺，我是很认真的，军衔嘛，怎么能够拿来开玩笑，你看你在骷髅帮哪里的军衔我就从来不认，那只是个笑话，但是叙利亚的军衔，我真的认。”

　　高扬好奇的道：“那你为什么上次见我的时候不叫我将军，这次却叫了呢？”

　　“因为你称呼了我的军衔，那我当然就得称呼你的军衔了，如果你叫我疯狼，我当然叫你公羊，称呼对等，很简单的道理。”

　　就在这时，耐特的副官大声道：“中校！”

　　耐特点了点头，伸手点了点身旁的地面，大声道：“就在这里吧。”

　　耐特的副官迅速放下了手中的箱子，放下了肩上抗的东西，啪的一打开，将一个简易的折叠方桌摆在了地上，然后打开两个圆棍将其变成两个简易凳子后，把箱子打开，掏出一张雪白的桌布往桌上一铺，随即伸手道：“将军，中校，请。”

　　耐特做了个请的手势后，坐在了桌边，高扬也往下一坐，结果却摔了个屁墩儿，因为他身上的负重太大，把椅子做坏了。

　　高扬立刻站了起来，恼羞成怒的道：“开膛手！别叫我将军了行不行？现在我觉得这更加的像是讽刺了！”

　　开膛手是耐特的副官，他看起来像是的跟班，可那只是在他没有事可做的情况下才会担任耐特副官的角色，平时嘛，他是天使的情报官，至于这个人的能力，从他的绰号也能看出点端倪来吧。

　　开膛手没有回应高扬，他只是平静又冷淡的道：“对不起将军，我没有多余的椅子了。”

　　高扬指了指屋子，大声道：“里边有，多得是。”

　　开膛手没动，耐特摊了摊手，耸肩道：“我们应该给予一个将军应有的礼遇。”

　　开膛手立刻去了屋子，然后他很快搬出了一把木头椅子给高扬放下了，再看看耐特的折叠椅，开膛手没说话，立刻又跑了回去，给耐特也搬了把木头椅子，等耐特坐下后，开膛手低声道：“将军，中校，屋里有电，咖啡很快就好，请稍等。”

　　当耐特重新坐下的时候，他突然愣了一下，然后随手从腰后摸出了一个手电，点亮照向了一具离他十几米的尸体后，瞳孔猛然紧缩，然后低声道：“是他们！”

　　高扬点了点头，低声道：“没错，是他们。”

　　耐特呼了口气，指了指那具尸体，沉声道：“伤亡如何？”

　　高扬叹了口气，低声道：“我没事，我们的医护兵也没事，熊猫，就是龙骑士，他改名了，他也没事，现在正在手术，小苍蝇能动，其他的，全是重伤，有两个濒死，不过现在应该已经从死亡线上拉了回来。”

　　耐特点了点头，然后把头一歪，大声道：“他们呢？几个？”

　　高扬沉声道：“一共二十四个，全部死亡，我亲手补得枪，还有几个应该是CIA的，加起来二十九人。”

　　耐特转身看着高扬，把手点放在了桌子上，沉声道：“将军，我现在对你和撒旦佣兵团肃然起敬了。”


第1555章 可以短暂，不能平淡。

　　高扬苦涩的笑了笑，对着耐特沉声道：“听说过黑魔鬼吗？”

　　耐特思索了片刻，低声道：“黑魔鬼只有一个，克格勃特别行动队，除了他们，我不承认任何其他所谓的黑魔鬼！”

　　高扬点了点头，低声道：“就是那个黑魔鬼，黑魔鬼加撒旦合力干掉了黄油刀，哦，黄油刀就是他们的代号，克格勃内部的代号。”

　　高扬指了指那具尸体，耐特一脸惊讶的道：“黑魔鬼，你们和黑魔鬼联手了？”

　　高扬点了点头，低声道：“是的，黑魔鬼十二个人，全军覆没，战死八个，重伤四个。”

　　耐特倒吸了口冷气，一脸诧异的道：“这不可能，黑魔鬼的人至少六十岁以上了吧，他们还能作战？而且是和，唔，是和黄油刀这种部队作战？”

　　高扬点头道：“是的，黑魔鬼扛住了正面，我们顶住了另一边，但我认为黑魔鬼承担的压力更大，可以这么说，如果不是黑魔鬼正面抵抗了黄油刀，撒旦的人至少死一半，因为那样黄油刀就有机会补枪了，我们和黑魔鬼与敌人的交换比基本上都是一比一，但是，我可以负责任的说一句，黑魔鬼更强，比我们强，比黄油刀强！”

　　耐特失魂落魄的道：“难以置信，他们都是老头子了，他们会用现代的设备吗？他们怎么可能和美国最强的力量抗衡？怎么可能？”

　　高扬叹声道：“没错，他们不用夜视仪，不用防弹衣，但他们打败了黄油刀，所以，你不用对撒旦肃然起敬，你应该尊敬的是黑魔鬼。”

　　耐特摇了摇头，撇了高扬一眼，然后再次摇了摇头，伸手指着高扬道：“现在你们已经是第一了。”

　　高扬低声道：“什么意思？”

　　耐特笑了笑，一脸骄傲的道：“这个世界上，你认为有几个佣兵团能全歼黄油刀这种部队？”

　　高扬思索了片刻，摇头道：“没有，包括你们在内，没有。”

　　耐特叹声道：“没错，真的没有，但你们做到了，一帮落伍的老头儿和一个拼凑起来的杂牌佣兵团，全歼了美国的黄油刀，将军，你得明白，即使你们干掉了一半的黄油刀，那你们也完成了一次了不起的壮举。”

　　开膛手端着一个咖啡壶，走到了桌前，把咖啡壶放在了桌子上后，从箱子里拿出了两个杯子和一个小碟，然后开始往碟子里放糖，他用个小镊子放了十五块方糖之后，把碟子一推，低声道：“中校。”

　　“嗯？”

　　“他们全死了！”

　　“是的。”

　　开膛手沉默了片刻后，低声道：“没事，将军，中校，请喝咖啡。”

　　开膛手说完后，走到了一边，看着黄油刀的一具尸体静静的发呆，一看就知道，这是个和黄油刀有恩怨的人。

　　耐特笑了笑，对着高扬伸手做了个请的手势。

　　高扬放了一块糖，然后看着耐特把剩下的十几块糖全放进了杯子里，直到咖啡从杯子里溢出来为止。

　　虽然知道耐特的毛病，但高扬还是忍不住道：“还能喝吗？这化得开吗？这不得甜到腻死。”

　　耐特只是微笑，端起咖啡杯子喝了一口之后，低声道：“打黄油刀这种队伍，其实打的是美国的国力，你能打赢，还能活下来，这本身就是奇迹。”

　　高扬无奈的道：“我说了很多遍，这一战，黑魔鬼才是关键。”

　　耐特摇头道：“不，都是关键，我不是个喜欢恭维别人的人，能让我为之尊敬的佣兵团，原来有一个，现在是两个了，一个极光，一个是撒旦。”

　　耐特只是自顾自的伸出了三个手指，然后微笑着道：“优秀的佣兵团很多，但是能成为传奇的佣兵团很少，极少，钢铁圣母曾是传奇，但钢铁圣母已经堕落，天使已经成为传奇，而且他们已经退休了，所以他们会是永远的传奇，最后一个……”

　　高扬好奇的道：“天使？”

　　耐特一脸暗淡的摇了摇头，满脸无奈的道：“不，是你们，撒旦已经成为传奇，天使不是，天使是一个极其优秀的佣兵团，但天使不是一个传奇的佣兵团，能否成为传奇，其实和实力无关，不，和实力有关，但实力并不是最重要的关键。”

　　高扬指着耐特道：“喂！你有什么阴谋？你不是那种能使劲儿夸奖我的人，你到底有什么阴谋？你想让我骄傲？你想捧杀我！”

　　高扬是半开玩笑半认真的，耐特把撒旦捧得这么高，让他有种心惊肉跳的感觉。

　　耐特缓缓的道：“天使佣兵团是我创立的，我做梦都想让天使成为一个传奇，但是很可惜，我至今没有做到，成为传奇有个必要的条件，那就是做到别人做不到的，完成别人不可能完成的任务，现在你做到了，我没有。”

　　耐特端起咖啡杯子一饮而尽，就像喝光一杯酒，虽然咖啡还很烫。

　　耐特端起了咖啡壶，把咖啡再次倒满了杯子，然后用勺子搅拌尚未完全溶解的方糖时，低声道：“你们干掉了黄油刀，你们就是传奇，绝不可能有其他佣兵团能完成这一点，我说开始尊敬你和撒旦，不是随口说说的，因为我和黄油刀交过手，我知道他们的厉害，能达到一比一的交换比，这就是奇迹，干掉了整个黄油刀，我心服口服，无话可说。”

　　把咖啡搅拌完毕，耐特再次端起了杯子，紧盯着高扬道：“知道吗？我不怕死，我随时都可以平静的迎接死亡，但我无法成为枪神，而你是，我也无法让天使全歼黄油刀，但你做到了，所以你和撒旦都已经成了传奇，而我和天使，却看不到成为传奇的希望。”

　　人各有志，高扬只想能将来可以老死在自己的床上，而耐特却是想轰轰烈烈的干一场，不怕死，只怕死的不够灿烂。

　　“我想象中的死亡，很绚丽，很灿烂，就像烟花，就像流星，生命可以短暂，但绝不能平淡。”

　　淡淡的说完后，耐特放下了咖啡杯，然后略带着些茫然又失落的道：“第一次见你时，你还是无名小卒，我是天使的疯狼，现在，我们再次坐下来喝杯咖啡的时候，你是枪神，你是撒旦的公羊，无敌的公羊，而我还是天使的疯狼，我所追求的，你已经得到了……”


第1556章 专业背黑锅

　　高扬看的出来耐特是真痛苦了。

　　耐特给高扬最强烈的印象就是冷静，无论何时，无论何地，无论何事，耐特总是一副冷静而自信满满的样子，但是现在，耐特却表现出了他软弱的一面。

　　没办法，耐特受到的心理冲击太大了。

　　高扬抬头看了看天上的直升机，然后朝着耐特笑道：“你错了，所以你成不了传奇。”

　　耐特笑了笑，大声道：“哦？说来听听。”

　　高扬微笑道：“我枪法好，所以我是枪神，但你知道吗，我一直很羡慕你，我希望能像你那样指挥，那样镇定，那种总是一切尽在掌握的指挥，我很羡慕，但我学不来，如果一个佣兵团就是一支管弦乐队，那么你是指挥，而我是乐手。”

　　耐特摊手道：“我还以为你有什么了不起的高见呢。”

　　高扬摇头道：“不，听我说完，我说你错了，那你就是错了，很多个方面如果你们没来，现在我们很可能已经完蛋了，但是你来了，你救了我。”

　　耐特一脸不耐烦的道：“你在安慰我？你觉得我需要你的安慰？你接下来是不是想说天使救了你，所以天使也是传奇的一部分？”

　　高扬无奈的道：“不，我从不觉得你需要安慰，另外，你猜错了，我想说的是你难道没有意识到为什么撒旦会成为你口中的传奇吗？”

　　耐特皱紧了眉头，沉声道：“为什么！”

　　“简单，撒旦朋友多啊。”

　　耐特一脸不屑的道：“这算什么狗屁理由！”

　　高扬摇着手指道：“你错的离谱，你现在闭嘴，听我给你讲，首先，没有黑魔鬼，我们就完蛋了，全歼黄油刀是黑魔鬼和撒旦共同完成的，然后，撒旦几乎全军覆没，我们需要医生，需要药品和血浆，我打了个电话，我的朋友把这些送来了，我们无法撤离需要保护，我朋友给我找来了很多人，喏，我们外围地面上的那些人就是，他们替我挡住了攻击，没他们，我现在也完了，然后，敌人来了坦克，我们的装备无法抵抗，这要命的时刻你们来了，天使降临，所以撒旦现在还没人死，我问你，缺少了这其中任何一个环节，我还有机会坐在这里和你喝咖啡吗？”

　　耐特张了张嘴，然后冷声道：“你在教训我？”

　　高扬不耐烦的道：“少来这一套，我是在给你讲道理，听着，不管你承不承认，天使佣兵团的作为都是撒旦的朋友，你别想否认，你自己刚才也说黄油刀是美国国力的象征，他们万中选一，他们用上了所有最先进的装备，得到了最好的训练，黄油刀之所以厉害，是因为黄油刀背后有最强大的国家作为后盾，和这样的一支部队打，你觉得那个佣兵团有可能赢？”

　　耐特沉声道：“当然是黄油刀，佣兵团就不配成为黄油刀的敌人，黄油刀的敌人应该是一个国家，否则的话，我就不会把你们歼灭黄油刀视作奇迹了。”

　　高扬笑道：“上一次见面，你让我帮忙给你扶植的人弄一个旅，这事儿有眉目了，这两天抓紧时间解决掉，另外，我想说，你找我帮忙其实不是帮忙，你只是帮我当成了一个可以利用的合作对象，而我找你帮忙，那是真的请你帮忙救命的，你今晚拒绝了我，我还真以为你们来不了了呢。”

　　说完后，高扬紧接着道：“和一个体系作战，需要的是一个体系，我有这世界上最大的军火商为我背书，我有很多朋友，很强力的朋友来帮我度过战后虚弱期的难关，所以，撒旦能成为活着的传奇，如果这仗由你们来打，那么天使就算全歼了黄油刀，也会在紧接而来的后续战斗中全体阵亡，所以，就算天使成为了传奇，也是死的传奇，而死去的人是不会有机会宣扬自己战果的，所以，天使最终也成不了传奇，别急着反驳我，好好想想我的话对不对。”

　　耐特沉默了很久，最终沉声道：“我不会改变自己的原则和想法的，永远不会。”

　　耐特已经承认了高扬的正确，因为事实很明显，但他不准备做出改变。

　　高扬叹了口气道：“天使成不了传奇，因为，你想的是如何绚烂的死去，而我，以及我撒旦的兄弟们，想的却是如何能够活下去，我们都想活下去，所以不管遇到了什么困难，哪怕身处绝境，我们也绝不会放弃，而你想的是如何灿烂的死去，我猜，如果遇到黄油刀的是你带领的天使，或许你会高高兴兴的和黄油刀同归于尽吧，我不知道自己猜的对不对，如果我没猜错的话，这就是问题所在。”

　　耐特再一次沉默了。

　　在枪炮齐鸣的战场上，高扬和耐特坐在风暴眼中，安静的喝着咖啡。

　　过了良久之后，耐特突然笑了笑，沉声道：“不好意思，刚才我的情绪有些激动。”

　　高扬点头道：“看得出来。”

　　耐特重新回到了那个冷静而极富自信的耐特，他微笑道：“我认真的想了想，你说的确实很有道理。”

　　高扬摊了摊手，耐特微笑道：“但我决定不做改变了，因为没那个必要，天使之所以是天使，因为我们就是天使，我们不需要朋友，以前不需要，以后也不需要。”

　　高扬叹声道：“随你的便，我也没指望能改变你，如果和你说几句话就能让你改变想法，那你就不是疯狼了。”

　　耐特微笑着道：“这次你搞大了，全歼黄油刀，美国人会受不了的，你准备怎么收场？从此撒旦成为美国全力追杀的目标，这个后果你能承担的起吗？”

　　高扬耸肩道：“搞这么大又不是我想，拜托，如果能跑我早就跑了，才不会和黄油刀打，至于后果，我当然承受不起。”

　　耐特笑道：“那你准备怎么做？”

　　高扬笑道：“找替死鬼，找人背黑锅啊，大头有大伊万顶着，美国人要找的目标还是大伊万，如果他们要找出是谁具体下手干掉了黄油刀，替死鬼我都找好了。”

　　耐特一脸惊讶的道：“谁？”

　　高扬一指耐特，笑道：“你啊。”


第1557章 英雄所见略同

　　无论是谁，不管有多大方，都不会乐意当替死鬼的，敢不敢是一回事，肯不肯是另一回事。

　　天地良心，高扬真的没打算把天使抓来当替死鬼。

　　看着耐特阴沉下来的脸，高扬摊手道：“你别这样看我，我也不想的，你看看我，全无武装，把自己的脸蒙的严严实实，生怕被人瞧见我的脸，你再看看你自己，老兄，你这张脸很帅的，别人想记不住都不行。”

　　耐特微微一笑，道：“我不像你，我从来不怕被人认出来，只要你不是故意把黑锅往天使的身上背，我就不担心会成为替死鬼的问题。”

　　天上有卫星，不过角度问题，卫星是不可能拍到人脸的，再低一些可能有无人机，但是无人机在晚上也不可能清晰的把人脸拍出来，地面上有cia的人，而他们不出意外的话绝对会使用摄像机之类的东西把一切都拍下来，不过还是因为深夜，就算是夜视的也不可能远距离把人脸拍的很清晰。

　　高扬认为耐特已经暴露身份的主要原因，其实是因为他们开来的直升机。

　　高扬指了指耐特身后肚饿直升机，大声道：“那是乌克兰军方的直升机，你们怎么搞来的，如果我没猜错的话，你们是抢来的吧？”

　　耐特点了点头，沉声道：“没错，我们用了四十分钟攻入了一个军用机场，抢来了这些直升机。”

　　高扬把手一拍，大声道：“就你这副形象，从你抢直升机再到现在，瞒不住啊。”

　　耐特一脸不屑的道：“为什么要瞒，没那个必要。”

　　高扬很认真的道：“我问你个很严肃的问题，中校，你现在能去德国吗？能去美国吗？能去英国法国这些国家吗？”

　　耐特毫不犹豫的道：“不能，我要去德国，立刻会被抓起来并被诉以战争罪，你知道，现在的德国，比任何国家都更加的担心会出现一个喜欢战争的德国人，二战时德国的原罪，现在的德国已经彻底的堕落，德国的正府比其他国家更加愿意养一群猪而不是一支军队。”

　　高扬笑道：“你怨气很大啊。”

　　耐特点头道：“是的，我想要成为一个真正的军人，就必须离开德国。”

　　高扬好奇的道：“那你都还能去哪儿？”

　　耐特想了想，然后认真的道：“哪里有战争，我就去那里。”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“也就是说正常又和平的国家你去不了呗。”

　　耐特微微叹了口气，道：“是的。”

　　高扬把手一挥，沉声道：“我可不想和你们一样，我赚钱是为了享受生活，而且我也不想以后只能在混乱地区混日子，所以呢，我得隐藏身份，我得找个给我们背黑锅的替罪羊，你说的没错，这次的动静搞得太大了，后果我也承受不起，所以我必须找个替罪羊才行。”

　　说完后，高扬叹了口气，短期咖啡喝了一口，低声道：“其实你们真的是个很理想的替罪羊，你露脸了，都不需要我宣扬就有人会想到你么你们头上，我要是再推动一把，这黑锅你想扔都扔不了。”

　　耐特不屑的道：“你觉得我会仁慈到替你背黑锅然后被美国全世界追杀，你觉得我不会主动宣扬是撒旦干的这一切？”

　　高扬把手一挥，笑道：“你不是那样的人，你太骄傲了，你才不会去做这种事，其实是你不屑于做这种事，就算你被美国人抓住了，你也不可能把我供出来，你只会第一时间自杀以保证不会被任何人俘虏。”

　　耐特沉默了，因为高扬说的很对。

　　高扬微笑道：“别担心，我这个人挺讲义气的，怎么可能坑你呢，你嘴上说着没朋友，却巴巴的跑来救了我一命，我感激你还来不及，怎么可能把黑锅往你身上背呢，就算你自己要背黑锅，我也得把你捞出来才行啊。”

　　耐特的脸色缓和了很多，因为不管怎么说，真的没人愿意替别人背黑锅嘛。

　　高扬指了指耐特，低声道：“伙计，刚才说的那些不全是开玩笑，现在你得帮我想想，你觉得，让谁来当这个替罪羊比较好呢？或者说，谁能当我们的替罪羊呢？”

　　耐特思索了片刻，低声道：“美国人的主要目标是大伊万，这个不用多说，你要做的，只是把具体执行者的这个锅扔给别人背，现在最大的问题是大伊万没有出现，美国人不可能找到他，如果找不到大伊万，美国人自然会把视线投向别处，比如通过找出具体执行者来找到大伊万，这个时候，你就比较危险了，另外，美国最核心的一支武装被全歼了，这是件大事，军方和CIA不和，所以CIA不会在乎，但军方的人却绝不会放弃追查。”

　　高扬很是苦恼的道：“对啊，这就是问题所在，我明白这个道理，所以我才想着找替死鬼啊。”

　　耐特指了指东方，一脸不屑的道：“这还用想？现成的替罪羊就在哪儿呢，俄罗斯啊。”

　　高扬啪的打了个响指，笑道：“英雄所见略同，没错，就是俄罗斯，这个黑锅不用说肯定得让俄国背，能对抗一个国家的，当然只有另外一个国家，就算我跳出来说是撒旦干掉了黄油刀，美国人也得肯相信才行啊。”

　　耐特微笑道：“如果说一个佣兵团全歼了黄油刀，美国的军方会认为这是对他们的侮辱，尤其是陆军的将领会跟你拼命的，出于自尊，他们也会全力否认。”

　　高扬点头道：“没错，所以呢，我们把黑锅丢给俄罗斯去背是所有人都能接受的，而且很方便，非常的方便，就在我们四周作战的人里面，百分之九十以上都是俄国人，他们是信号旗，是阿尔法，是格鲁乌，总之让俄国人来背这个黑锅太方便了，但现在的问题是，怎么才能做得像真的一样，然后，怎么做才能敲定钉脚，才能合理到让所有人都认为这事儿就是俄罗斯干的，最好能具体到俄国的某一个部队，一切都像真的，证据链非常的完善，把这个事做的就连俄罗斯人自己都相信是他们自己干的呢？”

　　耐特忍不住摸了摸自己的鼻子，思索了良久之后，点头道：“有办法，有目标。”


第1558章 证据链补全计划

　　高扬和耐特在认真的讨论如何把脏水泼给俄罗斯。

　　耐特已经有了主意，他一脸自信的道：“无论如何，这件事美国人的最大怀疑对象就是俄国，所以只要做好几个关键节点，那么就算有证据显示是俄国之外的势力干掉了黄油刀，美国人也不会相信，他们只会认为这是俄国人为了转移注意力而抛出的假像。”

　　高扬笑道：“怎么做？”

　　耐特呼了口气，沉声道：“首先，是这个执行者人选的问题，黑魔鬼就不错，他们已经退役，但是正因为他们已经退役，所以他们才有可能到大伊万的身边。”

　　高扬想了想，点头道：“没错，黑魔鬼有能力，而且他们也确实受雇于大伊万，最主要的是黑魔鬼的人也希望能让别人知道是他们干掉了黄油刀，没问题，黑魔鬼可以暴露，他们乐意这样。”

　　耐特沉声道：“这个战场肯定会被人查了又查，这里无法容纳太多的人，所以这场战斗注定只能是一次小规模的战斗，这里不可能有大批的军队埋伏，但是，只有黑魔鬼还不够，因为黑魔鬼太老了，无论事实怎样，没人相信只靠黑魔鬼就能全歼黄油刀，而事实也是如此，你们和黑魔鬼并肩作战干掉了黄油刀。”

　　高扬沉声道：“如果一定要把注意力扯到俄国去，那就需要让俄国的力量参与进来，我们需要找一个人数少，但很强悍的部队来替代撒旦，那么，俄国有那个部队合适呢？”

　　耐特笑道：“俄罗斯对外情报局下属特别行动队，作为黑魔鬼的继任者，他们的能力和黑魔鬼差的太远了，但他们在乌克兰东部，当替死鬼真是再合适不过。”

　　高扬啪的打了个响指，笑道：“很好，知道他们的具体位置吗？”

　　耐特耸肩道：“当然不知道，我怎么可能知道，但是美国人也不知道，另外别忘了，我是从顿涅茨克过来的，哪里是俄罗斯对外情报局活动的重点，就算他们的行动队没在顿涅茨克，但我们是从哪里过来的，而这就够了，再加上现在为你作战的那些俄国人，俄罗斯对外情报局的黑锅背定了。”

　　高扬笑道：“很好，两个关键节点有了，但是需要再完善一下，我认为不需要给出俄罗斯为什么要保护大伊万的理由，这个让美国人自己去猜好了，我们只需要做的足够逼真就行，这样，大伊万需要找个地方继续躲藏，他当然会找个安全的地方对不对？无数双眼睛盯着这里，如果我把人全带去乌克兰东部，然后在哪里分散消失，一部分人进入俄国，这样的话，第三个关键节点也有了。”

　　耐特微笑道：“有这三个关键点已经够了，剩下的证据链美国人自己会补足的。”

　　高扬叹了口气，沉声道：“我的人全都是重伤，他们不适合长途移动，而我需要把他们送到一个安全的地方去养伤，现在来看，他们不适合去美国，另外我在乌克兰的保护网在今晚过后就会全部失效，如果不出意外的话，很可能我们连机场都去不了，我想把伤员先送到乌克兰东部，在哪里稍作停留，先把必须的手术做了，然后再分散离开去其他地方休养。”

　　耐特低声道：“我在顿涅茨克控制了一片地方，哪里有个武装是受我控制的，你们在哪儿足够安全。”

　　说完后，耐特突然一笑，低声道：“另外，再告诉你一件事，我们在抢直升机的时候，说的是俄语，在驾驶直升机的时候，说的还是俄语，我们没有改变通讯频率，乌克兰的很多机场控制台应该都能听到我们的对话，当然，这只是个小疏忽而已，不过符合俄国人粗心的性子。”

　　高扬瞠目结舌，然后无奈的道：“还以为你这种浓眉大眼的家伙是正人君子呢，原来你也早就找好了替死鬼，法克，真把俄罗斯当成背锅侠了，谁都把黑锅往俄国甩。”

　　耐特笑而不语。

　　高扬挥了下手，低声道：“这里还需要打扫一下，我用自己的配枪开了很多枪，弹壳得捡走，但是弹头没办法捡走，打飞的子弹量就算了，把尸体带走就行，待会儿让你的人帮我打扫一下，把弹壳帮我捡捡，再帮忙把尸体运走。”

　　要转移视线，就不能留下证据，尤其是对于高扬来说，绝对不能留下任何有可能暴露他身份的东西。

　　打出去的子弹就是会说话的证据，弹头在离开枪膛的时候，会留下独特的痕迹，无法伪造，也无法消除，FBI的证物室里放了几万把当做证据的枪。

　　高扬的枪肯定不可能在美国有存档，也就不会留下枪膛的信息作为可对照的证物，但是美国人要有了尸体内的弹头，高扬以后又是要经常在美国混得，万一碰上了什么事，被人把他的枪拿去了一对照，他就暴露了。

　　高扬不想丢弃自己已经熟悉到极点的配枪，为了以防万一，就只好多下些功夫避免会被美国人追查到了。

　　耐特点头道：“可以，你知道打出的子弹数量吧？计数，免得有遗漏，最好走的时候再把这里彻底炸毁，让他们无法找出任何有用的痕迹。”

　　“嗯，必须炸毁，不过，还有个问题，里面有跟多劫持来的医生，他们把我的人看了个遍，这些人会成为泄密的途径。”

　　耐特淡淡的道：“你想杀他们灭口？”

　　高扬摇头道：“不，绝不！我是个雇佣兵，但我保留了一个人的基本底线，杀他们灭口这种事我干不出来，所以我不会这么做，我也不会允许别人杀他们，因为我也不是一个把责任丢给别人的伪君子。”

　　耐特笑了笑，沉声道：“很好，你的回答过关了，我是个雇佣兵，但我一向以真正的军人要求自己，如果你杀了那些医生，那你就不配和我坐在一起，现在很好，我很欣赏你的答案。”

　　高扬叹了口气，摊手道：“那你教教我怎么处理他们好不好？”

　　耐特脸色一变，无奈的道：“我们以真正的军人要求自己，就在精神上给自己套上了枷锁，而套上了枷锁，就只能带着枷锁跳舞了，这件事嘛，我也不知道怎么处理，所以你自己看着办吧。”


第1559章 分赃

　　自己给自己套上枷锁，很多事情就不好办了。

　　高扬愁眉苦脸的坐在那里思索这些医生该怎么处理，杀，那是不可能的，高扬真下不了这个手，放，肯定也不行，把这些医生一放，那岂不是全都暴露了。

　　正在高扬苦苦琢磨的时候，却听有人在对讲机里沉声道：“老板，现在阵线已经稳定，是否可以把伤员送到后方进行救治，完毕。”

　　高扬立刻道：“可以，把伤员送过来，只限重伤员，轻伤员自行救护，忍一忍，到安全地带再救治，现在就把重伤员送来了，动作要快。”

　　“明白，重伤员七人，轻伤员不予统计，马上把人送过去，老板，谢谢。”

　　和尤根说完后，高扬在对讲机里道：“熊猫，你要和我说俄语，现在能挤出人手来吗？你听到了，七个重伤员能否立刻救护。”

　　安迪何急声道：“这里还没稳定，但是快了，目前能同时对四个人展开急救，看伤情吧，如果伤情简单或许会更快，把人送过来我看看再说，目前预计再有两个小时能够完成所有的手术，如果增加了新的伤员，时间就不太确定了，完毕。”

　　高扬沉声道：“明白，如果有已经完成手术的伤员，开始准备转运吧，不用等一起走，现在能走一个是一个。”

　　说完后，高扬拍了拍自己的头盔，长叹了口气。

　　耐特看着高扬饶有兴趣的道：“你肯挤出宝贵的人手去救治你雇来的人？”

　　高扬点头道：“对啊，上了战场大家都是战友，能救为什么不救。”

　　耐特笑了笑，就在这时，他凝神听了听之后，随即用德语说了两句，高扬大概能听懂是准许降落的意思。

　　高扬用手指了个方向，对着耐特道：“让你的人降落在哪个方向，没地雷，降落后可以直接走过来。”

　　耐特点头道：“明白了，我需要通知你一下，再有十分钟，剩下的两架直升机也将耗尽燃油降落，不会再有空中保护了。”

　　高扬摊手道：“我觉得敌人也不会再有装甲部队过来了，我这里有情报的，基辅方面已经把能派来的所有人都派来了，现在呢，我和你说下分赃的问题。”

　　高扬伸手指了指耐特身后的一具尸体，沉声道：“黄油刀，身上的装备无一不是最先进的，你来了，我就不能让你白来，一共二十四个黄油刀，我留下二十个人的装备，剩下的归你。”

　　耐特面不改色的道：“一口价，对半分，就当我来救你的酬劳了。”

　　高扬连连摇头道：“不行，绝对不行，我要保证我的人人手一套，对半分那我就不够了。”

　　耐特皱眉道：“你的撒旦只有十二个人，正好一家一半。”

　　高扬挥手道：“我没想瞒着你，不过你没见过我所有的成员，我现在有二十个成员。”

　　耐特摇头道：“不行，我要十套！”

　　高扬摸了摸自己的头盔，苦恼的道：“老兄，给你四套装备我的心里已经在滴血了你知道吗？我拿了你们一具夜视仪，现在我还你四套全身的装备，够意思了吧？我都没留下撒旦将来扩充的装备。”

　　耐特慢悠悠的道：“你既然这么说，那你绝对留下了撒旦扩充后的装备，你别想骗我，另外，我要两套远距离的装备，狙击手或者精确射手的装备，我要两套。”

　　高扬把手一摊，大声道：“这不可能，不是我不肯给，是没有，我亲自给他们所有人补了枪，全是CQB作战装备，根本就没有狙击步枪，不信你自己看。”

　　耐特恶狠狠的盯着高扬，沉声道：“我补了一个狙击手，但是他却得不到本该属于他的瞄准镜，因为被你偷走了，你把那具远程热成像的瞄准镜还我，我就接受四套装备，这样就扯平了。”

　　高扬把头摇的像拨浪鼓一样，道：“我那是抢，不是偷，你别乱说话，另外，你打死我，我也不会还你那具热成像的瞄准镜。”

　　耐特咬住了牙，腮帮子高高的鼓了起来，然后他咬牙切齿的道：“无耻！”

　　高扬一副死猪不怕开水烫的模样，沉声道：“随便你怎么说，东西我是肯定不还的，不过呢，你拿四套装备，可以凑出一个世界上最最先进的突击队了，一个瞄准镜换个突击组，这买卖你还嫌不划算？喂，太贪心了啊。”

　　耐特太阳穴上的青筋都开始跳了，高扬赶紧道：“老兄，有话好好说，别生气嘛，我跟你说句实话，我现在十九个人，留下一套备用，真不是我小气，这样吧，我给你一套特别的好东西，极其科幻的好东西，只有两套，我本来打算独吞呢，现在我决定一家一套平分。”

　　耐特出了口气，然后一脸不耐的道：“什么好东西。”

　　高扬把手一拍，脑袋往前凑了凑，压低了声音，极是惋惜的道：“这东西叫做微型声波定位显影系统，用来做室内突击，那简直神了，也就是我看在你来救了我们一命的份上，否则你以为我舍得给你？这东西大小就跟枪弹差不多，打出去以后就像声呐一样工作，把无法直接看见的地方在显示器上成像现出来，里面有没有人，在什么位置，立刻一清二楚。”

　　高扬说了声波定位仪的好处，但他没说这东西需要一打一片才行，而黄油刀剩下的，估计再用一次都够呛。

　　耐特思索了良久之后，沉声道：“我要先看看才能决定！”

　　高扬把手一挥道：“信不过我算了，给你好东西你都不要，六个人的装备待会儿你自己捡，反正都一样，让你先挑，不过声波定位仪你不许动，嗨，我觉得撒旦有一套就够了，本来想分你一套呢，你啊，你也别不信，反正你很快就知道我说的是真是假了。”

　　耐特把头一点，立刻道：“好，你说的，六个人的装备我先挑，声波定位仪我不要，都给你。”

　　高扬一副见了鬼的表情，虽然耐特看不见他的脸，不过看着他半天不响不动的，耐特微笑道：“别装了，我们都一样，能保命的东西绝不会给别人，肯主动拿出来的那绝对不是好东西，你当我好骗？没用的东西换两套全身装备，这个很划算，哈哈！”

　　高扬也觉得很划算，因为他本来做好心理准备让出来八套装备呢，天使确实救命了，撒旦留下十六套装备，全体换装都还有富余的，给天使八套装备报答一下，也就可以了，不过高扬就怕耐特狮子大张嘴，所以开始只肯给四套，就是留下讨价还价的余地。

　　都是当雇佣兵在刀口上添血讨生活的，谁不知道谁啊，遇到能保命，能提升战斗力的好东西，打破头都要抢过来，耐特再大方，这时候也得放下面子抢，高扬再大方，这时候也得想方设法的多留几套。

　　现在好了，给出去六套就够，比底限还少了两套，高扬满意的很。

　　耐特也很满意，六个人的装备，就是两个最基本的三人突击小组可以换装了，六个人能打的配合和战术多了很多，比只有四个人换装的意义重要程度一下子就提升了个台阶。

　　当然了，心里怎么想的，表面上那是绝对不能露出来，高扬叹息了一声，用极是懊恼的语气道：“法克！”

　　耐特一脸胜利的微笑，高扬胡乱挥了挥手，没好气的道：“给你给你给你，六套，不需多拿，自己挑去，但我得看着。”

　　耐特微笑道：“我说话算话，说了六套，就绝不多拿。”

　　高扬没好气的道：“我也是说话算话的人，但我见了好东西还是会抢，所以我还是得看着你才行，不许多拿，否则翻脸啊。”

　　耐特微笑道：“你觉得现在翻脸是个好时机吗？”

　　高扬苦恼的道：“今天你算是来对了，从黄油刀身上拔装备，这种机会可不多。”

　　耐特一脸严肃的道：“不是不多，是极少极少，上次我们就没机会拿走多余的装备，只来得及拿走了枪，但这次奇迹出现了，我现在确实认为来的很值，唔，不和你要钱了，这些装备比钱珍贵。”

　　高扬没好气的道：“废话，这些东西怎么可能用钱买来。”

　　就在这时，安迪何在对讲机里道：“头儿，有四人可以送走。”

　　高扬立刻道：“好，现在敌人的包围圈已被彻底打破，我马上安排人手护送他们离开。”

　　现在也没办法做太详细的安排了，只要把人先送出战场到个安全的地方就行，剩下的一切以后再说。

　　高扬对耐特点了下头，沉声道：“让你一个军医护送着我的伤员先走，照看一下，行不行？”

　　耐特耸了下肩，笑道：“上次你们照顾我的伤员，这次我照顾你的伤员，没问题，一个军医加两个可以充当医护兵的助手，足够保证他们的安全了。”

　　高扬呼了口气，由衷的道：“谢谢。”

　　耐特微笑道：“不客气，现在我们来谈谈那几个CIA身上的装备归谁，我觉得现在是个好时机。”


第1560章 第二阶段

　　高扬和耐特关于装备的归属问题没有讨论太久，高扬需要安排人手护送着先把伤员送出去。

　　把第一批伤员送走，高扬看了看手表，沉声道：“快六点了，天马上就彻底亮了，现在伤员已经可以送走，我们不用等太久了。”

　　耐特耸肩道：“这绝对是个好消息。”

　　高扬发愁的道：“现在不该这么平静的啊，没有新的敌人到来，这让我有些担心。”

　　耐特也是一脸疑惑的道：“确实没理由这么平静，他们在筹划更加猛烈的攻击？”

　　高扬苦声道：“不知道啊，我现在就担心没有地面的人来，就该是从天上来了，昨晚来了两架苏-25，被打走了，然后空中一直没有任何动静，现在守护我们天空的战斗机马上就得撤了，我很担心下一次的打击会是激光制导炸弹什么的。”

　　耐特叹了口气，沉声道：“没办法，你只能在这里等，唔，这么说起来的话，待在这里显得很愚蠢，不行，我要离开了，因为我不想陪你一起挨炸弹。”

　　高扬看了看手表，叹声道：“行了，现在已经能撤了，让你的人都降落吧，打扫战场，然后你们先撤。”

　　耐特皱眉道：“你让我们先撤？”

　　高扬苦笑道：“否则还能怎么样？留在这里一起等着挨炸弹？虽然不知道会不会真的有炸弹来，不过以美国人的特点，他们肯定会扔炸弹的，所以你们还是离开吧，伙计，帮我照看好离开的那几个，你把黄油刀的尸体都带上，我们要是活着出去了，你就把装备给我，我们要是没出去，你就自己全留下吧。”

　　耐特叹了口气，一脸无奈的道：“你要不这么说，我还肯定会再抢你几套装备，你都这么说了，我还真不能再抢你的，好吧，我们开始打扫战场，然后在安全区等你。”

　　简单的说了几句，高扬开始带着天使佣兵团的一帮人打扫战场，他没办法不带着，建筑外面还有雷区呢，虽然留下未爆的地雷已经不多，可总还是有的，不能不防。

　　打扫完了战场，又有几个伤员可以离开了，这次人多，高扬让阿尔伯特带着伤员跟天使佣兵团的人一起走了，现在，撒旦留下能动的人，就是他和安迪何了。

　　现在撒旦还剩下了两个人重伤员，崔勃和拉斐尔，他们两个的伤最重，另外还留下了两个黑魔鬼的人，一个是巴甫洛维奇，他在死亡边缘一直都还没能拉回来，另一个黑魔鬼也是一样，安迪何必须留下来全力救治他们四个。

　　耐特的桌子和剩下的一把椅子，又被耐特的副官收走了，所以高扬现在只能坐在一把木头椅子上，手里拿着个天使留给他的起爆器，一个人怔怔的发呆。

　　为什么没有了后续进攻，高扬怎么都想不明白。

　　终于，高扬的电话再次响了起来，他接通了电话后，却听哈格尔沉声道：“这次你们无论如何都得离开了，我已经失去了所有的权力，现在有一个装甲旅和一个步兵旅正在全速赶过去，另外基辅西面的雷达站探测到不明飞行器，我觉得，最大的可能就是来自美国驻扎在波兰的无人机，这是美国人能使用最近的攻击手段了。”

　　哈格尔不能算是墙头草，但他确实曾在大伊万和德约·马瑟尔之间摇摆过，不过那都是过去的事了，这一次，哈格尔确实是出了死力的。

　　高扬沉声道：“大概多久能到这里，能判断出来吗？”

　　“无人机的速度不是太快，上次发现不明信号在基辅西方四百公里左右，到现在已经过去了大约十分钟，我觉得，最快二十分钟，最慢四十分钟，应该能到你那里。”

　　“乌克兰的空军呢？他们会出动吗？”

　　“目前还不能，我下了死命令，不许一架飞机起飞，但这个命令在到了上班时间，我的职权被正式接触之后就会失效，所以，乌克兰的飞机会在半小时后起飞。”

　　高扬点了点头，盘算了一下时间，然后轻声道：“你怎么办？”

　　哈格尔低声道：“我这就要走了，在有人在逮捕我之前逃走，我想去俄罗斯，但是现在我的通道已经被堵，我决定先去东部，带着我的家人一起，彼得，你要保证带我的家里走，把他送去一个安全的地方。”

　　高扬呼了口气，低声道：“我会给他们带上一千万美元，把他们送到他们想去的地方，向你保证。”

　　哈格尔很是沧桑的道：“我已经没有利用价值了，你肯这么做，也算我没有跟错人，就这样，我们将来再见。”

　　哈格尔挂断了电话，高扬在乌克兰最强的臂助就此消失。

　　高扬叹了口气，在对讲机里道：“熊猫，这次无论如何也得走了，最快二十分钟内，会有炸弹从天而降，兔子他们，能动吗？”

　　“能，但我需要全程在旁边，目前他们的情况已经不是特别的危险，我们有两到三个小时的缓冲期。”

　　高扬精神一振，大声道：“很好，现在不得不冒险了，带他们走！”

　　这半宿的时间，高扬真的是苦苦熬过来的，现在他总算看到了些胜利的曙光，当然，是胜利大逃亡的曙光。

　　高扬在对讲机里大声道：“所有人，准备撤离，带上战死者的遗体，等候撤离命令。”

　　说完后，高扬站了起来，他走到了屋里，找到里面还在监视着那些医生的沙瓦，让他出来之后，对着沙瓦低声道：“兄弟，现在我们得离开了，我们有几个人可能需要在基辅待一段时间。”

　　沙瓦低声道：“没问题，我来安排藏身的地方，短时间内不会被查出来的。”

　　高扬很是欣慰的拍了拍沙瓦的肩膀，轻声道：“很好，现在带你的人，带这些医生离开，先离开这里，其他的待会儿再说。”

　　沙瓦看了看那些被集中在一起，还在瑟瑟发抖的医生，转头对着高扬低声道：“你打算怎么处理他们？要我说，全都干掉算了，这样最方便了。”

　　高扬摇头道：“不，别杀他们，也别伤害他们，我还要用到他们，放心吧，不会留下后患的。”


第1561章 没有赢家

　　所有人都离开了，高扬最后巡视了一下之后，跑回了停在旁边的车上，按下了起爆器。

　　轰然一声巨响后，一处偌大的建筑应声倒地，不能说彻底粉碎，但已经塌的不能再塌了，要想在这堆废墟里面找出些蛛丝马迹来，很难，非常难。

　　天色已经大亮，该走的都走了，只留下了纽兰托瓦等着和高扬一起离开，当高扬坐回了车里，纽兰托瓦迅速发动了汽车，在布满了尸体的小路上快速驶离。

　　一场激战后的战场在高扬眼里快速闪过，还在冒着黑烟的坦克，被烧成黑色的装甲车，无不提示着昨晚的一战有多么惨烈。

　　美国，乌克兰，大伊万，撒旦，黑魔鬼，天使，基辅的白鲨帮，这是一次至少七个势力参与的大战，损失最大的肯定是乌克兰，损兵折将不说，最要命的是这一战让本来就充满了嫌隙的新正府和旧的军方高层之间彻底决裂了。

　　但如果算质量的话，美国的损失是最大的，黄油刀被全歼，影响不仅大，而且将会很长远。

　　然后就是黑魔鬼了，十二个人死了八个，剩下的不死也快了，就算剩下的四个最终没死，黑魔鬼也已经全军覆灭，从此世上再也不可能有黑魔鬼成建制的活动了，再也不可能了。

　　撒旦的损失也很大，如果最终有人死去，那这个损失就是不可承受的，如果所有人都活了下来，那损失就是可承受的，目前最终的结果还说不好。

　　大伊万的损失也不小，那些花钱就可以雇来的人死伤再多，对大伊万都不会有任何影响，但是大伊万在乌克兰最重要的一个关系网却就此轰然倒塌，失去了哈格尔这个在乌克兰军方的最高层核心人物，大伊万在乌克兰的势力受到了打击。

　　至于天使和沙瓦的白鲨帮，从收获上看，他们是得利的，但是从他们所冒的风险来说，所得到的收获也许远大于损失。

　　总得来说，这是一次没有赢家的战争。

　　思绪万千，高扬这时倍感疲惫，撒旦的成员之中多人生死未定，这让他觉得很疲惫，也很恐惧。

　　“唉……”

　　高扬一声长叹，开车的纽兰托瓦扭头看了看高扬，低声道：“老板，我们去哪儿？”

　　高扬摘下了头盔，掀起了面罩，一脸疲惫的道：“我不知道，等会儿先联系一下再说。”

　　高扬真的不知道该去哪儿，现在撒旦的成员分布在好几个地方，以防被人一网打尽，也是为了能得到最好的照顾，现在的他，真不知道该去哪里才好。

　　“先去安全的地方，基辅不能待了，我们得暂时离开。”

　　哈格尔已经倒台，高扬再躲在基辅就是找不自在，或许还可以留下几个人来，但想要和以前一样再在基辅安置大量的人手，却是已经不可能了。

　　就在这时，高扬听到了一声沉闷的巨响，扭头往回看去，发现他刚刚炸过一遍的地方再一次冒起了浓重的黑烟。

　　“美国人又炸了一遍。”

　　“是的，他们还是派无人机来了。”

　　高扬和纽兰托瓦简短的对话后，纽兰托瓦突然急声道：“有情况！”

　　高扬能看到发生了什么，前方的路边出现了两辆坦克，坦克顶上还坐着步兵，他们正在朝战场开过去。

　　高扬沉声道：“开过去。”

　　打头的是两辆坦克，再往后是一连串的装甲车，还有卡车，卡车上坐满了全副武装的士兵，而卡车的速度更快，所以卡车在并不宽的公路上逆向行驶以超过坦克和装甲车的车队时，高扬他们的车只能被逼的贴着路基行驶。

　　两方人平静的对视，然后高速擦肩而过。

　　纽兰托瓦的脸色看起来完全不紧张，但是握着方向盘的手却是攥的死紧。

　　“他们为什么这么晚才来？”

　　听到纽兰托瓦的问题，高扬微笑道：“还能为什么，指挥脱节了呗，派军队来这里是新正府的决定，而军方的很多人在阻止新正府，当从上到下都在阻止隶属于他们的军队来这里时，混乱和茫然就不可避免了。”

　　高扬指了指路边一队趴窝的坦克，笑道：“你看，把这些坦克派来一定是文官下的命令，他们让坦克直接开过来，然后就不管了，这些坦克都不知道要来这里做什么，你信不信他们正在等新的命令，好知道自己应该具体做什么。”

　　路上遇见了很多的军队，高扬估计人数至少有两千人，而坦克超过了十辆，装甲车和卡车至少上百辆，但这样一支庞大的军队，却在路上尽显茫然。

　　这个结果，是大伊万那无形的影响力造成的，几十年的经营，乌克兰的根已经深深扎在了乌克兰军队之中，这是从上到下全方位的渗透，哈格尔一个高层倒台，怎么可能彻底动摇大伊万在乌克兰的存在。

　　看到路上的场景，高扬无声的微笑了起来，他本已失去的信心，在看到乌克兰军方拙劣的表现后迅速回来了。

　　往后靠了靠，让自己坐的更舒服些之后，高扬一脸轻松的道：“好了，放松些，不会有人拦下我们的，就算你把枪亮出来也不会。”

　　路上已经不见军队了，已经彻底驶出了危险区，高扬想了想，对着纽兰托瓦道：“去我们的落脚点。”

　　高扬他们在基辅的主要落脚点很隐秘，在目前这个状态下，很适合去哪里避难，尤其是适合当做医院或者养伤的点。

　　崔勃和拉斐尔都在那儿，高扬想去看看他们到底怎么样了。

　　还在路上的时候，高扬接到了安迪何打来的一个电话，安迪何很是遗憾而且疲惫的道：“头儿，普加乔死了，他岁数太大了，没能扛过去。”

　　普加乔是个黑魔鬼，在黑魔鬼里面也算岁数大的，已经将近七十岁了，他的伤不是最严重的，但将近七十岁的一个老人，身体机能大幅下降，没能扛过去很正常，而普加乔也就是没能扛过去。

　　高扬微微叹息了一声，随即轻声道：“知道了。”


第1562章 断刀重续

　　高扬很顺利的到了撒旦之前用的一个落脚点，这里现在已经变成了一个繁忙的急救中心。

　　安迪何所在的地方，肯定集中了伤情最重的人，把人从战场送到落脚点继续医治，那些被绑来的医生之中一部分专业对口的人，也就被带到了这里。

　　高扬见到安迪何的时候，安迪何已经停止了手术，他正在精神奕奕的穿梭在安置不同房间里的伤员，现在要紧的是针对伤员出现的各种后续症状进行处理，至于手术，该做的都已经做完了，只有一个乌克兰的路脑外伤专家，还在对于詹森被开了洞的脑袋进行手术。

　　安迪何本来该非常累才对的，他腿上中了一枪，忙活了一夜，用伤腿站着做完了手术，他现在还能显得特别精神，唯一的解释就是他用了兴奋剂。

　　见到高扬之后，安迪何非常精神把高扬拉到了一个没人的屋子里，把门一关，紧接着就低声道：“所有人的伤我都能处理，大鸟除外，我对于需要开颅的手术把握不大，最重要的是我们的卫生条件达不到，现在最麻烦的是避免他们在简陋条件下进行的手术刀口别感染。”

　　高扬点了点头，沉声道：“都怎么样了？”

　　安迪何摇了摇头，低声道：“不容乐观，兔子左腿的大动脉被打断了，我给他止了血，也暂时给他重新连接了血管，但那只是紧急手段，免得他送命和需要截肢，我还需要重新给他做一次手术，把血管给他重新连接起来，他脸上的伤肯定会留下很多伤疤，不过有护目镜眼睛没问题，就是鼻梁骨被打塌了，喉咙上也有伤口，但这都是小问题。

　　然后是臭鼬，他要命的伤在脖子上，子弹差点打断他的颈椎，但是还好，他只是颈动脉被打断了，我给他止血还算及时，他目前应该能活下来，不过会不会因为大脑缺氧变成植物人还不知道，我做了能做的一切，现在只能等了，等着看他能不能醒过来。

　　至于詹森，他的情况我还摸不准，或许他以后会有后遗症，严重的是颅内感染，这会要了他的命，轻点的后果是会有癫痫，或者失去了某部分的身体机能，比如手会发抖之类的，也或许是他会失忆，或者失去语言能力，大脑受伤的可能性太多，我无法确定。

　　至于其他人，他们的伤或许很重，但现在来看不会有生命危险，唔，残疾的可能性也不大。”

　　说完后，安迪何长出了口气，对着高扬苦笑道：“头儿，知道吗，我现在特别的害怕，也特别的庆幸，我真的非常庆幸你把阿尔伯特带进了撒旦，没有他，我们的人至少死一半，我无法想象没有他的话，现在我们会是个什么处境，你得明白，阿尔伯特能把他们活着交给我接手有多难。”

　　高扬点了点头，轻声道：“巴甫洛维奇，波洛维奇，他们怎么样？”

　　安迪何耸了耸肩，苦笑道：“巴甫洛维奇，嗨，他要是穿了防弹衣，最多就是个轻伤，如果是和我们一样的重型防弹衣，他都不会受伤，他中了三枪，肺部两枪，腹部一枪，伤的很重，我只能说尽力，但我不敢保证他能活下来。波洛维奇，他的保镖救了他一命，他只中了一枪，子弹距离他的心脏不到一厘米，他曾经几次心脏停搏，现在嘛，情况稍微稳定了些，他和巴甫洛维奇一样，能不能活下来，要看他们的求生意志和体能，巴甫洛维奇的年纪虽然比波洛维奇大一些，伤也更重，但是巴甫洛维奇的身体状况却比波洛维奇好了很多，如果让我说的话，或许巴甫洛维奇更有可能活下来。”

　　高扬点了点头，低声道：“下一步，我们怎么办，在这里还是去哪儿？”

　　安迪何沉声道：“大鸟不能颅内感染，那样就彻底完了，他必须送走，去最好的医院，美国的霍普金斯大学附属医院或者哈佛医学院附属医院，这两家都行。”

　　高扬点头道：“明白了，其他人呢？”

　　现在离开基辅很难，非常难，但是高扬一定会把詹森送到美国去的。

　　安迪何思索了片刻，沉声道：“其他人的伤我都能处理，但现在需要一个严格的无菌环境，我们需要一个医院，一个合格的医院和合格的手术室。”

　　高扬点头道：“我来想办法，你把自己腿上的伤口处理一下，我要走了。”

　　高扬连看都没去看崔勃一眼，转身就走，而安迪何却是丝毫不觉得意外，两人离开谈话的房间，一个跑着离开，一个拖着伤腿又去看他的病人了。

　　高扬不是不想去瞧瞧和他生死与共的兄弟，但他的探望就只是探望，有这点时间不如去想办法找个医院好救活他们。

　　高扬走到了院子里，把电话给小唐尼打了过去，等小唐尼接通后，立刻道：“断刀状态终止。”

　　小唐尼几乎是嚎叫着，狂吼道：“感谢上帝！”

　　高扬立刻道：“来基辅，把大鸟接走送去美国，去霍普金斯大学附属医院或者哈佛医学院附属医院，那边我来想办法，你想办法把大鸟送美国去，要快。”

　　“我明白，我明白，等我到基辅，等我到！”

　　高扬挂断了电话，正在寻思着该给谁打电话，好在基辅找家足够安全的医院时，他的电话又响了。

　　电话号码是陌生的，但是等高扬的接通了电话，传来的却是泰勒的声音。

　　泰勒很是消沉的道：“亚克已经醒了，他说发生了断刀的情况，小唐尼打电话告诉了他，却没有告诉我。”

　　高扬立刻道：“是断刀，我们和黄油刀遭遇，全歼黄油刀，除我和肥猫之外全部重伤，但没人死去，现在我要保证接下来也不会有人死去。”

　　泰勒重重的叹了口气，沉声道：“我无法背叛自己的国家，但我也无法坐视你们死去，头儿，如果你认为我还是撒旦的一员的话，我请求归队。”

　　“同意你的归队请求！”

　　“谢谢长官！”

　　“速度快点儿。”

　　“是！头儿，鸽子极速回巢！”


第1563章 这只是麻烦的开始

　　泰勒要回来了，预料之内，情理之中，只是高扬没想到会这么快罢了。

　　歼灭黄油刀只是麻烦的开始，而不是结束。

　　平心而论，高扬觉得他够重视黄油刀这个一直带给他莫大压力的对手了，为了避免被突然出现的黄油刀痛宰，他做了一切准备，把黑魔鬼放在身边，准备好了地雷，但就是这样，撒旦还是近乎全员受伤，黑魔鬼几近全军覆灭。

　　高扬要是没有信心，也不敢玩这种钓鱼的把戏，但是黄油刀确实太厉害了，全歼了黄油刀，高扬却连立刻撤离的机会都没有，而这，可不在他的计划之内。

　　高扬的计划是打了就跑的，但是现在嘛，他想要逃跑的可能是没有了，一堆伤员捆住了他的手脚。

　　在基辅找医院，寻找在美国的医院，高扬的电话就没停下过，安迪何与阿尔伯特坐到了战场急救的极致，但是初步的治疗很完美，很有效，却不代表这人就肯定活下来了，真正的考验这才刚开始呢。

　　让沙瓦帮忙找医院，让摩根找医院，还要联系大伊万在基辅的暗桩，让他们帮忙掩护撒旦的一切举动，只有这样，撒旦这些受伤的人才有可能在基辅得到更好的治疗后，有机会转移到安全一些的地方去休养，如果不管不顾的直接跑，很可能路上就得死几个。

　　高扬的效率极高，这时候效率没法不高，要是他做事效率太低下，那会死人的。

　　高扬很快找到了一家医院，当然，医院是沙瓦找的，高扬只是拍板决定就把伤员送到那个医院去而已。

　　医院在布罗法利，布罗法利算是基辅的一个卫星城，在基辅东边儿，规模不小，人口也不少，这里有三家医院，其中一家规模不算大，设备不算先进，医生水平也不算高的医院可以用，要紧的是哪家医院里有十几个合格的手术室可以用，另外就是通路很方便，如果要往顿涅茨克跑的话，有多条道路可供利用。

　　医院找到了，那就得需要把人都送过去了，而撒旦的伤员现在是分散着的，高扬决定冒险先在医院把人在集中起来医治，在医院治疗的时候，他得让天使的人留下来保护，然后再把伤员分批送走。

　　高扬和纽兰托瓦开着车到了布罗法利，让他有些惊讶的是，基辅竟然没有全城封锁展开搜捕，不过想想也对，现在乌克兰的正府还忙着内斗呢，昨晚的交火是个契机，彻底引爆了乌克兰新正府内部尚未爆发的矛盾。

　　等高扬抽了个空儿换上了便装赶到医院的时候，沙瓦已经带着人在哪里了，这个时候，带人把整个医院控制起来反而可能会坏事，还不如用正常的手段把人送过来，如果有人报警的话，沙瓦会在源头，也就是接警的哪里把消息直接掐断，这段时间的白鲨帮，可不是白白扩张的。

　　天使佣兵团的人，除了几个军医外，剩下的全在医院外面等着，一旦有变，他们随时能够投入战斗，现在高扬要做的事情实在太多了，亲自战斗反而是他最次要的任务，而高扬能依靠并且信任的，也就是严格说起来和他什么关系都没有的天使佣兵团。

　　见到了等在医院的沙瓦时，高扬低声道：“那些医生呢？安置好了吗？”

　　沙瓦点了点头，用他那极是沙哑的声音道：“安置好了，派了二十几个人看着他们，等着你带走的那几个医生也送到之后，就可以动手了。”

　　高扬另带走了几个医生，在安迪何哪里帮忙，而安迪何照看着的几个伤员和控制的医生会稍晚些到达这个医院来。

　　高扬点了点头，轻挥了下手道：“你在这里盯着点儿，有任何不对的地方马上通知我。”

　　沙瓦低声道：“明白，我会一直在这里盯着的，你放心吧，这个医院很安全，短时间内绝不会出问题的。”

　　高扬拍了拍沙瓦的肩膀，走向了医院大楼内部，找到了阿尔伯特。

　　阿尔伯特负责照看几个伤势较轻的人，帮他忙的还有天使的军医，虽然伤势相较来说都要轻一些，但是阿尔伯特负责的人数却很多，撒旦的人，黑魔鬼的人，波洛维奇，还有那些在战斗中受伤的雇佣兵都得归他管。

　　让阿尔伯特陪着，高扬依次去看了看受伤的人，所有人都在沉睡中，麻醉效果还没有过去。

　　把伤员都看了一遍后，高扬对着阿尔伯特道：“有什么难点吗？我是说，有没有必须送到那些大医院去的伤员？”

　　阿尔伯特思索了片刻，摇头道：“弗莱的伤不是很重，应该也不会留下后遗症，但我觉得或许还是把他送到医疗条件最好的医院去，保证他不会留下任何后遗症，他以后是要当大明星的，万一胳膊留下了点儿毛病，后悔就晚了。”

　　高扬点头道：“没错，把他送到美国去吧，和詹森一起，就他们两个去。”

　　阿尔伯特一脸难色，低声道：“头儿，就目前这情况，把他们送到美国去合适吗？我们现在算是和美国正府彻底对上了，如果，我是说如果，一旦我们的身份暴露，他们要是在美国的话，那就彻底完蛋了。”

　　高扬叹了口气，低声道：“只要不是必须去美国的就不去了，但是弗莱，他要当明星也得是美国啊，只有美国才有职棒大联盟啊，人多的话，确实太显眼了，但只有詹森和弗莱两个人，有摩根照顾着，美国反而是最安全的地方。”

　　在祸水东引的计划成功之前，高扬都不敢把撒旦的伤员像以前一样送美国去休养了，除非等他什么时候确定俄罗斯牢牢的背上了黑锅，他才敢返回美国去，现在嘛，只能是找个地方让这些伤员先躲着了。

　　就在高扬和阿尔伯特正在商量的时候，一个天使的军医走了出来，冲着他把头一摆，低声道：“我这里遇到了些麻烦，我觉得你最好亲自过来一下。”


第1564章 给个面子

　　高扬立刻迈步走了过去，低声道：“怎么了？”

　　“有个老头儿醒了，正好我在旁边，他提出的要求比较特殊，我无法做出决定，所以还是你亲自去看看比较好。”

　　高扬扭头沉声道：“什么要求？”

　　“唔，他想死。”

　　说话的时候，高扬已经站在了病房的门口，愣了一下之后，他转身走进了病房。

　　一个黑魔鬼的老头子，胖胖的，绰号叫做铁锤，头发大部分已经白了，脸蛋圆圆的总是很红，还有个红色的酒糟鼻，看起来很喜感的一个老头，可一点都不祥和，因为他总是皱着眉头。

　　铁锤的脸总是很严肃，而现在嘛，铁锤总是紧皱着的眉头却是舒展开了。

　　高扬走到了铁锤的身边时，铁锤没有动，只是把视线放在了他的身上，然后用并不流利的话大声道：“这里是医院？”

　　“没错，这里是医院。”

　　“那就是我们赢了，全歼了黄油刀，是吧？”

　　高扬点了点头，沉声道：“没错，全歼黄油刀，一个都没跑。”

　　铁锤笑了起来，长长的出了口气，然后笑道：“公羊，我跟你说过的，黑魔鬼是最好的，没人是我们的对手，黄油刀这种货色不行，不够看的。”

　　高扬微笑道：“没错，黑魔鬼是最好的，现在我心服口服。”

　　铁锤舒了口气，对着高扬一脸平静的道：“帮我个忙行不行？你给我一枪，或者来一刀也行，送我上路吧。”

　　高扬一脸不解的道：“为什么一定要死？”

　　铁锤完全没有什么不舍之类的情绪，他很轻松的道：“我冲出去的时候，黑魔鬼已经死的差不多了，现在是不是就我一个活了下来？我现在是死是活已经无所谓了嘛，现在我动不了手，你帮我个忙送我上路吧，小子，你不错，死在你手里我能接受，要是换个人，我还不肯呢，我宁可自己来。”

　　高扬叹了口气，沉声道：“黑魔鬼没有死完，巴甫洛维奇还活着，捷列金也还活着，只不过他们两个的伤更重一些，所以，或许你可以重新考虑一下。”

　　铁锤微笑道：“我们其实不讲什么战友情的，我们就是不甘寂寞，又是合作惯了的一群老头儿凑起来找些乐子而已，他们活不活跟我没关系的，我现在就是想死了，公羊，给个面子，帮老哥一个忙，这种事大家都不陌生的，这么个小忙你不会不帮吧？”

　　高扬摇了摇头，沉声道：“我们好不容易把你从战场上弄回来，是想然你活下去，不是想到了安全的地方再干掉你的，老兄，你哪怕稍微等等，等见了巴甫洛维奇他们两个之后再决定是死是活，行不行？”

　　铁锤又皱起了眉头，一脸不耐烦的道：“算了，你走吧，让我安静一会儿。”

　　阿尔伯特在高扬身边低声道：“他不该这么早醒来的，但我觉得他是对麻醉剂的抵抗力比较强，不过，他现在能说话，但手应该还不怎么能动。”

　　高扬点了点头，随即道：“去把他身上所有能弄死自己的东西全都拿走，腰带也别留。”

　　铁锤怒道：“小子，你有什么资格干涉我的决定？”

　　高扬耸了下肩，沉声道：“我说了，我们把你弄出来是想让你活下去，不是想让你死，你要死也行，等你见了巴甫洛维奇再做决定吧。”

　　铁锤叹了口气，无力的道：“你这个娘娘腔的滥好人，随你便吧，我想死你能拦得住？不过是早几个小时晚几个小时的事而已，现在随你高兴好了。”

　　高扬叹了口气，不解的道：“你为什么一定要死？”

　　铁锤看着高扬，沉下了脸，慢慢的道：“你是真傻还是装傻？或者你只是看不得有人死在面前的娘娘腔？老弟，我没有妻子，没有孩子，没有亲人，我不会做饭，不会用洗衣机，也不怎么会用电脑，我只会在电脑上看个电影什么的，而且那些电影我还不喜欢，我已经六十七岁了，现在我的大腿断了，就算我活下来也是个拖着一条废腿的老头儿，我还能干什么？我会躺在病床上，让人给我端屎接尿，给我洗尿湿的裤子，换沾满了屎的床单，我开始的时候还能闻到恶臭，但后面我就闻不到了，因为我会习惯那股恶心的味道。”

　　缓慢的说完后，铁锤显得很是生气的样子，对着高扬缓慢的道：“我是黑魔鬼，我们干掉了黄油刀，在我们都老了落伍了之后，面对面，硬碰硬的干掉了黄油刀，如果你是个懂事的人，你就该让我在和黄油刀的战斗里死去的，我当时没死，你就该给我补一枪，这是我最好的归宿，但你却他妈把我带来回来还给我又弄活了！你可真是个不通人情的混蛋啊。”

　　愤愤不平的说完后，铁锤对着高扬一脸愤怒的道：“你让我以后怎么办？我就算养好了伤，再过几年还不是得进养老院？我有钱！可我最多只能花钱雇个好看的小姑娘来给我洗尿湿的裤子，我最多也就是看看，又不能动，你说这样的日子还有什么可过的？你要让我死在和黄油刀的战斗里多好，可你却把我给救活了，老弟，看在咱们相处的还算愉快，给我个痛快吧，别给我毒药，我觉得还是用枪或者刀子才是男人的死法，要不用你的斧子也行，我不怕死相难看。”

　　说完后，铁锤嘟囔着道：“自己动手，有点儿太凄凉了，我可不想自己结果自己，确实太凄凉了，你是枪神，死在枪神手里总算是个不错的下场，你懂的，我们就该死在枪口下，那样才像个男人的死法，当然你要是觉得用枪不方便，那刀子斧子什么的也行，我说了，我不介意这些的。”

　　高扬看了看阿尔伯特，阿尔伯特面无表情的道：“左腿中了一枪，大腿骨断了，左腹一枪，倒不是太严重，活下来没问题的。”

　　铁锤再次道：“我都说到这个份上了，给个方便行不行？公羊，给个面子！”

　　高扬仰天叹了口气，拔出了手枪，对准了铁锤的脑袋，看着铁锤一脸满意的笑着点头，他觉得打头有些不妥，于是把枪口往下放了放，对准了铁锤的心脏。


第1565章 抢人

　　看着铁锤鼓励的笑容，高扬把手指放到了扳机上，但是当他要扣动扳机的时候，心里的一道坎却始终过不去。

　　高扬扭过了头，求助的看向了阿尔伯特。

　　阿尔伯特扭头就走，临走时还低声道：“别看我，我只救人不杀人。”

　　“站住！”

　　低叫了一声后，高扬一脸无奈的道：“没让你下手，我就是有话问你。”

　　阿尔伯特站住了脚，高扬把举着的手枪垂了下来，叹声道：“他的腿能接好吗？”

　　阿尔伯特低声道：“大腿骨彻底断了，以他的年纪来说，完全恢复比较难，几乎没有可能，就算长好了，肯定会瘸。”

　　铁锤躺在床上一脸无奈的道：“喂，我在这儿等着呢，能不能利落点儿？”

　　高扬看向了铁锤，摇了摇头，把衣服撩起来，将手枪插回了快拔枪套后，低声道：“不好意思，下不了手。”

　　铁锤闭上了眼，一脸无奈的道：“你这个娘炮滥好人！”

　　高扬很严肃的道：“你可以说我是滥好人，但你不能说我是娘炮。”

　　就在这时，天使的军医低声道：“把他送去德国的骨科医院，应该能完全恢复的。”

　　天使的军医叫做疤脸，他脸上有好几道很恐怖的伤疤，但是这个人呢虽然脸长得恐怖，不过人却是挺好的。

　　听到疤脸的说话声，高扬立刻道：“送去德国看骨科？”

　　疤脸点头道：“没错，德国骨科很好，铁锤的情况其实不算很复杂，好几家医院都可以提供很好的治疗，他的骨伤没有在关节处，不算太复杂。”

　　高扬点了点头，然后对着铁锤道：“你听到了，其实你这伤不是没治的，我把你送去德国看骨科，等你好了，又是好汉一条，没必要一定得死嘛，钱我给你出，而且我另外再给你一大笔钱，你就算什么都不干也足够你舒舒服服的活到老死了。”

　　铁锤叹了口气，一脸黯然的道：“有什么意义呢，早死晚死还不是一样，在病床上躺几个月，这种事情我忍受不了，另外你也不用给我钱，我给你钱吧，我还有好几十万美元呢，对我来说，钱根本没用。”

　　高扬笑道：“英雄迟暮，这种事情总是很难让人接受，我理解你的心情，不过你现在也不算老啊，你看你生猛的样子，再纵横个十年八年的不成问题，这样吧，你先养伤，等你养好了伤，我聘请你到我的公司去，你这种有经验，有本事的人我很欢迎啊。”

　　铁锤一脸不屑的道：“去你的公司？干什么？当教官？你想的美，我才不会去教一帮菜鸟，再说了，有那个公司有资格聘请黑魔鬼！”

　　高扬笑道：“没说让你当教官啊，你看，你想死在战场上，那我把你送到战场上啊，你们还有三个人活着呢，你们就给我干活，想做就做，不想做就算了，我把你们送到索马里，然后可能会让你们去也门，你们三个帮我在暗中处理一些见不得光的事情，高搞暗杀啦什么的，如果你们闲着呢，想要训练一下新兵也可以嘛，你想想，高兴就教一点儿，不高兴呢，那想打就打，想骂就骂，这么好的事情，你到哪里去找。”

　　疤脸用奇怪的眼神看了高扬一下，然后对着铁锤沉声道：“来我们天使佣兵团吧，我们不嫌你老，有足够的仗让你打，现在我们正谋求在乌克兰分割出一块地方来，这个你肯定感兴趣。”

　　高扬皱起了眉头，对着疤脸道：“喂，你什么意思？跟我抢人？”

　　疤脸没理高扬，仍是一脸恳切的道：“我么团长没在这里，但他肯定愿意邀请你加入的，你的经验，你的本领都是我们需要的，而且我们正在进行的事情很危险，你肯定没机会活到老死的，所以，加入我们吧。”

　　高扬怒道：“疤脸，这里没你的事了，你出去。”

　　阿尔伯特推着疤脸往门外，被疤脸用手拨开后，阿尔伯特一弯腰扛住了疤脸，就要把他往门外推去，而疤脸不得不奋力与阿尔伯特对抗的同时，大声道：“加入天使，撒旦和我们比起来什么都不算。”

　　高扬不好意思出脚，他还要指望着疤脸帮忙救治伤员呢，但他也不能让疤脸留下来和他抢人。

　　高扬不好意思两个对付一个，但疤脸虽然是个军医，却也是那种五大三粗，膀大腰圆，属于十分能打的类型，阿尔伯特都和他快要摔在一起了，却还是无法把疤脸弄出去，于是高扬决定要和阿尔伯特联手了。

　　就在这时，铁锤幽幽的道：“天使？没兴趣，没听说过，很出名吗？”

　　铁锤的话音一落地，疤脸就愣住了，然后阿尔伯特立刻停下了手，笑嘻嘻的道：“哈哈，人家没听说过。”

　　疤脸讪讪的站直了身子，一脸严肃的道：“天使是第一佣兵团，一直都是！”

　　铁锤慢慢的道：“你们打算从乌克兰分裂出一块地方来，听起来还不错的样子，是哪里啊？”

　　疤脸立刻道：“东部，顿涅茨克，或者随便哪里。”

　　铁锤慢慢的道：“你是德国人？”

　　“是的。”

　　铁锤脸色一变，大声道：“滚出去，你这个该死的德国鬼子！老子是乌克兰人！老子的父亲打到过柏林，你他妈现在要搞乌克兰还邀请老子加入，我要是能动保证一只手就捏死你！”

　　疤脸先是愕然，然后愤愤不平的啐了一口，朝铁锤竖了个中指后，大声道：“去死吧，你这个该死的老混蛋！”

　　阿尔伯特大笑着把疤脸推了出去，只留下在床上怒骂的铁锤和高扬。

　　听着外面疤脸的骂声，高扬笑道：“怎么着，你改主意了？”

　　铁锤慢慢的道：“也门这地方风沙太大，不是什么好地方，不过你要在那里搞什么阴谋，听起来还不错哦，你得知道，其实黑魔鬼最擅长的不是作战，而是暗中搞这些阴谋诡计，颠覆和暗杀什么的，这个我很在行的唔，你到底要做什么，说来听听啊。”


第1566章 不愧是黄油刀

　　虽然已经忙的是焦头烂额，而且一堆重伤的，可是从铁锤的屋子里出来的时候，高扬还是觉到了宽慰。

　　铁锤不想死了，他想活下来然后去也门那边发挥余热。

　　高扬一直找不到适合去也门主持大局的人，为此他甚至动过把克鲁尼弄到也门搞阴谋的打算，但是想来想去，他却始终下不了这个决心，没办法，用人不疑，疑人不用，高扬实在不放心把偌大的资源交给克鲁尼，他害怕克鲁尼会背后捅他一刀子呢。

　　现在好了，铁锤去了也门，那巴甫洛维奇和另外一个黑魔鬼的老头儿就跑不了，把巴甫洛维奇他们这三个老头去也门，竟然无意中帮高扬解决了一个大问题。

　　高扬看到了疤脸，疤脸似乎没有受到刚才被铁锤痛骂的影响，他在和阿尔伯特商量着对艾琳的手术方案。

　　高扬走了过去，对着疤脸微笑道：“不好意思，人归我们了。”

　　疤脸很平静的道：“知道黑魔鬼价值的人肯定都想要他们，对我们来说，也确实需要一个黑魔鬼的老头子，不过一个腿断了的老头子，至少要歇半年，而且他和天使不合拍，所以没关系，得不到也没什么可惜的。”

　　阿尔伯特笑道：“你们当然不合拍了，你们是天使，而我们就合拍的很了，我们是撒旦嘛，魔鬼归我们管的。”

　　高扬笑道：“我还以为你会很生气呢。”

　　疤脸摇头道：“没什么可生气的，一个一心想死的老头子，我和他生什么气，黑魔鬼很讨厌，但他们值得尊敬，和一个黑魔鬼骂一句，你觉得这世界上几个人有这机会？当然了，你们别指望我会再给他进行治疗什么的，我怕我会掐死他，满足他想死的愿望。”

　　高扬把手一拍，笑道：“很好，我很高兴你能看得开，因为以后铁锤就是我们撒旦的人了，另外，和你们的头儿说一声，我过去和他见一面，或者让他过来找我一下也行。”

　　高扬很快就见到了耐特，是他去找的耐特。

　　见到耐特之后，高扬急匆匆的道：“我有个计划想和你商量一下，关于那些医生的。”

　　耐特摇了摇头，沉声道：“着急吗？如果不是很急的话，咱们先把黄油刀的装备分一下。”

　　高扬点头道：“行，那就分分装备吧，把装备拔下来，然后赶快把尸体处理掉，别等时间太长了尸体腐烂就不好了。”

　　天使开走了几辆车，黄油刀的尸体就在卡车上拉着，耐特和高扬爬上了一辆拉满了尸体的卡车，然后耐特道：“尸体身上有GPS定位的设备，不过在离开战场的时候我们就已经破坏了，剩下的我什么都没动，所有容易掉落的随身物品如枪支一类的我都放在了这里，我向你保证没有私自拿走什么，现在我们开始清点并整理装备。”

　　高扬笑道：“我信得过你，现在咱们开始吧。”

　　天使的人开始把尸体从车上搬下来，一具具的摆放到地上，然后把一些零碎的物品放在尸体旁边。

　　高扬拿起了一个头盔，敲了敲之后，摇头道：“头盔很普通嘛，和我们用的竟然一样。”

　　耐特撇了高扬一眼，沉声道：“你在炫耀吗？”

　　高扬不是在炫耀，但是他用的确实是美军之中也是最好的头盔。

　　高扬耸了耸肩，看了看黄油刀上的微光夜视仪后，一脸无奈的道：“法克，和我们用的还是一样的。”

　　耐特吐了口气，一脸阴沉的道：“闭嘴！”

　　高扬拿起了一把M4A1，拉开枪栓看了看，然后举枪瞄准了一下之后，点头道：“还不错，但还是不够好，黄油刀的装备不是一切都最先进吗？这算什么，还不如我们的枪好。”

　　耐特怒道：“他们的枪是公发的！我们的枪是至少几万美元的定制枪，公羊，别再炫耀！”

　　高扬没有吭声，打开了枪上的红点瞄准镜，然后诧异的道：“这个，这个可就厉害了啊，这是近距离的光点瞄准镜，可是竟然还带着夜视模式，我看看，法克！竟然是微光和红外双模式的，他们怎么做到的？”

　　高扬一直对黄油刀枪上的瞄准镜不是很感兴趣，因为那些瞄准镜看起来比普通的稍大了一些，但大有限，而光点瞄准镜的科技含量说实话不是特别高，所以高扬就没细看过，但是现在拿起来一看，这个看似普通的光点瞄准镜竟然有三种模式可选，白天在自然光使用条件的模式，晚上的微光和红外模式，把三个模式集成到小小的光点瞄准镜上，高扬别说见了，听都没听说过。

　　耐特也拿起了一把枪，仔细看了看之后，倒吸了口冷气道：“不愧是黄油刀！”

　　这次黄油刀用的全是近战装备，因为要进行极近距离的室内战，装备狙击步枪什么的那不是傻么。

　　黄油刀有二十把M4A1，四把M1014霰弹枪，和高扬用的是同款，这些枪不稀奇，但是枪上所带的瞄准镜就不一样了，前所未见，闻所未闻，绝对是黑科技中的黑科技。

　　要说黄油刀的装备，现进是先进，但也不是所有的装备都是最先进的，比如防弹衣和头盔，这种需要大批量成规模生产的东西，不可能为黄油刀专门研制生产，最多是有了什么新鲜玩意儿，让黄油刀先装备上验证一下，考察是否有大规模量产推广的价值。

　　现在嘛，还没有什么具有脱离实验室状态，可以小规模试制实验的新防弹设备，所以黄油刀装备的只是美国目前效果最佳的防弹背心而已，和高扬他们用的一样，当然了，黄油刀也可能有新的防弹背心，只是还没经过实战验证，所以这次来没用也是有可能的。

　　但是枪上用的夜视瞄准镜就不一样了，这种小镜子的观测距离不可能太远，但是把三种模式集中到一起，就是了不起的新进展，用来进行室内战这种近距离的战斗绝对超好用。

　　高扬咽了口唾沫，大声道：“你们六把枪，赶快挑，剩下都是我们的。”

　　耐特把手一挥，大声道：“六把枪，注意挑选不要是瞄准镜被打坏的。”

　　高扬笑了笑，搓了搓手，一脸激动的道：“看看他们的通讯设备，肯定不一般。”


第1567章 奇怪的东西

　　军队用的无线电设备也是很有科技含量的东西，体积不能大，却要比民用的无线电功率更大，作用范围更大，抗干扰能力必须要强，还有就是绝不能被人串了频率窃听到对话，所以对讲机之类的东西看着不起眼，却是很考验技术实力的。

　　高扬拿起了一个对讲机，看了几眼，对着耐特道：“没见过的型号，怎么试？”

　　耐特摇了摇头，沉声道：“我不打算实验了，我只能拿到六个，对我来说没有太大的意义。”

　　高扬有些郁闷了，这些对讲机要是实验的话，需要的条件是很繁复的，所以东西肯定是好东西，却不是拿上就能用。

　　耐特对对讲机不感兴趣很正常，他只能分到六个，拿上也没什么用，还不如接着用他们现在装备的对讲机呢。

　　耐特拿起了一把步枪，把弹匣卸下来看了一眼后，沉声道：“子弹很普通。”

　　高扬沉声道：“手榴弹不普通，他们有种烟雾弹，施放的是高温气雾剂，不管是热成像还是微光夜视仪统统失效，喏，就这个。”

　　高扬从尸体身上那些了一枚圆柱体的烟雾弹，朝着耐特扔了过去，等耐特接住之后，大声道：“分给你们几个，留着吧，或许有用呢。”

　　耐特打量了几眼，摇了摇头后又朝着高扬把烟雾弹扔了回去，大声道：“不要，只有几个，没什么意义。”

　　耐特也附身从尸体身上拿下了一个圆球状的东西，看位置，是和手榴弹并排挂在胸前的，但是呢，这个圆球看上去却不像手榴弹。

　　“这是什么东西？”

　　高扬凑了过去，从耐特手里要过圆球后，也是一脸不解的道：“没见过。”

　　圆球的大小和高尔夫球差不多，形状也有类似之处，圆球上有一个个平面，而平面的位置好像是玻璃做的，看上去就像一个个圆球上长满了镜头一样。

　　“这是摄像头？扔出去观察用的东西，我觉得应该是这样。”

　　高扬和耐特也算是见多识广的人了，可他们两个都认不出那个圆球是干什么的，圆球沉甸甸的，上面没有任何标识，只能靠猜的了。

　　高扬摇头道：“我觉得不是摄像头，看看其他人身上有没有，如果每个人身上都有，那就是单兵装备，肯定不是摄像头，如果只有几个，那说不定就是摄像头。”

　　几个天使的人在身体上看了看，很快就有人道：“还有，不是全员装备，但是至少有半数装备了这个东西。”

　　苏尔特凑了过来，好奇的道：“试试能不能拧开，或许是毒气弹呢，不，这个不像是毒气弹，我觉得这是手电筒，或者是激光发射器，看样子里面像是有发光装置的，我们打开试试就不知道了。”

　　高扬把圆球一递，没好气的道：“看上去就像一体的，虽然有个缝儿却拧不开，连个开关都没有，怎么试。”

　　苏尔特接了过去，看了片刻后，点头道：“可定不是爆炸装置，你们让一下。”

　　苏尔特看了看四周，突然大喊道：“注意，我要投弹了。”

　　喊了一声后，苏尔特嗖的一下就把圆球扔了出去，然后立刻趴在了地上。

　　高扬赶紧也趴在了地上，而耐特极为讲究形象的一个人，就算是天上的攻击机打火箭弹都不肯卧倒，这是却也蹭的一下就趴到了地上，而且速度比高扬还快。

　　都趴在了地上，没有任何声音传来。

　　高扬怒道：“开罐器！你个混蛋！”

　　不知道是什么就乱扔，这个不是个好习惯，要么耐特也被吓得卧倒了嘛，如果要是知道什么东西，他肯定不会卧倒的。

　　耐特沉声道：“开罐器！不许再这样了。”

　　苏尔特伸手一指，大喊道：“看，就是手电筒！不，这是个夜战时用的光球！”

　　那个圆球扔出去后稍微等了片刻，然后突然爆发出了枪管，强光像四面八方照射而出，而且是爆闪模式，等着闪了有三秒钟之后，频率很高的闪烁停止，但还在发光，只是变成了很柔和的光线。

　　高扬站了起来，吁了口气，一脸不以为然的道：“法克，还真是个手电筒啊，扔出去掉地上触发开关开始亮光，先是爆闪晃敌人的眼，然后换成柔和的光线把敌人的位置显示出来，又不会晃自己的眼，我觉得就是这样。”

　　耐特点了点头，沉声道：“没错，我也认为是这样，不过我觉得这是活捉人时用的东西，否则好像不太有必要。”

　　苏尔特不意为然的道：“美国人就这样，他们有钱就喜欢研究一些无用又复杂的东西。”

　　高扬笑道：“也不是没用，把手电装在枪上进去，就给了没有夜视仪的敌人一个明确的射击目标，而这个嘛，就不会暴露自己的位置了，还能晃敌人的眼一下，不过，为了这个目的专门研究个手榴弹一样的手电，啧啧，有钱没办法。”

　　期待了半天，结果就是个特殊用途的手榴弹，或者说扔出去用的手电筒，高扬很是感到了失落，而耐特从地上站了起来，指着尸体身上有一个挂着的手榴弹道：“这又是什么手榴弹。”

　　高扬看了一眼，大声道：“他带着显示器，说明这手榴弹就是微型声波定位的系统，把定位仪发射出去的系统，他们可以用枪发射，可以用手榴弹，也可以用火箭弹，不过这个跟你们没关系，你自己说不要的。”

　　耐特耸肩道：“好吧，我确实对这个不感兴趣。”

　　高扬有些意兴阑珊，因为撒旦用的东西本身就是顶尖的好货色了，所以从黄油刀身上没有发现太多让他兴奋的东西，没办法，这就是眼光高了，胃口为养刁了之后的坏处。

　　高扬摆了下手，对着耐特道：“室内战，他们也不会带太多的装备，我觉得不会再有新东西了，这样吧，他们头盔上的夜视仪我们没用，你给我留下几套，剩下全给你们了，然后你把这些手榴弹什么奇怪的玩意儿都给我，让你捡个便宜。”

　　耐特没理会高扬，却是俯下了身，看着一具尸体好奇的道：“这又是什么。”


第1568章 发达了

　　耐特所观察的尸体看上去没哟任何特殊之处，但是他附身下去把尸体搬动了一下，就显出了那具尸体后腰上挂着的一个小腰包，尤其引人注目的，是腰包外面像装水壶一样携带的三个圆柱体。

　　说是圆柱体，其实看上去就是三个罐子了，那种装着发胶或者化妆品的喷罐儿。

　　麻烦的事黄油刀所用的任何装备都是没有标示的，看着有三个罐子，却不知道是干嘛用的。

　　三个罐子全都是黑色，耐特伸手拿了一个，高扬也伸手拿了一个，罐子拿在手里同样也是沉甸甸的，晃一晃，里面好像还是液体的。

　　想了想，高扬小心翼翼的拔下了黑色的盖子，露出了一个绿色的塑料喷嘴。

　　高扬看着手里的喷罐，疑惑的道：“这是气雾剂，神经毒气？催眠气体？”

　　耐特一脸不屑的道：“别老是往那些方面想，或许是急救药品呢，看看他包里的东西就知道了。”

　　苏尔特蹲着打开了尸体腰上的背包，然后立刻点头道：“急救用品，看来是医疗用具。”

　　一般来说，黄油刀这种部队连医护兵都不需要配备，因为黄油刀行动的时候往往会跟着一个后援团队，但是，就算没有专业的医护兵跟随作战，也肯定会有一定程度上的急救手段，万一有成员受了什么重伤，能抢一秒是一秒，能抢一分钟就是一分钟，有时候只差几十秒的时间，或许就关系着一个人能否救回来。

　　耐特也拔下了他手上的那瓶气雾剂的盖子，只不过他手上的罐子喷嘴是红色的，耐特摇了摇头，无精打采的道：“只是急救的药品啊，估计是止血或者防止感染一类的气雾剂吧，没什么意义。”

　　高扬伸手就从耐特手里把喷罐躲了下来，然后笑道：“这个对你没什么用，一罐喷剂而已，不过我现在或许有用呢，毕竟还有好多伤员呢，这个就归我了吧。”

　　耐特想了想，点头道：“好，那就归你了。”

　　高扬轻咳了一声，指着满地的装备道：“头盔和上面的夜视仪全给你了，枪和上面的瞄准具你只能带走六个，对讲机之类的，你反正用不到，全给我，还有所有的手榴弹，怎么样没问题吧？”

　　耐特点头道：“可以，很公道，谢谢你了。”

　　耐特必须谢谢高扬，因为呢，撒旦用的夜视仪真的是最好的，比天使用的先进多了，所以高扬不稀罕，但耐特却是稀罕的很。

　　对于耐特来说，一下子多出了二十来个最好的夜视仪，这对于天使佣兵团的战力绝对是一个提升，只有六个人全部换上了黄油刀的装备，和一下子二十多个人换上了最好的夜视仪，那意义肯定不一样。

　　一个夜视仪好几万美元呢，不过现在高扬和耐特肯定都不会把几十万美元看在眼里，所以两人根本就没往值多少钱的这个方面去想。

　　高扬和耐特都很满意，初步定下了分配方案后，高扬漫不经心的道：“那几个CIA身上没有什么特别的东西，但是那些CIA的人里有个狙击手，那个狙击手的东西我要了。”

　　除了黄油刀，还有几个CIA的人，不过那几个CIA的人虽然也有一定的战斗力，但主要还是承担着远程通讯的任务，而CIA用来通讯并拍摄的仪器，高扬连碰都不敢碰，万一把他的样子和声音再发送到万里之外的另一端，呈现到美国人面前可怎么办，所以高扬第一时间就把这些设备给破坏了，这叫小心无大错。

　　耐特也对CIA身上的东西不感兴趣，因为他和高扬一起看过之后，得出的结论事一致的，就是CIA身上的东西作战用不上，惹麻烦倒是很有可能。

　　耐特耸了下肩，大声道：“那个瞄准镜……”

　　“归我，当然是归我。”

　　不等耐特说完，高扬就赶紧截断了耐特的话头。

　　高扬和耐特已经试过了，那个CIA的狙击手使用的瞄准镜不错，但比不上从黄油刀手里抢来的，也就是高扬从天使手里黑来的那个热成像瞄准镜，但是呢，又比崔勃现在枪上用着的哪个好，算是比上不足，比下有余。

　　耐特有些犹豫的道：“我们现在正需要一个好瞄准镜，这种花钱买不来的……”

　　高扬斩钉截铁的道：“老兄，我是精确射手兼狙击手，你和我抢这个，你觉得我能让吗？”

　　奈尔耸了下肩，撇嘴道：“好吧，归你了。”

　　高扬笑道：“谢谢你不跟我抢。”

　　耐特擦了擦嘴，然后一脸严肃的道：“公羊，你能不能帮我买些装备，你们用的对讲机，还有夜视仪，我都很感兴趣。”

　　高扬耸肩一脸无奈的道：“这个很抱歉，我的来源也很有限，而且我需要保护自己的装备提供者，不可能帮你搞到的。”

　　东西都是摩根帮忙搞来的，所以摩根是要冒风险的，高扬他们自己悄悄的用就行了，再让摩根帮忙给别人搞，那就不地道了，毕竟摩根又不是靠这个赚钱，他也看不上卖这点儿东西赚来的小钱，所以高扬无论如何不能坑摩根。

　　耐特立刻道：“好吧，我理解，现在我们可以把东西拿走了。”

　　高扬把有用的东西全都装在了车上，虽然撒旦用的东西本来就是最先进的行列，但这次他的收获还是非常非常大的，别的不说，只是那些枪上加装的近战三合一瞄准系统，就是个天大的收获。

　　至于那些稀奇古怪的手榴弹，还有对讲机什么的，对高杨来说就是次要的了，对讲机他们用的已经够好，至于那些手榴弹，用一个少一个，不等摸索出使用的门道就消耗完了，没什么太大的意义。

　　耐特的位置本来就离着医院不远，把东西放进车里之后，高扬对着耐特道：“等一等我再和你说怎么处置医生的问题，现在我需要回去一下。”

　　高扬拿上了耐特发现的急救包，往医院里匆匆跑了过去，等着看不见耐特之后，他立刻在对讲机里急匆匆的道：“熊猫，熊猫，你到哪儿了，快来医院，法克！我找到了好东西！救命的好东西，这次发达了！发达了！”


第1569章 超级系列

　　从黄油刀身上所获得最珍贵的东西就在高扬手里，不是什么夜视仪，不是什么枪瞄，而是他手里拿着的那个急救包。

　　急救包里所装的急救药品和物品不算什么，高扬已经见的不稀罕了，最要紧的就是那三个喷罐。

　　高扬手里拿着的，可能是关系到美国下一代战场急救的代表性结果，没错，就是那三个看着并不起眼的喷剂。

　　在战场上进行急救，什么最关键？

　　时间，只有时间！

　　战场上的伤，无非是被子弹或炮弹破片击中后的开放性创口，再有就是受冲击波造成的动压伤以及骨折等等，相对来说，伤情主要就是集中在那么几个类型。

　　医护兵在战场上救治伤员有几个特点，最主要的一个就是快，越快越好，另一个就是所采用的手段越简单越好，再一个，当然是所用的药品和设备越有效越好。

　　从电影上就能看到，一个医护兵手忙脚乱的给中弹的伤员止血缠绷带，然后旁边是一堆受了伤哀嚎的士兵，等医护兵好不容易处理完一个后，才能处理下一个伤员，那么在这个过程中多少受了重伤，但是只要止了血就可能活下来的士兵就此死去？只是没法统计，也不能统计。

　　医护兵肯定希望能救活所有的伤员，但医护兵是人，不是神，他们只能尽自己最快的速度，尽量多救几个人，仅此而已了，但要是医护兵可以把在战场上的救护时间大幅缩短，那又会怎样呢？

　　打个比方，在一场大战中，如果能把救一个伤员的时间从十分钟缩短到五分钟，哪会有多少人能活下来？如果能把缩短到一分钟，也就是速度快了十倍，这其中的意义之大不必多说了吧。

　　1943年，青霉素被首先用在了二战的战场上，这种抗生素拯救了无数士兵的生命，这种药对于士兵，乃至对于整个人类的意义之重大，怎么强调都不过分。

　　现在问题来了，高扬手上拿着的是什么药？

　　高扬拿的是美国医药科技的结晶，是美国下一代战场急救核心物品，是颠覆战场急救现态的超时代药品。

　　简单来说，就是撒旦发达了。

　　为什么说撒旦发达了，就是因为那三个喷罐实在是了不起的东西，是美帝能称霸世界的实力体现，三个气雾喷剂，一个止血，一个消炎防止感染，一个麻醉。

　　看着不起眼，听着也不起眼吧？但如果必须用止血钳夹住血管，然后用绷带牢牢缠起来的伤口只需一喷就能止住血，那是什么概念？

　　因为医疗环境太差，或者长时间无法送到条件好的医院，从而导致手术很成功可是伤口感染了，以至于后期不得不大量使用激素和抗生素来对抗感染，从而造成体质大幅下降乃至死亡的情况出现，现在呢，只需要轻轻一喷，再无伤口感染的后顾之忧，这是什么概念？

　　麻醉，现在美军战场上使用的麻醉药品是马啡，这东西止痛效果好，但又很强的成瘾性，还有，别把麻醉医生不当医生，怎么麻醉，麻醉药物剂量多少那都是专门一个学科的，所以麻醉剂掌握在医护兵手里，而且效果还不是特别强，现在呢，只需一喷，疼痛感大幅降低，简单方便速度快也就罢了，甚至还能让轻伤员继续作战，这又是什么概念？

　　所以说呢，拿到三个喷罐儿，说撒旦发达了一点都不夸张。

　　高扬兴奋的心都快蹦出来了，然后他都不敢进医院，只能在医院外面等着安迪何的到来。

　　安迪何还在护送着崔勃他们赶来医院，但他本来就离着医院不远了，当车队到达医院，安迪何让阿尔伯特接手先把伤员送进去，而他自己确实跑了出来见躲起来的高扬。

　　“怎么了？什么发达了？”

　　高扬像做贼似的，把急救包拿了出来，左右看了一下后，低声道：“黄油刀身上拿到的气雾喷剂，我看了，急救包里没有抗生素！没有麻醉剂，也就是说，这三个罐儿绝对具有了抗生素和麻醉的功效！”

　　安迪何嘴唇都哆嗦了，他一把抢过了高扬手里的急救包，颤声道：“没人看见吧？”

　　“耐特发现的！不过他觉得没什么用，我从他手里要了过来，不是，是抢了过来，我怕天使的军医发现这药的好处，现在都不敢进医院！”

　　安迪何颤声道：“没错，没错，耐特不懂，他们的军医搞不好就懂，绝不能让他们发现，头儿，你觉得，这是摩根说的S系列急救品吗？”

　　高扬点头，压低了声音道：“绝对是！你想吧，已经脱离了实验室阶段和初期临床试验阶段，摩根说的时候已经是四级临床试验阶段了对吧？黄油刀不试，谁试？三种跨时代的喷剂，这不是三种吗？我觉得错不了，一定是！”

　　高扬上次受伤的时候，就是在奥地利被人在肚子上打了两枪那次，回到美国之后摩根看他的时候曾说过一句话，要是能搞到美军正在试验的新一代战场急救药品就好了，高扬不至于那么危险。

　　说者无意，听着有心，摩根只是随口一说，高扬却肯定是要追问的，于是知道美军有处于绝密阶段的这么一系列新药，代号S系列，正在临床试验中，想要搞出来几乎不可能，因为是绝密阶段。

　　什么是S系列？就是super，就是超级的意思，摩根为什么会知道这个S系列？因为这个项目是国防部主持进行的，而国防部主持，却是需要国会批准才能拨款的，所以，一些参议员知道有这个项目，也知道大体进度，但搞出来却不可能。

　　所以高扬从摩根哪里知道了这么个S系列，也知道了大概的进度，但他以为只有能美军开始大规模装备，最早也得等美军小批量使用的时候才有可能得到的，却没想到竟然比预期中提前了好几年就得到了这个S系列的药物。

　　安迪何拿着急救包，像做贼似的左右看了一眼后，颤声道：“发达了，发达了，这次有救了，不过头儿，这个咱们只是听说过却没用过，连用法用量后续反应和副作用都不知道，现在敢用吗？”


第1570章 是他，是他，还是他。

　　药物的四级临床试验，是开放不设对照组，也可进行小样本随机对照的，目的是进一步考察新药的安全有效性。

　　也就是说，高扬得到的药物根本就没几个人用过，当然更不可能会把用量用法，还有什么不良反应禁忌一类的注意事项列出来了，这些东西只会掌握在黄油刀担负着医护兵使命的人身上。

　　什么都不知道，哪里敢乱用药啊，药是救人的，但要人命也是快得很，黄油刀带着的气雾喷剂是全体二十四个人的用量，还是只够两三个人的用量，这可都不知道，用少了可能没效果，但用多了要人命又不是什么稀奇事儿。

　　就算是普通的感冒药，吃的太多还死人呢，这种直接用在伤口上，而且本来就是重伤的人用，只要有个反应连救都来不及救。

　　安迪何没把握的事儿，高扬就更没把握了，他愁眉苦脸的道：“你的意思就是没法用了呗？”

　　安迪何也是愁眉苦脸的点头道：“没错，肯定不敢用，但是不用，不甘心啊，这么好的东西不能用……”

　　高扬长吁短叹了一番后，终于还是摇头道：“算了，算了吧，安全第一，要是没有什么不得不用的特殊情况，那就别用了，嗨，白高兴一场。”

　　安迪何大声道：“怎么能是白高兴一场？这几个东西，要是卖钱的话，至少值几千万你信不信？”

　　高扬皱眉道：“我记得摩根说，这个S计划消耗的资金已经超过了十六亿美元？”

　　安迪何点头道：“没错，你看，这个东西我们现在确实没法用，但是呢，我们可以把它卖出去，卖给那些医药巨头，他们得到了实物，很快就可以分析出成分，有了具体成分，马上就可以申请专利，所以那些民用的医药公司绝对会乐意买下的。”

　　高扬摸了摸脸，苦笑道：“不懂。”

　　安迪何急声道：“我给你解释一下，这一系列的药呢，是美国国防部主持开放的，资金也是国防部提供，知识产权归国防部的，也就是国防部有专利，具体研发这些药物的是实验室也好，公司也好，都无法拿来注册专利，但是国防部目前要是注册专利，就只能公布配方和有效成分之类的数据，但这目前是不可能的，因为美军活血不打算把这个大规模的推广，所以呢，国防部只能尽量保密，在大规模量产推广之前，不可能去注册专利。”

　　高扬点了点头，沉声道：“明白了，然后呢？”

　　“然后，这种药肯定是有效的，而军用的药民用当然也能用，就像青霉素一样，如果一家公司得到了这些要，知道了成分，他们就可以抢注专利，不用花一分钱来研制，却抢注了专利，这是投入了十六亿美元的项目，你说他们愿意花多少钱来买？”

　　高扬举手道：“等等，我记得药物不是这么简单的吧？比如分析知道了成分是什么，但这个成分是怎么得到的，怎么提纯的，以及在什么条件下加入或者混合的都有一系列严格的工艺和流程，知道了配方也不见得能做出来药，做出来了药，工艺部队也不见得能用，就算能用，效果也不一定好啊，对不对？”

　　安迪何急道：“笨啊！我说了，药物专利分好几种的，药物产品专利、药物制备工艺专利、药物用途专利，那些跨国巨头的药企很厉害的，他们知道了什么成分，自然很快就能拿出自己的方案，就算和美国国防部掌握的流程或者加工工艺不一样没关系，效果能达到就好，或者有一部分的效果就好，而只要抢注了药物专利，其他厂和美国国防部就没法注册了，具体的你不需要太明白，其实我也不是太明白，怎么说呢，这就是恶意抢注。”

　　高扬点了点头，沉声道：“好吧，大概明白了，就是钱呗。”

　　安迪何把手一拍，指着高扬道：“没错，就是钱！这些东西咱们现在是不敢用，留着，有机会卖给那些大药企，行了，我得去动手术了，你处理这些东西，我估计，只是估计啊，少则几百万美元，多则几千万甚至上亿都有可能。”

　　安迪何说完就要走，高扬一把拉住了他，急声道：“等会儿，你说这些喷剂分装之后还能用吗？还有效吗？”

　　安迪何皱眉道：“短时间内不会有问题的，时间别太长就行。”

　　高扬放开了手，让安迪何离开后，一个人挠着头自言自语的道：“卖了？这么好的东西，只换钱太可惜了，送华夏一部分作为交换条件够格了吧，唔，问问！”

　　高扬拿不准注意了，而他拿不定主意的时候，通常会问摩根该怎么办，于是他立刻把电话打给了摩根。

　　“摩根，我搞到了好东西，你说的药，S系列，超级药物，美军的换代急救药品，记得吗？”

　　摩根明显吓了一跳，大声道：“什么！你搞到了S系列？”

　　“是的，就在我手上，我觉得应该是。”

　　摩根立刻道：“你打算怎么处理？”

　　“不知道，所以打电话问问你，要是你能搞到用法用量什么的，那就太好了。”

　　摩根发出了嘶嘶的声音，极是纠结的道：“这是好东西，好东西啊，但这也是麻烦啊，听着，你千万别卖，这东西要是泄露出去，美国有些人非疯了不可，那些跨国药企不可能抗住的压力的，就算他们没事，但肯定谁卖谁倒霉，所以千万别卖。”

　　永远别高估资本家的良心，而摩根肯定是个资本家，他挖起美国的墙角来绝对不会手软。

　　“怎么办？”

　　摩根想了想，低声道：“这东西，绝不能随意出手，但利用好了能换来比钱更大的利益，既然无法独享，那就大规模的散出去，人人有份！让谁也查不出来是从你手里扩散出去的，你给我留一部分，但要先给俄罗斯一部分，反正俄国这方面实力很差，他们拿到手也仿不出来，却能让俄国这个实力派背黑锅，具体怎么做我来教你，你这样……”


第1571章 一出戏

　　高扬又找到了耐特，然后他笑嘻嘻的道：“中校，问你个事儿，你对德国还有感觉吗？我是说，你还视德国为自己的祖国吗？”

　　耐特看着去而复返的高扬，对于这个不一般的问题很是不解，皱眉道：“当然，我是德国人。”

　　高扬立刻道：“那你还想为德国做些事吗？对德国有利的事。”

　　耐特皱起了眉头，沉声道：“你有什么阴谋，赶快说！”

　　高扬轻咳了一声道：“唔，这不是什么阴谋，听我说，我找的那个急救包，里面有些很了不得的好东西，我打算分你一些，你可以送给德国，至于是给谁，那我就不管了，你也可以卖，这个能卖不少钱呢。”

　　耐特立刻道：“你没这么好心，你有阴谋。”

　　高扬尴尬的道：“阴谋谈不上，真不是什么阴谋，就是这个好处太大，我一个人吞不下，想着好处均沾找人帮我分担一下压力的嘛，你别说我没提醒你，这东西是美国人投入了大量资金，用了好久才开发出来的，沾上了就是麻烦，你敢要，或者你觉得德国敢要，我就给你一份，你不要，那就算了，但你别说我没提醒过你。”

　　耐特看了高扬好久，沉声道：“你队里的那个艾琳，她父亲……”

　　高扬沉声道：“这个就别说了，以后再也别说，你就当不知道这件事。”

　　耐特立刻道：“好吧，那你就给我一份吧，或许有用呢。”

　　高扬立刻换上了一副笑脸道：“好，等特制的容器到了，我送你一份，另外我一直有件事想问你，你为什么不肯要艾琳？听说是你不肯要女的而且只要德国人？”

　　耐特耸肩道：“我不是只要德国人，我也不是不要女人，我只是遇到不想要的人会以此作为借口，你不是德国人，但如果你肯加入天使我还是很欢迎的，至于艾琳，唔，太简单了，因为她的身份啊。”

　　高扬打了个响指，笑道：“好了，回头送你一份那个药，另外咱们得做场戏，待会儿你们装俄国人，来来来，我给你仔细讲讲这出戏该怎么演，你从黄油刀身上得到的那些有GPS定位的东西还在吧？”

　　耐特沉声道：“你想做什么？”

　　高扬笑道：“这是一个很复杂的计划，我们需要把俄国人扯进来，光靠我们自己装不行，所以我们要从基辅就开始演这场戏。”

　　和耐特嘀咕了很久之后，高扬心满意足的离开了。

　　高扬回到了医院，先去找了铁锤，和铁锤交代了很久，然后去找了十三号。

　　十三号手动拉了定向雷，自己也被定向雷的破片击中了腿，他的伤很重，但是死不了，尤其重要的是他能醒过来做些事。

　　当一切布置好，剩下的就是怎么做戏的问题了。

　　伤员太多，那些被绑来的医生还不能离开，而且为了能提供工作效率，那些医生稍微获得了一些自由的活动空间，只是每当那些医生靠近铁锤的病房时，就会加快脚步，因为站在病房门口的两个人眼神都很凶。

　　然后在当天夜里，铁锤的伤情突然出现了反复，一群人手忙脚乱的开始进行了急救，这期间有两个人医生被叫进了病房里，然后开始听两个医生为了对铁锤的治疗方案开始争吵，尤其重要的是，他们争吵的内容是要不要使用一种未知的药物。

　　争吵的重点是三个气雾喷剂，这让那几个医生确实感到了惊讶，而当争吵最激烈的时候，终于有人发现屋里的医生太多了，于是那几个被绑来的医生又被赶了出去。

　　最终的结果是，铁锤没死，第二天他又开始接受了正常的治疗，当然，那些被绑来的医生肯定被赶的远远的。

　　在医院里一共待了两天，陆续有重伤员被送走，医院里开始有神神秘秘的俄国人进出，但是那些医生总得工作嘛，因为他们是基辅最好的医生了，于是他们总能偶尔看到一两个俄国人急匆匆的进来，或者急匆匆的出去。

　　第三天，所有伤员的情况都稳定下来后，被绑来的医生和伤员一同开始了转移，这时候，终于有人在此看到了铁锤。

　　铁锤的面容看上去和以前不一样了，就连声音都不一样了，区别不是很大，但肯定和以前不一样，重要的是，铁锤把那些医生和护士交到了他的病床前，亲口承诺了只要他们好好做事，努力救活每一个人兄弟，那就绝不会杀他们。

　　铁锤的声音和面孔，都是按照高扬记忆之中来的，是不是很像没关系，有那么点儿意思就行了。

　　拉着伤员和医生的车队开始向乌克兰东部进发，一路上经过了重重艰难险阻，终于在四天后到达了卢甘斯克一个叫做克拉斯诺顿的地方，这里距离俄罗斯边境只有不到十公里了。

　　在这里，所有人受到了热情的接待，他们终于安顿了下来。

　　到了克拉斯诺顿，那些终日被恐惧所折磨的医生护士发现他们好像终于迎来了末日。

　　那些医生和护士被集中了起来，耐特很是轻松的挥了挥手，于是很多把枪对准了那些医生，就在这时，高扬及时带人赶到，大喊道：“中校，不要杀他们！”

　　耐特转身，以极是标准的莫斯科口音冷冷的道：“这是他们早就注定的命运，他们知道的太多了。”

　　高扬一脸急躁的道：“不行，老板说了，不能杀他们！”

　　“开枪！”

　　“谁敢开枪！”

　　两人分别大喊了一声后，高扬怒道：“老板说了放过他们！这些人救了我们很多兄弟，老板承诺过不杀他们的。”

　　耐特很是不屑的道：“大伊万是你们的老板，不是我的老板，他命令不到我。”

　　天使的人作势要开枪，而高扬也是拔出了手枪，将枪口对准了耐特后，怒声道：“谁敢开枪！”

　　怒吼了一声后，高扬大怒道：“中校！老板和你们的合作是有条件的！如果你们现在就开始违背我们老板的意思，那这次合作就宣告中止，这是我们老板说的，我再提醒你一遍，这次合作对俄罗斯和我们老板都很重要，在你冒失的举动之前最好先问问你的长官！”


第1572章 粗糙的计划

　　高扬可不是一个人举的枪，他身后有一大队人呢，那些被受他雇佣的人此时可是真把天使当成了火拼的对手。

　　耐特一脸的愤怒，怒道：“你们疯了吗？这些人知道的太多了，不杀了他们会有什么后果你们想过吗！”

　　高扬很是不屑的道：“我们的老板已经说了，他的行踪已经暴露，本来就没什么可隐瞒的，已经到了这里，难道美国人还能追来？所以这些医生是死是活根本没什么影响，何况他们确实救了我的兄弟们，老板承诺过要放了他们，那就一定会放了他们，如果你敢杀他们，那你就给他们陪葬！哼，对外情报局，别人怕你们，我可不怕！”

　　耐特怒道：“这些人是我们在基辅的兄弟绑来的，如果放走了他们，我们在基辅的兄弟就有危险，你们不能太自私了！”

　　高扬笑道：“那是你们对外情报局的事，与我无关，我的任务就是把他们安全送回去。”

　　耐特紧盯着高扬，愤声道：“你有种！收队，我们走！”

　　耐特带人离开了，高扬把枪收了起来，对着那些惊恐万分的医生道：“别害怕，你们已经安全了，我会安排人把你们送回去，每个人都有两万美元的酬劳，以感谢你们这段时间所做的工作，好了，赶紧走吧。”

　　几个俄国人带着那些医生走了，领头的是纽兰托瓦，他能把这件小事做好的。

　　当所有医生都走远，高扬带来的人也被驱散之后，耐特又出现了，一见高扬，他就皱着眉头道：“这个计划太粗糙了。”

　　高扬笑道：“是粗糙，不过管用就行，老毛子嘛，能做出多精细的事情来。”

　　“老毛子？”

　　“就是俄国人。”

　　耐特耸了下肩，一脸不以为然的道：“俄国人不讲信用的，这场戏建立在俄国人讲信用的基础上，美国人不会相信。”

　　高扬笑道：“俄国做生意不讲信用，但大伊万讲信用啊。”

　　耐特笑道：“你这么坑大伊万，不怕他干掉你？”

　　高扬很是无奈的道：“我这副小身板能抗多大的压力？现在借用他的名头转移一下注意力难道不应该？何况这么一搞，对大伊万也有好处啊，他正需要转移别人的注意力呢。”

　　耐特点了点头，沉声道：“基辅那边搞定了？”

　　高扬微笑道：“是的，搞定了，那些药第一时间就送到了俄国在基辅对外情报局的人手上，不过很遗憾，他们的行踪暴露了，现在乌克兰人已经知道了俄国人得到了什么东西，尤其重要的是，东西是在他们的监控下交接的，而俄国人得到了那些药之后，在美国人的阻挠和抢夺下还是成功的以最快速度回俄国了，具体过程我不知道，但我知道那一定是个斗智斗勇的好故事，谍战故事。”

　　耐特摇了摇头，沉声道：“公羊，你可真阴险，我就不问你怎么做到的了，我知道你在基辅肯定还有很强的力量在，所以别忘了承诺我的事情。”

　　高扬笑道：“当然忘不了，我向来说话算话，一个旅，最快一个月之内，最迟三个月之内交到你手上。”

　　耐特点了点头，沉声道：“很好，现在那些医生离开了，他们会把你演的戏告诉美国人，但是我还是觉得这之中的漏洞太多了，经不起仔细考证的。”

　　高扬笑道：“没关系，如果我们做的非常合理，那么美国人反而会怀疑，真真假假，假假真真的，谁说的清呢，我只要他们怀疑就够了，不需要把铁证放在他们手上，我说了，美国人会自己补足证据链让这一切看起来都合理的。”

　　耐特点了点头，沉声道：“下一步呢？”

　　高扬耸肩道：“下一步，让拿了钱的俄国人回家去，就从这里走，他们会吸引到足够的注意力，而我们就从这里彻底分散，我们这么一大队人走到这里已经足够了。”

　　耐特笑了笑，沉声道：“乌克兰已经彻底失去了对基层的控制，否则我们也不可能走到这里来，我的理想和计划很可能会就此实现了，你呢？你的人几乎人人带伤，你打算怎么做？”

　　高扬无奈的摊了下手，苦笑道：“我们得在东乌养伤了，现在没什么地方可去，东乌反而是最安全的地方，在我确定美国人的视线被转移走之前，他们只能在这里养好伤再走，至于我，我得回基辅。”

　　耐特皱眉道：“你还要回基辅？我以为你会守着你的人，直到他们养好伤为止呢。”

　　高扬叹了口气，沉声道：“我当然也想，但是不行，我得回基辅去，哪里还有很多事要做呢，为了我们以后还能想去哪儿就去哪儿，不被美国人到处追杀，我得把基辅的事情处理好。”

　　耐特沉声道：“好吧，我还想邀请你帮我作战呢，既然这样，那就没办法了，我们马上回顿涅茨克，这里的势力太多，不够安全。”

　　高扬点了点头，拿起对讲机呼叫了一下后，已经重新回归撒旦的泰勒拿着个小箱子走了过来。

　　高扬拿住了箱子，对着耐特道：“这是个保温箱，里面是三种药，你最好在七十二小时之内送出去，记着，送给一个懂行的人，如果你在德国无法找到知道这东西价值的人，你最好把它卖掉，我已经问过了，这一份能卖八百万美元，很多药企愿意收购的，唯一的要求，中校，千万别把我扯出来。”

　　耐特接过了箱子，沉声道：“我不会卖，这东西真有那么好？”

　　高扬笑道：“如果你卖得话，我那份就只能卖八百万到一千万美元，如果你不卖，我的那份就能卖三千万美元了，独一份儿的价格总是要高很多的，至于这东西的价值嘛，唔，你打算送给谁就跟他说这是美国的S系列就行了，德国想必也该有几个人能知道的。”

　　耐特拎起小箱子看了看，点头道：“好吧，我不会卖，我会送给德国，就这样，我们在这里分手吧。”

　　高扬对着耐特敬了个礼，很严肃的道：“中校，谢谢你。”

　　耐特对高扬还了个军礼，沉声道：“不客气，将军。”


第1573章 邪路

　　2014年5月21日，基辅。

　　大战刚刚结束，还有一堆人躺在病床上下不了，高扬就赶回到基辅了。

　　是因为他还有很多事情要收尾，不来不行，另外还有个重要的事，就是高扬想着赶紧的把摩根的枪搞到手。

　　可是怎么把属于别人的东西装到自己兜里来，高扬除了买和抢这两条之外，实在是想不出其他办法。

　　那把枪，买，要价再贵也不是问题，可是这一条压根儿不用想，人家枪主比高扬有钱，甚至比摩根还有钱。

　　抢，人家是乌克兰的总统，现在还不是，但即将就是了，高扬就算浑身上下长满了胆子，他也不能去抢啊。

　　高扬不打算买了，如果出价跟人家买反而暴露了目标，反正也是不可能的事，与其买不成再抢，还不如直接动手了，让波罗涅申科就算丢了，也不知道是谁下的手。

　　硬抢是不可能了，就算高扬有这个胆子，可只有他和泰勒两个人，这成功率怎么想也是太低了点儿，这不是在大街上从人手里把东西抢了就跑，是需要打进人家戒备森严的家里取硬抢，不是一回事儿，而既然抢不成，那剩下的也就是坑蒙拐骗偷这几条邪路了。

　　现在高扬身边只有泰勒一个全须全尾的人儿能帮他的忙，阿尔伯特没受伤，但他必须留下照顾伤员，除此之外，高扬已经找不出任何一个可以跟他一起行动的人了。

　　泰勒打仗是个好手，高扬打仗也是个好手，但是坑蒙拐骗偷，这其中任何一样，让他们两个来办也是干瞪眼的份儿，最后，高扬觉得坑蒙拐骗偷这几个选项里，偷好像是唯一有可行性的那个。

　　于是，高扬就决定要客串一次小偷的角色了，他本来打算也就是和泰勒来基辅的，但是想想只有他们两个人实在是干不成事，没奈何，又把腿伤了的十三号也给拉来了。

　　“在认识你之前，我已经很久很久没有受伤了，但是认识你之后，你说我已经受了几次伤？还全是重伤！”

　　泰勒开着车，高扬坐在副驾驶座上，一个人坐后面的十三号也不知道想起了什么，突然就一脸幽怨的开口了，等着抱怨完了之后，十三号一声长叹道：“我好好的杀手不当，跑来跟你们一群佣兵混，真是有辱杀手的职业啊。”

　　高扬头也不回的道：“你以前是杀手，你要暴露就死定了，现在你是雇佣兵，干的事面对面硬碰硬的活儿，受伤也是难免的，唉，被自己拉的定向雷伤到，我也就不说什么了。”

　　十三号怒道：“我要再晚一步就拉不了啦！你还好意思说！”

　　高扬耸肩道：“你不是个喜欢抱怨的人，有什么话就赶紧直说。”

　　十三号轻咳了一声，轻声道：“你找到了我妹，我帮你也是应该的，受点儿伤不算什么，唔，我想说的是现在我受伤了，只靠你们两个想去把枪搞出来，这不现实。”

　　高扬扭头看向了十三号，一脸诧异的道：“你今天怎么改性了，这不是你啊，你想说什么？”

　　十三号一脸严肃的道：“我们需要帮手。”

　　高扬点了点头，沉声道：“没错，自己搞不定就找帮手，你有什么好的建议吗？嗨，莱纳德，你能联系上你以前的，的，唔，同行，像狮子和美杜莎他们，你能联系上吗？”

　　十三号摇了摇头，沉声道：“联系不上，不过我有个更好的人选。”

　　“谁？”

　　“我妹！”

　　“你妹？”

　　“是的。”

　　“哈哈，今天天气不错啊。”

　　高扬转身打了个哈哈，他敷衍的意味太明显了，十三号怒道：“我没跟你开玩笑，我妹妹是最合适的人选，我教了她很多东西，现在我动不了，只有她能代替我！”

　　高扬叹了口气，转头对着十三号一脸无奈的道：“别闹！你一共才和你妹待了几天？你能教她什么？给你妹丢下一本杀手速成的教材，让她看几天的教？你逗我呢，行了，别闹。”

　　十三号一脸无奈的道：“我教她化妆了，高，你必须让她来。”

　　高扬很是无奈的道：“行了，别说了，如果我们自己搞不定，那我们就不搞了，我把消息告诉摩根让他自己来就行，总之，卡瑞玛不需要到这里来。”

　　十三号开始替他妹妹创造机会了，有些事吧，虽然大家都不说，但是谁的心里都明白，卡瑞玛喜欢高扬，虽然从来没明说，但长眼的人都能看得出来，而十三号这个当哥的虽然和他妹妹从小到大没见过几面，现在却是自动代入了长兄如父的感觉，努力给他妹妹和高扬创造个相处的机会。

　　十三号现在就连基辅很危险，让卡瑞玛去偷枪更加危险这种事也不顾了，他这种人已经不可能和常人一样看待事物了，在他眼里杀人都是很正常的工作，偷点儿东西，这都不叫事儿了。

　　十三号不正常，高扬却是很正常的，所以他怎么可能会答应十三号的要求。

　　“我妹妹到底哪里不好？你真的该重新考虑一下的，现在大狗受伤了，他又不在这里，你担心什么，而且你又有正当的理由……”

　　十三号从不轻易开口，但他现在却变得絮絮叨叨的，正在高扬忍无可忍的时候，一直在旁边扮演聋子的泰勒突然低声道：“我们到了。”

　　高扬他们来的地方是格鲁谢夫斯基大街，要看的地方是马林斯基宫，也就是乌克兰总统府。

　　看了看气象万千的总统府，高扬一脸不解的道：“为什么我们要来看这里？波罗涅申科还不是总统呢，他又不住这里，那把枪怎么可能在这儿？”

　　十三号叹了口气，无奈的道：“波罗涅申科在基辅郊外有栋别墅，连同庭院在内占地有一百二十公顷，我好不容易混了进去，却没发现有枪，他在基辅市内的豪宅占了整个一栋楼，而我还没来得及去侦查呢就成了现在这个样子，也就是说，那把枪可能会在三个地方，别墅，豪宅，以及这里，在博列涅申科住进来之后，而现在这里还没有主人，戒备也就还没有那么森严，我们观察起来还方便一些，干这种事，你得把眼光放长远一些，懂了吗？”


第1574章 侦查

　　高扬懂十三号的意思，作为杀手的时候是，十三号经常会为刺杀一个目标准备几个月乃至更久的时间，目标的任何可能出现的地方，都可能会被当做下手的地方，而一个目标的主要住所，更是重中之重。

　　最重要的物品，一般都是随身携带的，高扬不知道茜茜公主那把猎枪在波罗涅申科心里是个什么地位，但是波罗涅申科住进了总统府，然后把几样心爱的收藏品也带了进去，这是很有可能的事情，而且是太有可能了。

　　那把枪，可能在波罗涅申科的别墅，可能在他基辅市区的豪宅内，在不久的将来，当然也可能会出现在总统府，无法确保可以短时间内把枪偷出来的前提下，趁着还方便些提前侦查一下地形是个不错的选择。

　　乌克兰的总统府在格林谢夫斯基大街上，曾经的马林斯基皇宫，很浓郁的俄式风格老建筑，虽然不高但是很漂亮，当然也很豪华大气，总统府前面是公路，旁边不远就是最高拉达大楼，找是很好找，在外面观察也很方便，但是想进去，那可就难了。

　　就格林谢夫斯基大街上，亚克前不久才刚刚被人捅了几刀，再来这个地方，高扬心里还觉得怪怪的。

　　车从总统府前面开了过去，高扬看着总统府，喃喃自语的道：“这他妈可怎么进去啊，要不然，咱们还是先去看波罗涅申科在基辅市内的豪宅吧。”

　　十三号沉声道：“哪里比这儿更难进，我不受伤还好，我受了伤，哼，在我伤好之前你还是别想了，就剩下了几天时间，怎么可能去他家里把枪偷出来，等波罗涅申科住进了总统府，早晚还得来这里，调头回去，找个地方慢慢的观察。”

　　找了个路口，泰勒又把车开了回去，快到总统府的时候，十三号沉声道：“过了最高拉达大楼路对面有个高级餐厅，我们进去，在哪里坐下来慢慢观察。”

　　高扬刚才也注意到了那个餐厅，那是个一看就知道非常高档的地方，也难怪，守着最高拉达和总统府的餐厅，不高档才奇怪了。

　　高扬他们开来的车是MPV，把车停在了餐厅门口，高扬拉开了侧滑门，泰勒去后面拿下了轮椅，然后两个人架着把十三号放在了轮椅上，推着十三号走向了餐厅的大门。

　　十一点刚多点儿，也到了饭点儿，高扬觉得连吃带观察也不错，可是走到餐厅门口，门口的侍应却是很有礼貌的用英语道：“您好，请问几位有预约吗？”

　　“没有。”

　　高扬说完之后，侍应一脸歉然的道：“非常抱歉，在我们这里用餐只能提前预约，现在已经客满，先生们，恐怕你们得下次来了。”

　　十三号一脸平静的道：“有预约，我已经预定了桌子。”

　　侍应马上开门，微微躬身道：“欢迎三位，祝你们用餐愉快，请。”

　　进了门之后，高扬才诧异的看着十三号道：“你什么时候预约的，哦，你骗人？”

　　十三号一脸不屑的道：“我昨天就在网上预约了，这种事靠你们根本就什么都做不成，要侦查都不知道提前做准备，哼。”

　　被高扬拒绝了把他妹子叫来后，十三号的脾气有些不好，高扬只有赔笑道：“还好你想的周到，还好，还好。”

　　和接待的侍应说了预定时的名字，三个人被带到了一张靠窗的桌子旁边，位置就在总统府的斜对面二百米左右的位置，看的一清二楚。

　　撤走一把椅子，十三号直接坐在了轮椅上，然后就开始注视着总统府的动静，高扬坐在了十三号的旁边，至于泰勒，却是只能坐到他们的对面了，要想观察就的回头。

　　坐下还没怎么看，侍应已经递上了三张菜单，而高扬和泰勒还在看菜单的时候，把菜单匆匆翻了一遍的十三号就对着侍应沉声道：“黑鱼子酱，红菜罗宋汤，法式小面包和煎鲑鱼，沙朗牛排三分熟，蔬菜沙拉，今日特色甜点，黑咖啡。”

　　十三号说的飞快，侍应记的也是飞快，当十三号说完，侍应也已经记完，然后他伸手从十三号手上拿回了菜单后，微笑道：“好的，先生。”

　　高扬叹了口气，把菜单一合，对侍应道：“和他一样。”

　　泰勒也是把菜单一合，苦笑道：“和他一样。”

　　侍应满脸笑容的收回菜单时，十三号却是面无表情的道：“等等，我的副菜和主菜先上，一起上，还有，给我来瓶番茄酱。”

　　侍应一下子愣住了，然后很不自然的道：“您的意思是，副菜和主菜先上，在开胃菜之前上吗？”

　　十三号点了点头，沉声道：“是的！”

　　侍应立刻微笑道：“好的，副菜和主菜先于开胃菜同时上，但是很抱歉先生，我们没有番茄酱单独供应。”

　　十三号看了侍应一眼，沉声道：“换成黑胡椒酱，好了，就这样。”

　　高扬很是无语，不怪侍应会惊讶，因为西餐是开胃菜，汤，副菜，主菜，沙拉，甜品，咖啡或茶，一套按这个顺序下来的，在普通餐厅里或许没这么讲究，但这里是非常高级的餐厅，搞乱了进餐的顺序，很跌份儿的，可惜十三号才不管什么跌份不跌份的事情。

　　让侍应离开后，高扬苦笑道：“我们能从这里看到些什么？”

　　十三号没好气的道：“我需要看到什么没必要告诉你，说了你又不懂，别把你作战的那套思维带进来，你现在要当的是小偷！”

　　说完后，十三号立刻把视线投向了总统府，然后沉声道：“记下，一共四道岗，十一点半最外围的守卫换班。”

　　十三号观察的重点和他不一样，高扬对这一点还是了解的，他观察都是从作战的角度来看，但十三号肯定不会，如果他需要和人作战，那他的任务就已经失败了。

　　高扬看自己的，十三号也在看自己的，看了差不多五分钟，两人都是一声轻叹。

　　高扬觉得强攻进去是不可能的，虽然他本来就没打算这么做，至于十三号为什么轻叹，那他就不知道了。

　　十三号微微摇了摇头，轻声道：“很难进，真的很难进啊。”


第1575章 最恐怖的事情

　　如果一个国家的总统府能轻易让十三号这种人进去，那就真成笑话了，所以十三号说很难高扬完全不意外，十三号要是说特别简单，那他才会觉得奇怪呢。

　　十三号的眉头越皱越紧，但就在他要和高扬说话的时候，侍应开始上菜了。

　　十三号不再说话，侍应把高扬和泰勒的开胃菜放在了桌子上，然后，把一份刚煎出来的牛排和副菜里的小面包放在了十三号身前。

　　高扬本来不打算喝酒的，开胃酒也不打算喝，所以他根本就没要酒水单，但是他现在改主意了，他打算来点儿开胃酒，没别的原因，他郁闷了。

　　“请给我拿酒水清单来，我需要一杯开胃酒，你呢？”

　　泰勒耸了耸肩，点头道：“好吧，给我来一杯伏特加。”

　　侍应躬身道：“稍等，马上就来。”

　　等侍应走了之后，泰勒耸肩道：“我还没吃过这么好的鱼子酱呢，听说吃鱼子酱配伏特加比较好。”

　　高扬耸了下肩，笑道：“随你便了，我不喝伏特加，我一喝就头晕，哦，又来了！”

　　十三号用审视的目光扫了四周一眼后，一手举起了叉子扎到了牛排上，再次用眯缝着的眼扫了一圈，发现没有任何人注意到他之后，张嘴就朝牛排上咬了过去。

　　泰勒立刻张大了嘴，目瞪口呆的看着十三号，高扬摊了摊手，无奈的道：“习惯就好。”

　　十三号几乎从不跟别人一起吃饭，就算吃饭的时候，也尽量让自己表现的正常一些，所以，泰勒虽然和十三号认识很久了，却从未见过他吃饭，至少是没见过十三号真实的吃饭方式。

　　十三号咔咔几口就把牛排吃下了下去，三分熟的牛排里面还有血水呢，但十三号就是有本事不会吃的汁水四溅。

　　以迅雷不及掩耳之势吃完了一块牛排，十三号闪电般拿起了一块面包，将盘子里的酱料蘸到面包上后一口吞了下去，两块面包下肚，盘子已经擦得干干净净，就连叉牛排的叉子也擦得干干净净，只留下了边缘上的配菜。

　　泰勒目瞪口呆的咽了口唾沫，颤声道：“厉害！”

　　当侍应拿着酒水单返回桌前，躬身把酒水单递给了高扬后，不经意的往十三号身前一撇，随即大惊失色，然后是一脸的疑惑，但仔细看了看十三号面前那极为干净的盘子，他的信心立刻动摇了。

　　“对不起！非常抱歉，先生，我为我们的疏忽和错漏向您道歉，对不起，真是万分的抱歉，我们的配菜师可能出现了疏忽，而我也不知道自己是怎么了，竟然会上个空盘子给您，真是万分的抱歉，我现在马上给您上主菜，您看可以吗？”

　　十三号点了点头，面无表情的道：“再上一份好了，这次要五分熟。”

　　侍应立刻伸手拿起了十三号面前的空盘子，然后对高扬一脸歉然的道：“先生，请您考虑一下喝什么酒，我马上回来。”

　　侍应端着个空盘子走了，他一定还在疑惑，为什么自己会端个空盘子给客人上菜，虽然他记着自己确实是上过一份牛排的，但问题是他转身去拿个酒水单的时间，那牛排能去哪里呢。

　　侍应都开始怀疑人生了，这次他等的时间稍微有些长，等他再次回来的时候，还是一脸的恍惚。

　　高扬轻咳了一声，沉声道：“给我来一杯上号的冰香槟，另外，我的朋友刚才说的是再上一份牛排，你没有给他上空盘子，告诉你们的配菜师，他也没有犯错，好了，请把我们的酒赶快送上来吧。”

　　侍应一脸的释然，但随即却是陷入了更大的疑惑，不由自主的开始扫量十三号，于是高扬不得不再次轻咳了一声后，微笑道：“请给我们拿酒，谢谢。”

　　等适应走了之后，高扬对着还是面无表情的十三号道：“拜托，下次别这样了，这里又不是能替你保守秘密的餐厅。”

　　十三号还是一张死人脸，沉声道：“抱歉，吃牛排的时候，我忍不住。”

　　一般来说，十三号不会对别人的质疑做出任何回应，我行我素就是对他最好的写照，而今天这种情况，简单的做出个回答也就是他表示委婉表示歉意的方式了。

　　但今天又有些不一样，十三号说完之后，既然一脸深沉的叹了口气，然后用很是感慨的表情看着泰勒，沉声道：“知道吗？我的个头应该和你差不多的。”

　　高扬和泰勒都有些发愣，因为今天的十三号和以前不一样。

　　十三号信手拿起了一个小面包，放在嘴里咬了一口，然后在慢慢咀嚼的时候低声道：“我十三岁的时候就已经是现在的个头和体型了，但是在十三岁以后我的身体就再也没生长过。”

　　泰勒诧异的道：“为什么？”

　　十三号耸了下肩，微笑道：“因为杀手不需要引人注目，一个身高一米九的大个子，和一个一米七的小个子，你觉得那个给人的威胁感更大？那个更容易隐藏在人群里，尤其重要的是，你认为那个更容易扮成女人？”

　　泰勒咽了口唾沫，低声道：“我是想知道你为什么没有，没有继续长个子。”

　　十三号仍是一脸微笑的道：“饿，极度的营养不良，强制性停止身体发育。”

　　十三号以前可从来没说过这些，高扬聪明的闭上了嘴，他担心一问的话十三号反而会不肯再说。

　　“我当过一段时间的乞丐和小偷，那时候，我反而能吃饱肚子，吃的不好，但能吃饱，后来，当我要被培养的路线被确定之后，我就开始饿肚子了，五年，五年的时间我没有吃过一顿饱饭，一次都没有。”

　　高扬觉得十三号和他妹妹经历还挺像的，两个人都是吃不饱，一个是为了保持身材，一个是被强迫保持身材。

　　仔细想想，这兄妹两个的经历还真够心酸的。

　　十三号又拿起了一个面包，沉声道：“知道这世界上最恐怖的事情是什么吗？饥饿，无休止，看不到尽头的饥饿，那种让人想吞下一切，甚至无数次想杀个人来吃的饥饿，极度的饥饿，我什么都不怕，我只怕饥饿，所以有任何能吃饱的机会，我绝不放过！”


第1576章 心伤

　　卡瑞玛的个头都有一米七多了，按照卡瑞玛的身高来说，十三号怎么也不该只有一米七左右的身高，以至于卡瑞玛的个儿比他还高，现在高扬明白了，十三号这是生生被饿出来的啊。

　　知道十三号的经历很丰富，但是高扬真不知道十三号还有如此悲惨的过去，他还以为杀手的生活就算不像电影上那么好，但也不会太过糟糕呢，可是看着十三号那发自内心，对饥饿可说是已经深入骨髓的恐惧感，竟然让高扬有种不寒而栗的感觉。

　　十三号的眼睛盯着总统府，手里拿着个小面包，缓缓的道：“牛排，一直是我心目中最美味的食物，最好的食物！”

　　十三号回过了头，低头看着手里的面包，沉声道：“我为什么一定要吃的很快？因为我吃的慢就会没得吃，五年的时间，每天只有勉强保证身体所需最低能量的食物给我，而和我同样饿肚子的还有三个人。”

　　缓缓的说完后，十三号笑了起来，一脸欢快的道：“我在欧洲的学习如何做一个杀手，我的教官是个女人，白人，很高大，她喜欢在我们面前吃东西，有一次她心情很好，于是她把一块没吃完的牛排扔给了我们，我抢到了那块牛排，但是没等我吃下去，牛排就被人抢走了，两个女孩儿抢到了那块牛排，她们撕开了牛排，然后在瞬间吞下了肚子，那时我就明白了，如果你无法打过别人，那么至少要把抢到的牛排吞下肚子，这样就没人能抢走了。”

　　“后来呢？”

　　泰勒一脸震惊而且好奇的问过后，十三号一脸微笑的道：“当天晚上，我杀了其中的一个女孩儿，第二天早上，我在教官面前杀死了另一个，教官没有阻止。”

　　泰勒颤声道：“这不符合训练，我是说，这不符合你那个组织训练你们的目的吧？”

　　十三号微笑道：“不，杀手组织不需要人多势众，正相反，杀手从来都不是依靠人多才能完成任务的职业，在我杀死第二个女孩儿的那一刻，我才明白原来我的教官只想要一个学生，确切的说，只想要一个能完全继承她的风格，她的特点的弟子。”

　　就在这时，侍应把高扬和泰勒点的酒送上来了，十三号指了指侍应，沉声道：“上我的开胃菜，另外给我来一杯鸡尾酒，莫斯科骡子。”

　　侍应一脸诧异的道：“对不起先生，我们不提供……”

　　十三号一脸不耐烦的挥手道：“去调酒！”

　　十三号的眼神吓到了侍应，于是那个侍应点了点头之后，一声没吭的走了。

　　十三号叹了口气，沉声道：“我会调鸡尾酒，那是她教我的，她最喜欢莫斯科骡子，我也喜欢。”

　　高扬觉得十三号不对劲，很不对劲，他和泰勒交换了一个眼神，发现泰勒眼中也满是惊诧之色的和他交换了一个眼神。

　　十三号似乎沉浸在了会议中，继续自言自语的道：“我再次吃到牛排，是一年之后了，那一次，我把和我一起学习的最后一个同伴杀死了，所以，她奖励了我一块牛排，吃到了那块牛排，我就是她正式的学生，从那一天开始，我能吃饱饭了，想吃什么吃什么，但我的体型已经定格，我的我的骨缝已经定型，再也不可能继续生长，从那天开始，她开始教我这世界上最好的美食是什么，如何品酒，我开始享受到这个世界上你能想到的一切事物，昂贵的，稀有的，美味的，但是，我却永远忘不了那块牛排的味道。”

　　“后来呢？”

　　这次问话的是高扬，十三号摇了摇头，轻声道：“就在那天，我在她的身上真正成了一个男人，然后我可以开始跟着她去完成一些任务，一些刺杀的任务，我们形影不离，有时候我们也会短暂的分开一段时间，她会教别人化妆，我也会跟其他教官学习一些特殊的技巧，但是，我的教官只有她。”

　　十三号摆了摆手，对着高扬笑道：“那个阶段，我认识了狮子，认识了美杜莎，我们互相都认识，但我们没有什么友情可言，因为我们彼此都知道对方是如何活下来的，我们这些人在一起彼此都没有什么安全感，所以还是互相离得远一些比较好。”

　　“那后来呢？”

　　“后来，后来我和她在一起完成所有的任务，她是我的主人，我的同伴，我的搭档，我的女朋友，我的妻子，我的母亲，我的一切。”

　　一脸迷醉而平静的诉说着，十三号突然停了下来，直到侍应在他面前放了一杯鸡尾酒和他的开胃菜。

　　待侍应离开，十三号举起了酒杯，注视着杯里的鸡尾酒，轻声道：“还好他们有姜汁啤酒和柳橙，如果他们无法给我一杯莫斯科骡子，我想我会杀人的。”

　　端起酒杯一饮而尽，十三号啪的打了一个响指，对着侍应指了指空杯子，彬彬有礼的道：“再来一杯。”

　　侍应什么都没说，扭头就走，他似乎看出了自己的客人很不对劲儿。

　　十三号两只手转着空杯子，一脸迷醉的道：“我们在一起待了很久，非常久，我们一起杀死了四个人，你们绝对听说过名字的人，但你们不知道他们不是正常死亡，而是被我们杀死的，那段日子，很充实。”

　　放开了杯子，十三号再次看向了总统府，失神的笑了一会儿后，却是喃喃自语的道：“她喜欢虐待我，也喜欢让我虐待她，有一次，我看她躺着，红色的头发披落下来，很迷人，我突然很想杀了她，这种想法很多次出现过，但是那次不一样，不一样……”

　　高扬咽了口唾沫，颤声道：“然后呢？”

　　十三号转身，微笑道：“我杀了她，用刀划断了她的脖子，血流出来，沾到了她的头发上，很红，很美丽。”

　　平静的说完之后，十三号指着一栋大楼道：“就在那里面，乌克兰大酒店里面一间客房的床上，那一天也是五月二十一号，就是今天。”


第1577章 倾听者

　　十三号的种种怪异之处都有了解释。

　　高扬轻咳了一声，沉声道：“都过去了。”

　　十三号一脸严肃的道：“过不去。”

　　高扬轻声道：“能过去的，真的能。”

　　“过不去的，你不懂。”

　　“我懂，真的能过去的，只要你试着接受新的生活，一切都会过去的，未来会更好的。”

　　十三号微微一笑，再次摇着头道：“不，过不去的。”

　　说完后，十三号接过了第二杯鸡尾酒，然后他缓缓的道：“我很恨她，到现在也还是非常恨她，但我也爱她，爱到了骨子里，无法自拔，无法忘却，我想起自己亲手杀了她就觉得很快意，但想到我亲手杀了她，我也会悲痛的难以呼吸，你们无法明白，也无法理解的，因为你们都没经历过那种感情，又怎么可能明白？”

　　十三号端起了杯子，对着高扬和泰勒举杯道：“干杯，敬美食。”

　　杯里的酒一饮而尽，十三号幽幽的道：“她死了之后，我得重新给自己寻找一个生存的意义，于是我决心找我妹妹，但是现在我已经找到了。”

　　高扬心里咯噔一下，他觉得十三号这是要出事儿。

　　十三号的心理要是健全那就真的奇怪了，但他要有一个目标支撑着，那就能活下去，如果连这个目标都没了，那可就真不好说了，他这种人，不毁灭别人就该毁灭自己了。

　　喝完了鸡尾酒，十三号指了指面前的盘子，微笑道：“鱼子酱，顶级的黑鱼子酱，我来过这家酒店，他们的鱼子酱味道一直很好。”

　　高扬一脸无奈的道：“老兄，别这样，你这样让我觉得害怕，你为什么说这些？你为什么要这么做？你到底想干什么？别说你只是想倾诉一下，我真的乐意做一个倾听者，但是我担心……”

　　十三号伸手止住了高扬，微笑道：“我需要的正是一个倾听者，向鸽子学习，他是个合格的倾听着，而你不是。”

　　高扬心烦意乱，压低了声音怒道：“我他妈不想让你死！混蛋，你的脑子里到底在想些什么鬼东西！”

　　十三号特别文雅的吃了口鱼子酱，拿起雪白的餐巾在嘴角擦了擦，闭目感受着鱼子在嘴里爆裂的感觉后，才睁眼对着高扬笑道：“我只是觉得自己要死了，有些话不说，可能以后就没机会说了，我现在已经无法像以前一样生活，知道吗，原来每年的今天，我都会找个红头发的女人杀掉，但是现在我认识了你这个滥好人，所以我决定终止这个习惯了。”

　　淡淡的说完，十三号微微叹了口气，低声道：“我累了，我突然觉得累了，我昨晚梦到她来找我了，所以，我想我快死了吧，其实我现在挺想见她的，死了也好。”

　　高扬觉得后背发凉，喃喃自语的道：“法克！你需要看看心理医生，你不能这样继续下去了。”

　　泰勒轻咳了一声，温声道：“伙计，我真不知道你在基辅还有这种经历，我觉得，或许你该离开一段时间。”

　　触景生情，高扬要是知道十三号在基辅还有这么复杂的过去，尤其还是今天，打死他也不敢让十三号来。

　　高扬立刻点头道：“没错，我们马上离开，那把枪交给摩根自己来找，我们现在就走！”

　　高扬是特别的想找到摩根的枪，但是他绝对无法接受十三号会死，有些可能也不行，枪可以慢慢找，人死了可就真没了。

　　高扬有种强烈的不安，倒不是什么第六感，而是他对十三号的心理状态赶到极其的不安，所以他想带着十三号赶快离开。

　　十三号伸出手指摇了摇，轻声道：“又是这里，又是这一天，上一次我们的任务失败了，这一次我要完成，一定要完成！不管是总统府，还是波罗涅申科的豪宅，我一定要进去把那把枪拿出来，别想阻止我。”

　　轻轻的说完后，十三号微微一笑，平静的道：“吃饭，吃完我们的午餐，推我去总统府门口走走，哪里并不禁止人参观的。”

　　很美味，但高扬却食不下咽，而泰勒对他生平第一次高档的豪华大餐也是食不知味，只有十三号津津有味并且正常的吃完了他所有的食物。

　　吃完饭，高扬推着十三号走在马路上，就在总统府的对面，隔着路中间的铁栅栏隔离带，像个游客一样看着总统府。

　　十三号叹了口气，无奈的道：“如果我身后是个女人推着轮椅，那一切看起来就正常的多了，你们两个推着我，这不正常，不符合我做事的习惯，我早说过你该让卡瑞玛来的。”

　　高扬犹豫了，这时泰勒连续的给他使眼色，于是高扬低声道：“为了行动方便，让卡瑞玛来也好。”

　　高扬和泰勒的想法很一致，让卡瑞玛来，让十三号多看看她，或许就不想死了，至少能找到些活下去的理由吧。

　　高扬改口了，可十三号却满是遗憾的道：“不用让她来了，因为我们进不去总统府，如果我能亲自去，给我三个月的时间，精心准备，然后找到一个合适的机会，或许能混进去，但是现在，很遗憾，我没办法亲自进去了。”

　　说完后，十三号一脸懊恼的道：“只能去波罗涅申科的豪宅看看了，趁他搬家之前，没有几天的时间了，所以我们一定要快。”

　　高扬沉声道：“不一定啊，我们还没有好好侦查呢，或许我们能发现一个空子呢，我觉得还是把这里当成重点比较好，说不定很快就能发现机会呢。”

　　十三号摇头道：“这里终究是总统府，戒备的等级不一样的，那些守卫的思维方式和富豪的保镖不一样，算了，不和你解释这些了，我只是看一眼就知道这里进不去，短时间内没可能进去的，我现在没办法创造机会进去，如果只能等一个机会进去的话，时间或许是几天，也可能是几年，所以放弃这里吧，把目标放在波罗涅申科在基辅的豪宅，只有那里了。”


第1578章 病态

　　探了探路，得出了总统府没法进的结论，听到了十三号那没法儿说的过去，这一趟侦查的收获还真是大。

　　高扬不是心理医生，何况他就算是心理大师，估计也没法儿解开十三号的心结，人心这东西是最复杂的，俗话说心病还须心药医，可十三号的心药都被他亲手给杀了，还医个屁啊。

　　侦查总统府的意义，就是短时间内无法进入波罗涅申科的豪宅里把东西偷出来的前提下，提前做点儿准备，免得波罗涅申科坐上了宝座，搬进了总统府之后侦查起来更加的困难，现在确认总统府无法下手，那就只能盯死一个地方，那就是波罗涅申科的豪宅。

　　别墅是最容易潜入的地方，而十三号已经去看过，现在嘛，倒是确定往哪儿找了，只不过高扬他们得在短短几天内搞定一切把枪偷出来。

　　为什么必须要在几天内把枪偷出来，原因太简单了，波罗涅申科现在还不是总统，等他要成了总统，那安保等级可就不是现在这局面了，不管是总统府还是私宅，都会有大量的，职业的，国家培养了不知道多少年的一批专业人士来保护，所以要是还想把枪偷出来，而不是用其他什么手段得到的话，那就最好快着点儿。

　　十三号现在有些亢奋，病态的亢奋，在确认了在总统府里下手不现实之后，他立刻道：“现在我们去波罗涅申科在基辅的豪宅，他现在忙得很，在家里的时间有限，我们还会更方便一些。”

　　高扬沉声道：“我们还是先回去吧，休息一下，你的伤口该换药了。”

　　十三号撇了高扬一眼，沉声道：“到了现在，你觉得你能阻止我吗？或者，有必要吗？”

　　高扬不止一次想通知摩根，让他亲自来找算了，可是想想此前只要摩根一插手，有了点儿眉目的事情就必然泡汤的经历，他也就不得不打消了这个念头。

　　最主要的是，把消息告诉摩根就得让摩根感激到要死，那要是直接把枪双手奉上呢，想想摩根帮忙做的那些事，高扬觉得还是直接把枪交给摩根算了，也免得真的再次出现横生枝节的情况。

　　问题是十三号现在的情况很不妙，这人的心理要是出了问题，而且到了爆发期，再碰上一个关键的时间节点，可真的什么情况都有可能发生的，高扬再想帮摩根找到那把枪，也不敢仍由十三号的情绪继续这么酝酿下去啊。

　　十三号一直是不声不响的，除非有需要，否则脸上连点儿表情都没有，今天这样又是追忆又是倾诉的，那就说明他的情绪真的不稳到了一定程度。

　　但问题是，十三号又不是马上回拿把枪对准自己的脑袋来一枪，真要说他现在就想死吧，也不是那么回事儿。

　　高扬现在是真不知道怎么办了，就在这时，泰勒却是沉声道：“头儿，咱们去吧，时间很紧，抓紧时间侦查是对的。”

　　高扬看了看泰勒，发现泰勒在给他使眼色之后，当即道：“好吧，继续去侦查。”

　　波罗涅申科在基辅的豪宅离着总统府并不远，本来就在基辅最繁华，治安最好的地段，肯定也不会离的太远，关于波罗涅申科的住址不是什么秘密，说去就能去。

　　所谓的豪宅，外表看起来并不是很豪华，只是一个四层的楼房，而且还是临街的，但这个街道上基本没有商店什么的，车也比较少，环境好而安静，而波罗涅申科的豪宅和旁边的建筑比起来就是占地更大一些而已，但内部嘛，就肯定别有洞天了。

　　在离着波罗涅申科的豪宅还有二百多米的时候，泰勒把车停到了路边，十三号目不转睛的盯着那栋楼房的大门。

　　高扬举起了一个小望远镜，却听十三号厉声道：“放下！用眼看，别用望远镜！”

　　高扬立刻放下了望远镜，低声道：“我们就这么看着吗？我想看看地形和建筑形状，如果需要强行进入的话，还会比较方便些。”

　　十三号低声道：“什么都别做，就在这里看。”

　　高扬不知道要看什么，门口静悄悄的，没人进也没人出来，而且门口也不大，离着二百米的距离，也看不清楚大门的安全措施是怎么样的，有没有摄像头，是什么种类的摄像头，是用钥匙开的门，还是密码锁或者指纹锁，统统都看不出来。

　　但是十三号既然说了，那照做就是了。

　　这一看就是两个多小时，快到下午三点了，一直沉默不语的十三号终于低声道：“没人进出。”

　　高扬低声道：“对啊，这两天是波罗涅申科的关键时期嘛，他在忙着争总统，或许他现在不在家里住呢。”

　　十三号摇了摇头，低声道：“不，他最近都住在这里，但是我不知道他此刻是否在家，这段时间，我没有精力搜集太多的周边情报。”

　　说完后，十三号轻叹了口气，沉声道：“你们两个下车，带上微型摄影机，去把这附近所有的下水道井口都拍上，范围要大，附近五百米以内的井口都要找到并且拍上。”

　　高扬依言打开了微型摄像机，和泰勒下了车，两个人开始步行朝豪宅走去，当发现了有下水道的井口时，两人就装作不经意的样子走过去看看。

　　用了两个小时，高扬和泰勒把附近看了一遍，这中间两人谁也没有说起过十三号，因为十三号回去还要看录像的，直到等拍完了所有的下水道口，把摄像机关闭之后，高扬才吐了口气，一脸无奈的道：“关于莱纳德，你有什么好主意吗？”

　　泰勒耸了耸肩，苦笑道：“没有什么好主意，我只是觉得他现在的心理很有问题，而你不能和他顶着干，这时候你让他放弃，别找那把枪了，这怎么可能，还不如让他找点事做来分散一下注意力呢。”

　　高扬无奈的道：“还以为你有什么高招呢，原来和我想的一样啊。”

　　泰勒苦笑道：“要不，你真的把卡瑞玛叫来吧。”

　　高扬哀叹了一声，然后无奈的道：“好吧，叫来就叫来吧，虽然我觉得这么做并没有什么用。”


第1579章 红头发的女人

　　高扬和泰勒回到车上的时候，十三号基本上还是他们离开时的那个样子，紧盯着豪宅的门口，一动不动。

　　坐到了座位上，高扬对着十三号低声道：“哎，动一动，你该吃药了。”

　　十三号还是不动，沉声道：“没有人进出，现在是波罗申科竞选的关键时期，也就是说他白天的时候不太可能会待在家里。”

　　高扬没好气的道：“好了，现在你赶快吃药，我们回去了，你得给伤口换药然后挂水了！”

　　十三号的腿上可不是只有一个弹孔，他腿上的伤很重的，也就是说他现在的伤口根本还每长住，腿上带着三个大口子在和高扬侦查。

　　泰勒拿出了一堆药，高扬拿起了一瓶水，等泰勒把各种各样的药放在十三号的手上，高扬把水递过去之后，十三号一把将所有的药扔进了嘴里，然后喝了好几口水才把药给吞下去。

　　“我们必须等，看波罗涅申科是否会回来，几点回来，总之我们要观察的事情还多着呢。”

　　十三号淡淡的说了一声后，就不再理会高扬和泰勒，高扬没好气的道：“我留下观察，泰勒你把他送回去。”

　　泰勒应了一声就要发动汽车，十三号淡淡的道：“别让我发怒，真的，我现在很不好，让我留下才是聪明的决定，而不是你自以为的关心。”

　　高扬被怼的哑口无言，但他除了恼怒之外，却不敢真的对十三号用强，现在的十三号很显然是有大问题的，还是顺着他来的好。

　　高扬讪讪的对泰勒摇了摇头，然后三个人再次沉默了下来。

　　又过了半个小时，街角突然驶来了五辆汽车，然后车队最终停在了豪宅的门口。

　　高扬精神一振，低声道：“回来了！”

　　十三号低声道：“五点半。”

　　有人打开了一辆车的车门，波罗涅维奇从车上下来后，快步走进了大门，有个人跟着他进了门，而几辆车却是驶入大门，绕过了楼房后再没出来。

　　“住宅后面是个庭院和车库，有专人等着开门，也就是说家里面有人等着给他开门。”

　　等着十三号缓慢的说完后，高扬低声道：“现在他回来了，该看的也看了，我们能走了吗？”

　　十三号摇了摇头，低声道：“晚上十点以前不能离开，其实应该一直守下去的，但我需要回去进行治疗，所以只好把时间定在波罗涅申科会休息的时候了。”

　　高扬无奈的挥了下手，十三号都说出明确的时间了，那还能怎么办，等吧。

　　等了差不多一个小时，一辆高扬他们没有关注的车停在了离豪宅门口的街道边，然后一个女人从车上下来后，直接朝着大门匆匆走了过去。

　　“有情况！”

　　高扬低声叫了一声，而十三号却是一下就严肃了起来，沉声道：“把车开过去靠近一点停下，这个女人说不定是个机会。”

　　离的有些远，细节看的不是很清楚，需要再靠近一点，泰勒把车停在了离豪宅门口还有四五十米的地方，然后又开始了等待。

　　十三号晃了晃脖子，低声道：“那个女人，她在进门的时候几乎没有停留，这说明她对这里很熟悉，里面的人也很熟悉她，所以她是经常来这里，经常见波罗涅申科。”

　　高扬沉声道：“我们做什么？”

　　“暂时什么都不做，等着看。”

　　等了又有差不多一个小时，天快黑了的时候，十三号有些，低声道：“天黑了就没办法看的太清楚，准备好夜视仪，但是先别拿出来。”

　　终于，那个女人有匆匆的走了出来，她手上拎着一个大一点的女士公文包，另一个手上还挂着一个挎包，穿着个职业套裙，匆匆的走了出来后，伸手拉开了车门坐进了后座。

　　十三号急声道：“等着跟上她！”

　　高扬注意到了一个细节，那个女人，她有一头红发……

　　所谓的红发，当然不是大红色或者血红色那种，而是淡黄中带着点儿红色，所谓的红头发，通常意义上指的就是这种了。

　　高扬和泰勒交换了一个眼神，今天的事儿，除了巧之外，他也不知道说什么了，十三号刚刚追忆过一个被他杀了的红发女人，这一天还没过去呢，他们就又见到了一个红发女人，要知道红头发的人可是很少的，而女人要再少上一半。

　　高扬可没忘十三号刚说没多久的事，那就是他每年的今天都会找个红发的女人杀掉，为此不惜提前很多天来物色一个红发的女人，日子还就他妈是今天。

　　毫无疑问，十三号是个变态，变态也就罢了，还是个变态杀手，他要是一激动再干点儿什么变态的事儿出来好像才是正常的。

　　那个女人坐的车从高扬他们面前开过去了，泰勒把牙一咬，开车在后面跟了上去，而高扬却是看着十三号，一脸不自然的道：“你说打算以后再也不杀人了，唔，就红头发的女的，你是认真的吧？”

　　十三号淡淡的道：“她穿着一身名牌的套装，三十五岁左右，手上的包是名牌包，而她拿着的大包里面应该是文件，那是只有职业女性才会用的文件包，所以，她可能是波罗涅申科的助理，也可能是个高级管理人员，而她坐着一辆奥迪，车上有司机不是她自己开车来的，所以她更应该是个高级管理人员，最关键的是她应该经常进出波罗涅申科的家，我本来打算抓一个在波罗涅申科家里面工作的人，但是在我们时间紧迫，无法得知什么时候才有机会的前提下，那个女人是个不错的代替品。”

　　高扬苦着脸道：“老兄，你不会是想杀了她吧？”

　　十三号冷着脸道：“有这个冲动，说不准。”

　　说完后，十三号抽了抽鼻子，低声道：“如果你不想让我杀了她，那就把我看紧些，至少在我把该问的问过了之后，今天的我，自控能力有些差，我担心的是会误了我们的事。”

　　高扬苦笑道：“虽然我不想让你出点儿什么事，但你以前的做法，这个，真的会让你越来越变态的，这样对谁都不好，唔，我会看紧你的，因为我不想让你最终彻底成为一个疯子，当然，我也接受不了你毫无意义伤害那些无辜的女孩儿，嗯，这样的行为实在是太变态了！”


第1580章 贼船

　　虽然前不久才刚把整整一队黄油刀的人给埋了，但高扬其实真的属于管杀不管埋的那种人，说他是滥好人，那这是世界上就没坏人了。

　　其实吧，这世上没有纯粹的坏人，也没有纯粹的好人，但是不管好人还是坏人都受不了变态。

　　变态也就罢了，还是个变态杀手，离着变态杀人狂也就一步之遥，如果十三号现在要不是高扬的人，那高扬绝对离十三号远远的，要是有机会的话，肯定立刻下死手弄死了这个变态，对于正常人来讲，这种变态还是死了的好，就算没有什么利害关系，也该弄死了再说。

　　但是现在不行啊，十三号不仅是撒旦的一份子，还跟高扬关系匪浅，高扬别说弄死他了，还得想办法让他能活下去，最好能正常一点儿的活下去。

　　因为自己不是变态，所以开车跟着前面那个红发女人车时高扬心里是很矛盾的，他是真不想伤害一个无辜的女人，抓来问问话再放了已经是很恶劣的行为了，要是十三号失控再把人家给杀了，那岂不是成了帮凶的。

　　还是那句话，高扬认为坏蛋可以作的，人渣是坚决不能当，要是变态人渣，那就更不能当了，为了保住一个无辜女人的性命，也为了不让十三号越来越沉沦，从一个变态杀手成为变态杀人狂，他说什么也得把十三号看好了。

　　天慢慢的黑了，需要打开车灯行驶，泰勒发愁的道：“打开车灯还这么跟着，太容易暴露了。”

　　十三号慢慢的道：“把距离放远一些。”

　　泰勒摇头道：“红绿灯太多，那样会跟丢的。”

　　十三号叹了口气，无奈的道：“你们啊，就是不注意观察，难道你们没发现这是从波罗涅申科的家去他的公司总部的路线吗？你可以超过她的车，然后直接到她的目的地去，先到一步等着她就好了。”

　　泰勒和高扬其实真不是不善于观察的人，作为一个专业侦查与提供定位的特种兵，和一个精确射手兼狙击手，他们要是不善于观察那还混个屁啊，但那是在战场上，应付现在的局面嘛，还是十三号说什么就是什么好了，术业有专攻，当兵的还是别在跟踪的问题上和一个变态杀手抬杠的好。

　　泰勒一脚油门下去，汽车很快超过了那个红发女人的车，然后就开始按照导航往波罗涅申科的公司总部开去。

　　十三号再次证明了他的专业性，当泰勒在一个必经之处的路口停下等了大概五分钟，那辆奥迪就从他们面前开了过去。

　　高扬扭头看着十三号，低声道：“接下来怎么做？”

　　十三号低声道：“现在已经是下班时间，那个女人会回去加班，开车过去，找一个地方停下来，然后等她出来再抓住她带回车上，就这样。”

　　高扬苦着脸道：“怎么抓比较合适？”

　　十三号面无表情的道：“如果我出手，我会有无数种方式，但现在我不能动，所以这是你考虑的问题。”

　　泰勒一脸愁苦的把车开动了，找了相对昏暗的位置靠路边停了下来，已经是下班时间，办公大楼里的人已经不多了，停车场上也没了什么人，他一眼就看到了那个女人坐着的车，然后看到那个红发女人匆匆走进了办公大楼，当那个女人离开后，车上又下来一个男人，但那个那人走开后却是上了一辆廉价车然后开车直接走了。

　　“能不能把车停到那个女人的车旁边？司机不在，等她一出来，我们就动手。”

　　泰勒表达了自己的意见后，十三号淡淡的道：“首先，那个司机已经离开了，他没有进入办公大楼，这说明他已经下班，而一个女人，你觉得她会亲自开一辆大型的公务车吗？你等在那辆奥迪旁边，只能等到明天早上那个司机的到来，其次，你难道没看到停车场四周分布的摄像头？但是如果你打算在全是摄像头的停车场动手，我也没什么意见。”

　　泰勒耸了耸肩，高扬轻咳了一声道：“那我们该在哪儿动手呢。”

　　十三号沉声道：“随便你们，我的方式你们用不了，我也无法教给你合适的方式，所以，自由发挥吧。”

　　十三号不能动手，动手的就只能是高扬和泰勒了，他们两个下了车，愁眉苦脸的走了一段后，泰勒突然道：“我以前是个大兵，后来我成了个雇佣兵，而现在，我要当个绑匪，还即将要当小偷，我还真是堕落啊……”

　　高扬没好气的道：“少废话，上了贼船就别想下，快说你有没有好主意。”

　　泰勒苦笑道：“完全没有，绑架一位女士，这种事情我从来没想过，所以我不可能有什么好主意。”

　　高扬摸了摸下巴，苦笑道：“我觉得詹姆斯用过的办法挺不错的，既然不能在公司门口下手，又不能在停车场下手，那就在路上下手好了，等她开车出来我们再主动撞上去。”

　　“好吧，你选哪边？”

　　公司门口只有一条路，那个女人出来不是往左就是往右，两人各占一边准备碰瓷儿倒是不怕被那个女人走掉，高扬往左指了指，沉声道：“我在那边好了。”

　　泰勒拍了拍高扬的肩膀，很认真的道：“小心点儿，祝我们好运。”

　　高扬转身往左走了过去，然后在一个没监控探头，又能看到办公大楼出口的位置停了下来。

　　等了两个小时，高扬都有些不耐烦的时候，终于看到那个女人走了出来，而且是一个人出来的。

　　高扬精神一振，看着那个女人走向了停车场，上了一辆白色的宝马三系轿车，然后就开始喃喃自语的道：“别过来，去泰勒那边儿，别过来，去那边儿吧，哦，谢特！”

　　很遗憾，那个女人最终还是往高扬这边来了，无奈的骂了一句后，高扬快速向左跑了过去，然后在一个难以注意到的阴影里停了下来，就等那个女人开车过来然后他就得主动撞过去了。


第1581章 什么都不要

　　雪亮的灯光照了过来，高扬觉得那汽车的速度有些太快了，但是他把牙一咬，终于还是从藏身的阴影处跑了出来，笔直的冲向了马路。

　　碰瓷是门技术活儿，当然，这得是真正往行驶的车上碰那种，而不是无耻到往龟速行驶的汽车上一撞就算的垃圾，那种连碰瓷都算不上，只能算是讹人。

　　高扬觉得腿都有些发颤，对着车速起码有四五十公里的车撞上去，唯一能指望的就是那个女司机能及时刹车了，这要是没点儿胆量还真不行。

　　高扬没有闭上了眼睛，他盯着汽车，满脸全是惊恐的表情，还好，他听到了尖利的刹车声。

　　高扬下意识的往起一跳上了发动机盖儿，然后就感觉先是屁股底下一撞，随即一股大力就让他倒向了挡风玻璃，还好，车没撞到他的腿。

　　其实车速已经减下来的，因为高扬连车窗玻璃都被撞破，他只是跳到了车上，然后又被甩了下来而已。

　　高扬借着一股前倾的力道滚下了车后，挡在了车轮前方，于是他开始考虑该不该赶紧爬出去，免得车里的那位女士一激动再来脚油门。

　　万幸的是，高扬听到了开车门的声音。

　　高扬一脸痛苦的抬起了头，用俄语大声道：“你怎么开的车！”

　　既然碰瓷这么不要脸的事儿都做了，那当然得恶人先告状。

　　那个红发的女人看了看高扬，然后立刻道：“你有事吗？”

　　高扬痛苦的叫了一声后，大声道：“我需要去医院。”

　　“别再演戏了，是你主动撞上来的，别浪费我们的时间，一千格里夫纳，你拿上赶快走人。”

　　那个女人只是看了一眼就明白了怎么回事儿，她很聪明的没有威胁要报警，因为她只有一个人，而且路上并没有车停下来。

　　高扬大声道：“不，我说了要去医院，你没听明白吗？”

　　高扬说话的时候，已经拿出了手枪。

　　把手枪晃了晃，高扬一脸怪异的道：“上车，否则我马上给你一枪。”

　　那个女人的脸色大变，但她没有选择大叫或是逃跑，而是后退了一步，坐上了驾驶位，高扬则拉开了后车门坐了上去。

　　“被劫持了，哦，上帝啊，这可真是完美的一天。”

　　坐到车上后，那个女人用英语低声嘀咕了一句，高扬伸手拉住了车门，用英语大声道：“今天对你我来说都是糟糕的一天，但是相信我，我直到目前为止都在努力救你的命，你不必理解我说的是什么意思，我只要你配合就行，否则的话，我就只能伤害你了，希望你能明白这一点，现在按照我说的做，开车。”

　　那个女人把车开动了起来，然后她很是镇静的道：“这是绑架吗？”

　　“是的。”

　　“那么你是想要钱了，只不过你想要的很多，这位先生，我不介意给你钱，哪怕把我所有的钱都给你。”

　　高扬不耐烦的道：“我不要你的钱。”

　　“那就是劫色了？不需要这么麻烦，我很乐意配合你，你长得不令人讨厌，我只有一个要求，那就是……”

　　“闭嘴！我不劫财，也不劫色！”

　　那个女人明显松了口气，很是轻松的道：“那么你就是为商业机密而来了，很好，我无意为了保守秘密而让自己受到任何伤害，你要什么，我配合，让我们赶快完成你想要的程序，你想知道什么我都告诉你，然后你就放我离开好吗。”

　　高扬沉声道：“看来你很注意自己的安全，所以你装了保全系统，还好你很聪明没有去碰那个求救按钮，否则局面会很难看的，相信我，你最好照我说的做。”

　　那个女人沉默了，然后她叹了口气，无奈的道：“你果然是专业的，看来你想要的很多。”

　　高扬无奈的道：“行了，闭嘴吧，别猜了，知道你很聪明，但是别再试图套我的话了，有什么意义？我都说了是在保护你别送了命，知道你不会相信，但劝你最好相信我的话并且照我说的去做，我跟你说，你目前的心态和你的性格会害你送命的，千万别表现出自己强势的一面，你最好像个普通的女人一样，我只能告诉你这些，好了，停车。”

　　高扬让那个女人把车停在了离他的车不远的地方，看着泰勒上了车，并且开车拉着十三号开始走起来之后，才低声道：“好了，按照我说的路线走，别耍花样，看看我这真诚的眼神，你最好相信我这真的是为了你好。”

　　说着说着，高扬自己都觉得自己的言行很可笑，于是他无奈的悲叹道：“法克，这都是什么事儿啊，好了女士，告诉我你的名字。”

　　“奥沙·莱因费尔特。”

　　高扬低声道：“很好，奥沙，你看起来不像乌克兰人。”

　　“是的，我是瑞典人。”

　　“瑞典人？你是瑞典人为什么却长了一头该死的红发，我还以为你是苏格兰人。”

　　“红发本来就是源自北欧的基因，虽然现在苏格兰人红头发的更多，但和我是瑞典人却拥有一头红发没有任何关系。”

　　高扬叹了口气，道：“你有帽子吗？算了，这没用的，还是说些有用的吧，你……”

　　高扬本来打算问问奥沙她是做什么的，和波罗涅申科有什么关系，但是想了想，却觉得这些问题还是留给十三号问去好了，提前问没有什么用处，反而还可能会破坏了十三号的询问计划。

　　叹了口气，高扬低声道：“听着，你会说英语，也会说俄语，想必你肯定也会说瑞典语的，那么待会儿有人问你话的时候，别说英语说俄语，另外，别像现在这么强势，你最好表现的柔弱一点儿，正常一点儿，嗯，最好是看起来可怜一些。”

　　奥沙不说话了，一个绑架她的匪徒和她说这些，怎么看都太怪异了些。

　　而高扬在让奥沙显得可怜些之后，很快就改变了想法，急声道：“不，你还是别装可怜了，那样可能会有反作用，你还是，唔，尽量像个普通人吧，问你什么就赶快说，说完了我就赶快放你走，这样对你和我都好。”


第1582章 选择题

　　高扬的心是忐忑的，为那个被他绑来的奥沙担心，也为十三号担心，尤其是当十三号看到奥沙时眼睛一亮的样子，他就真的开始肝颤了。

　　作为一个雇佣兵在战场上痛宰敌人，和看着一个变态把自己绑来的人给杀了，那感觉肯定不一样的对不对。

　　如果说十三号采取了大量的预防措施，来防止在问话之后那个女人会泄密可能的话，高扬也就认了，可十三号却偏偏让高扬押着奥沙直接开车到了他们的落脚点，那个时间最长，撒旦一直生活的落脚点。

　　十三号敢这么做肯定是有恃无恐，可是高扬觉得，除了把那个奥沙杀了之外，好像不可能还有什么封口的办法了吧，要么关着，要么杀了，这要是把人一放，奥沙不报警就奇怪了嘛。

　　两辆车都停在了院子里，高扬举着枪把奥沙赶进了屋子，打开了灯，而泰勒推着十三号的轮椅把他推到了屋里。

　　让奥沙坐在了沙发上，十三号自己到了奥沙的面前，两人的膝盖几乎都快顶在一起了，而高扬站到了十三号的身边，像个保镖似的。

　　其实高扬是在保护奥沙，他怕十三号一个激动就痛下杀手。

　　奥沙再强势，此刻也该感到害怕了，在被高扬用枪指着的时候她都没这么怕，但是被十三号一直盯着，眼都不眨的盯着，奥沙慢慢开始颤栗起来，一脸的惊恐，因为十三号的眼神真的很冷，完全没有表情的那种，看着确实很渗人的。

　　注视了奥沙良久之后，他伸出了手，对着奥沙轻声道：“你的包给我。”

　　奥沙把捏在手里的包给了十三号，那包还是高扬让她带上的。

　　十三号自己打开了包，把手机掏了出来，然后掏出了一个红色的女士钱包，他一只手打开了钱包，看到钱包里有一张奥沙和一个老头的合影后，低声道：“他是谁，你的男朋友？”

　　十三号用的是英语，奥沙显然忘了高扬的忠告或者说是警告，她吸了口气，用英语低声道：“不是，他是我父亲。”

　　十三号看了看钱包里的超片，看了看信用卡，然后把钱包合了起来，沉声道：“你的驾照。”

　　“在包里。”

　　十三号翻了翻，拿出了一本驾照，然后看着驾照低声道：“奥沙·莱因费尔特，瑞典人，今年三十四岁，你没结婚。”

　　奥沙紧张的把手握在了一起，低声道：“是的，拜托……”

　　十三号举起食指放在了嘴边，轻轻的嘘了一声后，放下了驾照，拿起了手机划了一下后，低声道：“开机密码。”

　　“8285。”

　　十三号开始查看奥沙的电话本，然后他微笑着道：“爸爸，在这里，看来你的父亲还没死，你妈妈呢，这上面没有她的电话号码，她死了？”

　　奥沙吸了口气，低声道：“没有，她和我爸爸离婚了，我跟着爸爸长大。”

　　十三号没有说话，只是自顾自的翻看着奥沙的电话，然后他突然道：“你和你父亲感情很好啊，几乎每天都有打电话。”

　　奥沙咽了口唾沫，轻声道：“是的，我很爱她，他很担心我，现在乌克兰的安全局势不太好，所以我们的电话很多。”

　　十三号笑了笑，把手机放了下来，然后盯着奥沙不动也不说话，眼睛直勾勾的，也不知道在想些什么。

　　良久之后，怎么也得二十分钟过去了，就在高扬快忍不住了的时候，那个奥沙终于带着哭腔道：“你们到底想干什么？你们把我带到这里来，问我一些不相干的话题，你们到底想做什么，我会配合你们的，请别伤害我……”

　　十三号猛然惊醒似的，他的眼睛重新聚焦之后，一脸歉然的道：“抱歉，走神了。”

　　说完后，十三号低声道：“药。”

　　“什么药？”

　　奥沙战战兢兢的问了一句后，高扬也是楞道：“什么药？哦，哦，你该吃药了。”

　　高扬赶快把十三号的药拿了出来，泰勒赶紧倒了一杯水，说实话，十三号审问奥沙的过程，对奥沙是一种折磨，对他们两个更是折磨。

　　十三号接过了药，一把吞了下去之后，对着高扬道：“我的伤口也该换药了。”

　　高扬诧异的道：“现在吗？”

　　“是的，现在，我需要尽快恢复，按照医嘱定时换药是必须的。”

　　十三号面无表情的说完后，高扬立刻道：“好，我马上叫医生来。”

　　高扬需要叫医生来帮十三号换药，他也能动手，但是他没办法给十三号输液，所以他让沙瓦找了个能管住嘴的医生来做这些。

　　十三号摇头道：“不用，我自己来就行，把药拿出来，我们时间有限。”

　　泰勒去拿药了，十三号看着奥沙慢条斯理的道：“你有男朋友吗？”

　　“没有，我目前没有男朋友。”

　　十三号又沉默了，高扬觉得他可能是在是奥沙施加心理压力，但是过了片刻之后，十三号却是微笑道：“你的头发很漂亮，你平时怎么保养你的头发？”

　　高扬难以克制的伸手捂住了自己的额头，这该死的十三号果然又开始变态了。

　　奥沙点了点头，小心翼翼的道：“我平时去一个固定的美发沙龙打理头发。”

　　十三号点了点头，随后又摇了摇头，然后他轻咳了一声后，对着奥沙很是温柔的道：“你没有结婚，也没有男朋友，那么你最亲的亲人就是你的父亲了，那么请你设想一下，如果因为你的某些错误，导致你的父亲死亡，你会是什么感受？”

　　奥沙蹭的一下站了起来，对着十三号一脸惊恐的道：“你到底想干什么？”

　　十三号指了指沙发，沉声道：“坐下来，回答我的问题。”

　　奥沙四下看了看，然后坐了下来，一脸惊魂未定的样子，低声道：“我想我会崩溃吧。”

　　十三号点了点头，微笑道：“很好，那么你愿意用你的生命换你父亲活下来吗？认真想好了之后再回答我，因为这不单纯是一个问题，这是一个很现实的选择题，我说了要杀你，你就会死，我说要杀你的父亲，那你父亲就一定会死，所以，请想好之后再回答。”


第1583章 绝不离开

　　十三号的问题完全没有什么逻辑可言，但是他这种神经质的问题，却真的能把需要回答的人搞成神经质。

　　奥沙一脸惊恐，崩溃状的大声道：“你到底要干什么？你们为什么要这样？你们到底要什么，要什么！”

　　十三号微笑道：“千万别挑战我的耐心，我忍的很辛苦的，真的，我现在很辛苦的在迫使自己问你一些该问的问题，所以，回答我。”

　　奥沙喘了口气，想了片刻后，摇头道：“我不知道，不，我不知道。”

　　说完后，奥沙使劲捂住了自己的脸，等她把手放下的时候，已经是一脸坚定的道：“我宁可自己死也不想伤害到我的父亲，是的，我是认真的。”

　　十三号点了点头，笑道：“很好，现在意识到你父亲的重要性了，那么接下来，请如实回答我的问题，以及尽量配合我所有的要求，否则的话，你父亲会死，向你那一头美丽的红发保证，我不满意，你父亲会死。”

　　慢慢的说完后，十三号舔了舔嘴唇，然后使劲的再次舔了舔之后，喘了口气，沉声道：“你和波罗涅申科是什么关系，你在他的公司里是什么职务。”

　　“我和博列涅申科先生是单纯的上下级关系，他是我的老板，仅此而已，然后，我在柔胜公司担任欧洲市场的市场部经理一职。”

　　“你为他工作多久了。”

　　“四年，担任市场部经理的职位一年。”

　　就在这时，泰勒推着一个推车走了，上面有十三号给伤口换药需要的各种东西，纱布，镊子，酒精药水之类的，还有要静脉注射的挂瓶。

　　十三号招了招手，让泰勒到他身边，从推车上拿起了一把剪刀后，将自己的裤管全给剪开了，露出了三个贴着纱布的伤口。

　　奥沙一脸的莫名其妙，直到她看到十三号像是揭开别人腿上的纱布一样，面无表情，手都不带颤一下的把三个已经用线缝起来的伤口露出来之后，吃惊的用手捂住了嘴。

　　十三号先用消毒湿巾仔细的擦拭了双手，然后用镊子夹着棉花，沾上了消毒剂之后，开始在自己的伤口上擦拭，与此同时，他对着奥沙道：“我今天看你进了波罗涅申科的家，你去干吗？”

　　奥沙咽了口唾沫，低声道：“去报告最近的销售情况，这段时间波罗涅申科先生忙于竞选，所以，所以需要我们一些部门经理去他家里做汇报之类的办公工作，然后把他的批示带回公司。”

　　十三号依次擦完了伤口，消完了毒，拿着个促进伤口愈合的喷剂往伤口上喷的时候，沉声道：“你经常去他的家里吗？”

　　“最近经常去，基本上一星期一次吧，如果没有特殊的事情，或者特别重大的事情，而且波罗涅申科先生也恰好没空的话，我是不会去他家里的。”

　　十三好的动作很娴熟，也很快，他似乎是在给被人处理伤口一样，拿着纱布把已经处理好的一个伤口盖住之后，低声道：“我们请你来的目的，是为了一把枪，现在告诉我，你在波罗涅申科先生的家里有没有见过枪，老式的古董猎枪。”

　　奥沙显得很是疑惑，她诧异的道：“只是为了一把猎枪？啊，呃，让我想想，有，波罗涅申科先生家的会客厅里就挂着两把两枪，我见过的，我很确定。”

　　十三号微笑道：“很好，描述一下那两把枪的样子。”

　　奥沙皱眉想了半天，才苦着脸道：“对不起，我只是看到了有两把枪，但我没有细看，完全无法描述的。”

　　十三号呼了口气，轻声道：“你很漂亮。”

　　奥沙略显不安的道：“谢谢。”

　　“你为何会没有男朋友？”

　　“呃，我只是，我没有时间，也没有遇到让我心动的男人，暂时，我打算以事业为重。”

　　奥沙其实不算漂亮，一般人吧，不过她打扮的挺好，而且显得挺有气质，但让高扬觉得很不妙的是，奥沙的块头挺大的，一米七五左右的个头，不算丰满但肯定也不算瘦，是个骨架挺大的女人。

　　一个大块头的红发女人，这可真是太要命了。

　　高扬敢肯定十三号在说这些话的时候，心里想的却是该怎么杀死奥沙，一定是，绝对是。

　　高扬轻咳了一声，十三号也轻咳了一声，把伤口都贴上纱布，然后将输液器拿了出来，熟练的准备好之后，让泰勒拿起了输液的药袋，然后将输液针扎进了自己的左手，无名指摁着针头，大拇指和食指已经贴上了胶布固定。

　　很是迅速的给自己输上了液之后，十三号看着奥沙，轻声道：“那栋房子里有没有武装保安，里面有没有仆人之类，总之，告诉我里面有什么人，多少人。”

　　奥沙想了想，低声道：“我曾和同事一起受波罗涅申科先生的邀请，去他的家里吃过晚餐，当时有六个女仆，一个管家，他有自己的私人厨师，至于平时我没见过那些仆人，但每次都是他的管家给我开门，并把我带到波罗涅申科先生的小型会客室汇报工作，我没见过武装部保安，但是里面有，这个我很确定。”

　　十三号沉声道：“你有参观过那栋房子吗？我是说，完整的参观。”

　　“没有，我只到过一楼，波罗涅申科先生和他家人的卧室在楼上，我在一楼直到过餐厅，大会客厅，小会客厅，以及洗手间，其他的地方我没有去过。”

　　十三号皱起了眉头，然后他轻声道：“从你的角度来看，你觉得怎么才能在没受邀请的情况下进到那个房子里？”

　　“抱歉，我从没想过这个问题，但我认为不可能闯进去，因为里面的安保措施非常严密，外面有各种监控，还有武装保安，是全副武装，唔，随时可以开枪的武装保安。”

　　十三号思索了片刻，然后扭头对着高扬道：“好了，该问的差不多问完了，接下来我还有些问题像单独和她谈谈，你们暂时离开一下。”

　　高扬立刻坚定而严肃的道：“绝不！我绝不会离开的，你想都别想！”


第1584章 骗子

　　高扬用手按住了十三号的肩膀，一脸无奈的道：“老兄，清醒一下，如果你已经问完了，那就让她走吧。”

　　高扬说完后，看向了奥沙，然后一脸严肃的道：“我不想说太多，我只是提醒你一句，把今天晚上发生的一切都忘了，这样对你和我们都好，我不想杀你，但我只是不想杀一个无辜卷入的女人，而你要是把今天的发生一切出去乱说，那你就是我的敌人，而我对于敌人只喜欢死的，所以为了你和的父亲，请放聪明一些，好了，现在带上你的东西，离开这里。”

　　奥沙一脸的莫名其妙，但她的动作可不慢，蹭的一下站了起来就要走。

　　就在这时，十三号轻声道：“坐下，待着别动。”

　　说完后，十三号若有所思的看了看高扬，然后一脸无奈的道：“她还不能走，她对我有用，很有用。”

　　奥沙茫然无措的站在了原地，高扬没好气的冲奥沙挥了下手，低声道：“坐下。”

　　奥沙再次坐了下来，十三号坐在了轮椅上，用右手托住了腮，一脸苦恼的道：“我在思索如何利用你的价值，现在看来，我得仔细想想了。”

　　稍微思索了片刻后，十三号扭头对着高扬道：“你们走吧行不行？你们在这里，有些话我不知道怎么说，你知道我习惯了一个人干活的。”

　　高扬摇头道：“不行，我要把你看好。”

　　十三号无奈的伸了下右手，然后他右手突然回收，然后猛然挥动了一下，紧接着，十三号一脸无奈的道：“你看，如果我想杀她，那她已经死了，而你根本来不及阻止。”

　　奥沙惊讶的捂住了左脸，她刚才好像看到有东西在眼前掠过，等他捂到脸上时，却发现脸上粘了几根断发。

　　高扬看着奥沙身后墙上扎着一把还在微微颤动的飞刀，完全不知道该说什么，只能做出一副无奈而痛苦的表情，而泰勒则是看了看墙上的飞刀，看了看奥沙的断发，再看一脸平静的十三号时，伸出了大拇指道：“好飞刀。”

　　奥沙长大了嘴，捏着一缕断发，颤声道：“发生了什么？”

　　十三号再次对高扬挥手道：“你们走吧，我想单独和她谈谈。”

　　高扬摇了摇头，沉声道：“想都别想，你别以为我不知道你是怎么想的，对你来说杀死她根本就不是关键，关键是杀死她的过程，你想用的方式是慢慢划开她的脖子，享受鲜血喷到你脸上的感觉，而不是把刀甩出去只接刺入她的大脑，所以，我绝不会离开的！”

　　奥沙浑身都开始发颤了，现在她好像真正意识到了自己遇到的是什么人。

　　十三号一脸奇怪的看着高扬，皱眉道：“你从哪儿来的这些变态的想法？”

　　高扬很老实的道：“看电影，看书，我也忘了具体是从哪儿看到的，但我知道变态一般都是这么干的。”

　　十三号皱眉道：“胡说八道，我才不会那么干呢，你都说了那是变态的做法。”

　　十三号扭回了身，对着奥沙道：“看着我的眼睛，你看我像个变态吗？”

　　奥沙和十三号对视了一眼，然后思索了良久，才带着哭腔道：“不像。”

　　十三号点了点头，沉声道：“没错，相信你的判断，因为那是正确的，现在听我说，我们呢，是一个犯罪组织，跨国的，嗯，我们主要是偷东西，我们只是接受委托，然后偷一些不可能买到的东西，偶尔会抢，在偷不到的情况下。”

　　说完后，十三号指了指高扬，沉声道：“他是我们的头儿，他只是负责接生意，而偷东西的事情由我来做，至于他，那个大块头，唔，你可以忽略他了，他是打杂的。”

　　说完后，十三号一本正经的道：“我们也会杀人，很少，但是偶尔会有，因为要保密嘛，一般来说，杀人的事儿都是我们的头儿来做，他什么都不会，只会杀人，而我虽然擅长杀人，但我从来不杀人，至于那个打杂的，他很粗暴，你看也能看出来，他就是打手，我办不到的事就得交给他硬抢了。”

　　胡说八道了一通后，十三号叹了口气，对着奥沙道：“你现在应该已经知道了，我们这次接受委托去波罗涅申科家里偷一把猎枪，古董猎枪，非常非常的值钱，而且有意义，但是你看到了，我受了伤，所以我没办法亲自去偷出来。”

　　奥沙好像听的很入神，她突然道：“你为什么会受伤的？”

　　十三号撇了撇嘴，指了指高扬，无奈的道：“他接了这活儿，我们追查到了那把枪，可是我们真的没想到枪会在波罗涅申科手里，所以我们想放弃，但是，雇主可不打算让我们放弃，因为我们是最好的，我们是这世界上最顶尖的艺术品大盗，所以呢，雇主不打算另外找人代替我们的工作，他决定强迫我们把枪偷出来，我们的谈判谈崩了，我们死了一个人，还伤了三个，我是其中之一，另外两个在我们的雇主手上，如果我们不把枪偷来，那他们就死定了，我们三个也死定了。”

　　奥沙若有所思的点了点头，十三号一脸无奈的道：“所以，你必须得帮我们做件事，我不想这么说，但我还是得告诉你，你没得选，如果你不照我说的做，你的父亲会没命，这个事情没办法证明给你看，因为那样你父亲会死，或者，指一个你讨厌的人，我们去杀掉他然后证明我们没在开玩笑，你觉得怎么样？”

　　奥沙下意识的点了点头，但随即摇头道：“不，不需要了，我没有讨厌到想杀死他的人，呃，你想让我做什么？”

　　十三号叹了口气，答非所问的道：“你很像我以前的一个女朋友，我本来想单独和你聊聊的，可是看来没机会了。”

　　奥沙竟然很是有闲心，一脸好奇，一脸紧张的道：“像你的前女友？我猜你们不是分手那么简单吧？”

　　十三号呼了口气，微微摇了摇头，一脸深沉的道：“是的，她死了，在我们一同执行任务的时候，她死了，死在了我的怀里。”


第1585章 斯德哥尔摩综合症

　　十三号说谎了吗？

　　没有，当然没有，他说的可全都是实话，只不过他把重要的部分给隐藏了。

　　十三号和奥沙聊了很久，高扬和泰勒在一旁听着，脸上的表情越来越精彩。

　　终于，奥沙站了起来，对着十三号一脸坚定的道：“好，明天上班之前，我会过来的，你告诉我下一步该怎么做，至于怎么创造机会让我去波罗涅申科的家里，我回去想一想，告诉你们怎么做，你们配合我一下，我就能进去了。”

　　十三号点头道：“好的，我今晚计划一下，如果你有什么想法，可以打电话给我，号码存在你的电话里了，给！”

　　奥沙从十三号手里接过了她手机，然后对着十三号轻声道：“我走了，我会打电话给你的，再见。”

　　十三号对奥沙挥了挥手，轻声道：“再见，路上开车慢一点。”

　　高扬面无表情的把奥沙送出了门，面无表情的送奥沙上了车，再面无表情的打开大门让奥沙离开，这期间他都不敢有表情，因为他怕自己大笑起来，或者大哭起来也说不定。

　　当高扬回到了屋里，看着同样一脸精彩表情的泰勒时，高扬终于大声道：“这女人在想什么？我们可是绑架她，恐吓她，威胁她，可她现在竟然愿意帮我们进去把枪偷出来！真是见了鬼了！莱纳德编的故事一点都不好，太俗套了，太假了，那个蠢女人！她竟然也会相信！法克，她可是一家大公司的市场部经理！”

　　泰勒吐了口气，一脸无奈的道：“这就是斯德哥尔摩综合征，我终于见识到了，见鬼的斯德哥尔摩综合征，我不知道说什么了。”

　　高扬一脸无奈的道：“好吧，这就是斯德哥尔摩综合征，但是……”

　　十三号和刚才判若两人，他一脸冷漠的道：“你们说的都不对，至少不是主要原因，她相信我刚才所说的鬼话，只是因为她是个女人。”

　　“女人？”

　　“是的，女人。”

　　高扬冷笑道：“得了吧，我认识的女人可没有这么低智商的。”

　　十三号冷声道：“女人，如果她想相信你说的话，那你说的再假她也信，如果她不想相信你，那她就会变成福尔摩斯，所以，她只是想相信我而已。”

　　说完之后，十三号冷冷的看着高扬道：“如果不是你一直在破坏我营造的气氛，这件事本来可以更简单的，既然你们都知道斯德哥尔摩综合征，那你们就该知道，人，是可以驯养的。”

　　高扬一脸不屑的道：“我呸，你得了吧！你敢说我要是离开的话，你真的不会割断那个傻女人的脖子？你敢说？”

　　十三号思索了片刻后，微微摇头，低声道：“你说的没错，我会割断她的脖子，慢慢的来，感受血流在我手上的感觉，喷在我脸上的感觉，说起来，难道我真的是变态？”

　　高扬苦笑道：“伙计，你还真是后知后觉啊，不，你根本就是太没有自知之明了。”

　　十三号轻咳了一声，大声道：“好了，这个话题以后不要提起，唔，我们来说说正事，奥沙愿意替我们进去看看客厅的两把枪是否有我们想要的，但这需要给她创造一个能进去的借口，我让奥沙自己来想办法，以此来加深她对这件事的参与感，但最有可能的方式只有一种，那就是有个非常大的市场可以开拓，所以，我们该针对这个方面做准备了。”

　　高扬沉声道：“加强奥沙的参与感？唔，我明白了。”

　　十三号沉声道：“如果她开始回想今天发生的种种，就有可能改变主意，因为我们给她的心理建设还是不够，时间太短，如果让她自己考虑怎么做才能进去波罗涅申科的房子，怎么把枪拿出来，那她就没空想别的，到最后，她就肯定会参与进来，对于一项集体事物的参与感，成就感，会让她彻底成为我们的帮手。”

　　泰勒悠悠的道：“我敢打赌，那个女人今晚就会打来电话，看她离开时的表情，我觉得她都不想走了。”

　　泰勒的话音刚落，十三号的手机就响了，泰勒把手一拍，大声道：“看！”

　　十三号微微一笑，拿出了手机，接通之后直接按了免提，用极有磁性的声音道：“你好，奥沙。”

　　能听到电话里传来的汽车声，还有奥沙兴奋的话语声。

　　“我想到了！我们一直在努力开拓欧洲和亚洲之外的市场，现在我正与欧洲……”

　　十三号打断了奥沙的话，他很是威严的道：“你现在在开车，等你到家之后再打电话给我，我们不急于这么一会儿，另外，你的车开的太快了，我都能听到发动机的声音，减慢车速，专心开车，到家之后给我电话，挂了。”

　　十三号挂断了电话，然后微微一笑，道：“这事已经成了。”

　　高扬由衷的道：“三十六计之欲擒故纵，兵法都用上了，高，高啊，实在是高！”

　　泰勒看了看十三号，一脸无奈的道：“刚才我还得意，但是现在，好吧，我明白自己为什么没有女朋友了，莱纳德，你真的该去当小白脸吃软饭的，比当杀手有前途多了。”

　　十三号微微一笑，沉声道：“她会把车停到路边，然后打电话告诉我她已经到家了，5、4、3、2……”

　　泰勒留了下来，电话铃响了，但是十三号不接，等铃声响了好久，掐着点儿快该自动挂断的时候，十三号接了电话，然后很是歉然的道：“抱歉这么久才接你的电话，我的伤口刚才有点儿反应，我不得不重新处理我的伤口。”

　　奥沙的声音传出来，她大声道：“哦，抱歉，你还好吧，伤口没问题吧？”

　　“没问题，待会儿处理就可以，你到家了吗？”

　　“你应该对自己的伤口更小心一些的，唔，我已经到家了，莱纳德，听我说，我有主意了，我们公司目前在欧洲市场的局限还是比较大，西欧和北欧的发达国家市场占有率太低了，另外就是以美国为主的美洲市场，我可以说欧洲或者美洲的市场开拓有重大进展，波罗涅申科先生肯定会见我的，你觉得怎么样？”


第1586章 这是蠢

　　第二天早上的时候，奥沙又来了，然后高扬不得不早早的爬起来，在十三号和奥沙两个人的双重鄙视之注视下，顽强的坚持赖在了两人身边就是不走。

　　天可怜见，高扬是为了保住奥沙的命，是不想十三号一个激动把她的脖子给割了，但是奥沙却完全不领情。

　　把奥沙领进了客厅，高扬就找了把椅子坐了下来，然后领着一个大盒子的奥沙就静静的注视着高扬。

　　高扬被看得很不自在，于是他换了个放向，不再直盯着十三号和奥沙，但是他转身之后，却听轻咳了一声，然后沉声道：“抱歉，这位……头儿，我能和莱纳德单独谈谈吗？”

　　高扬转过了身，看了看奥沙，想了想，摇头道：“不行。”

　　十三号做了个无奈的手势，然后对着奥沙道：“请坐，你无视他就好了，作为头儿，他得掌握整个行动的计划和进度。”

　　奥沙很是平静的道：“一个合格的领导人，应该负责好自己份内的事，下属的事，交给下属去办就好。”

　　明目张胆的讽刺了高扬之后，奥沙口风一变，微笑道：“莱纳德，很抱歉这么早就过来，但我需要在九点钟之前赶到公司上班，所以不得不来的早一些，你的伤口，感觉好些了吗？”

　　“好很多了，谢谢你的关心。”

　　“你应该吃早餐的，尤其是需要恢复的你，唔，我自己做了些吃的，不介意的话，我们可以一起吃，我有做你得那份。”

　　高扬忍不住了，他转过了身，看到奥沙把一层层组合成的大盒子放在了茶几上，打开锁扣后，大盒子变成了四个托盘，上面有三个三明治，三个煮鸡蛋，两个生的黄椒，一碟儿酸黄瓜，还冒着热气的瑞典肉丸，以及两个盒装的牛奶。

　　“这是我自己做的，我一直吃不太惯乌克兰的饮食，希望瑞典风格的早餐你能接受。”

　　“啊，看起来很不错，谢谢。”

　　有三个三明治，但是奥沙完全没有邀请高扬共进早餐的意思，她拿给了十三号一个三明治后，自己拿起了一个，咬了一口，随即含糊不清的道：“我今天可能无法进入波罗涅申科先生的家里，因为我没有合适的借口，但是今天我会向法国的一家大型连锁超市联系，然后，我会和波罗涅申科先生说与法国的超市谈判有了突破性进展，如果运气好的话，波罗涅申科先生可能会有时间和我见面，他今天的事情很多，说不定晚上就能进到他的家里了，但现在是波罗涅申科先生的关键期，你知道的，他马上要当总统了，所以，这种事他可能会放一放，那样的话，我就不知道什么时候才能进去了。”

　　十三号一点儿都不客气的道：“好的，尽量能早些进去吧，我们的时间不多了，待会儿吃完早餐后，把你的衣服脱下来，我要在你的衣服上装一个微型的摄像头，还有的你的包，都会装上，只要能进去，就提前打开摄像头。”

　　“好的，如果我有机会进去，我会打电话告诉你的，但我觉得，我可能无法替你把枪拿出来，我想这样做的，但是我想了想，好像没有任何机会。”

　　高扬的眼角一直在跳，他忍不下去了，对于这个奥沙，他很想说一个“贱”字的，但他这人太善良了，心里骂也觉得不好意思，于是他就把贱替换成了蠢。

　　“真是见了鬼了，这个蠢女人！”

　　心里暗骂了一句后，高扬站了起来，他受不了了，可他刚想离开，却见十三号一脸迷醉的看着奥沙的头发，于是他又坐了下来。

　　“贱！让她去死好了，干嘛还坐下来！”

　　这次高扬是在心里暗骂自己，可他终究还是强忍了下去，没有离开。

　　两个人终于吃完了早餐，然后奥沙脱下了外套，十三号开始在她的西服扣眼处仔细的安放一个极小的摄像头，把电源和存储器的什么的小心的缝在衬里内，就算别人检查奥沙的衣服也不容易检查出来。

　　“没有人会搜我身的，不必这么仔细。”

　　正在做针线活的十三号抬头微笑了一下，柔声道：“仔细一些好，我们这行，工作不仔细是要出人命的。”

　　“哦，没错，还是仔细一些好，这是原则问题，我很欣赏任何时候都保留原则的人。”

　　高扬默默的看着，默默的听着，他有些受不了了，于是他把椅子往后挪了挪，想挪到尽量角落的地方去，这个过程中他不小心的发出了些声响，十三号抬头看了看，而奥沙却是转身怒视了他一眼。

　　高扬决定继续忍，这时他发现了泰勒在门口正在偷瞄客厅里的状况，他招了下手，可泰勒却一脸坚定的摇了摇头之后，像个孬种一样的逃走了。

　　终于，八点十分的时候，十三号结束了他的工作，奥沙穿上了她的外套，一脸遗憾的道：“我得走了，再晚就无法及时赶到公司了，等我电话。”

　　十三号点了点头，一脸沉重的道：“小心些，如果不行，一定不要硬来，我们再想办法。”

　　奥沙一脸感激的道：“我明白，再见。”

　　奥沙走了，高扬再见到十三号的时候，深吸了口气，沉声道：“接下来干什么？”

　　十三号耸肩道：“有奥沙代劳，我没什么事可做了，我要回去睡觉，下午见，哦，顺便说一句，瑞典风味的早餐，太他妈难吃了！”

　　十三号推着他的轮椅走了，高扬极为不忿的深呼吸了一口后，大声道：“泰勒！鸽子，过来！”

　　泰勒先看了看屋里，然后笑道：“走了？你别怪我，我担心自己看着那个傻女人会忍不住笑出来，或者，忍不住暴揍她一顿，我从未见过如此愚蠢的女人。”

　　高扬怒道：“临阵脱逃的家伙，走了，出门办事了！”

　　十三号没事可做了，高扬的事可还多着呢，不止是为了枪的事，沙瓦的哪里情况如何，大伊万的军火市场，哈格尔离开后留下的势力空白如何弥补，替天使要办的事，都等着他去处理呢，真是一刻都闲不下来。

　　泰勒笑道：“先做什么？”

　　高扬怒道：“先去吃饭！吃早餐，去吃最好的早餐！法克，我真是受够了那个蠢女人！斯德哥尔摩特产的蠢货！”

　　走到门口的十三号哈哈一笑，回身对着高扬道：“我的心理波动期还没过去呢，把我看紧点儿，免得我一不小心就失手杀了她，你知道，我杀人总是很快的，快的我都来不及阻止自己，再见，头儿。”

　　高扬怒不可遏的道：“你这个混蛋，你是故意的！你威胁我！”

　　泰勒把高扬伸出的手压了下去，无奈的道：“行了，知道就好，他本来就是在耍你，你能怎么样？走吧，今天的事情多着呢，吃早餐去。”

　　高扬发泄般的吃了一顿极其丰盛的早餐，然后他忙碌了一整天，期间没有接到十三号的电话，也就是说，奥沙没能进到波罗涅申科的房子里去。

　　奥沙哪里暂时没有什么进展，高扬也就不必急着回去了，他一直到了深夜十二点多的时候才回去，而一进到院里，他就看到了奥沙那辆白色的汽车。

　　高扬吃了一惊，泰勒也是惊声道：“那个傻女人来了，如果没能完成目标，她今天不该来的，哦，法克！难道她进去了，然后来送拍到的画面？”

　　高扬苦着脸道：“十三号该打电话的，但他没打，麻烦了。”

　　两个人飞快的跑进了客厅，然后就看到十三号一个人坐在轮椅上看着电脑上的画面，而客厅里没有奥沙。

　　高扬看了一眼，无力的叹息了一声后，大声道：“人呢？你杀了？”

　　十三号指了指电脑，大声道：“来看。”

　　奥沙进去了，拍到了需要的画面，也就是说，她对十三号已经没有利用价值了，如果十三号已经杀了她，告诉高扬尸体就在他的卧房或者浴室之类的地方，高扬绝不会惊讶的。

　　高扬走到了十三号身边，叹声道：“你到底干什么了？”

　　就在这时，奥沙端着两杯咖啡走了出来，看到高扬后，她满脸的笑容立刻消失不见。

　　泰勒把手一拍，大声道：“很好，我是打杂的，我是肌肉男，我是打手，我不参与太精细的活儿，所以这里没我事了，再见。”

　　高扬咬牙切齿的道：“站住！”

　　十三号抬起了头，对着高扬道：“我在看第三遍，所以告诉你一个不幸的消息，那把枪没挂在客厅的墙上。”

　　奥沙递给了十三号一杯咖啡，然后坐在了沙发上大声道：“我觉得那把枪不太可能在一楼，或许我该想想办法，怎么才能得到邀请参观整栋房子。”

　　十三号点了点头，随即对着高扬道：“收获不算小，至少我有怎么进去的想法了，我得亲自进去一趟，就算无法把那把枪带出来，至少也要确定那把枪到底有没有在里面，如果没在这里，我们就得换个地方继续了。”

　　高扬叹了口气，沉声道：“我进去，现在开始想办法吧。”


第1587章 保险柜

　　高扬只想确定一件事，那把枪，到底在没在波罗涅申科的豪宅里。

　　怎么把枪偷出来，现在确实是属于还没谱的事儿，可是连枪都不知道在哪里，那就更加的搞笑了。

　　现在有了奥沙这个帮手，进波罗涅申科的豪宅好像简单了些，高扬非常希望能尽快把这件事了结了，所以他想亲自进去看看，如果能直接把枪拿了就走，那当然最好了。

　　可惜的是，高扬说了他要亲自进去，可十三号和奥沙却没有半分理会他的意思。

　　“我可以想办法为你创造条件让你冒充一个大有来头的人，可你的腿不方便行动，你打算怎么进去，还有，现在波罗涅申科先生很忙的，他短时间内肯定没有时间见你，不过，我估计在他当上总统之后，就会有时间了。”

　　奥沙一脸柔情的说完后，十三号思忖了片刻，沉声道：“我们必须抓紧时间，等他当上总统就太晚了。”

　　说完后，十三号看着高扬道：“这个你来解决，你想办法给我伪造一个够大的来头，这对你不成问题的。”

　　高扬快崩溃了，他深呼吸了一口，然后沉声道：“我说是我进去，你没听懂吗？”

　　奥沙沉默不语，十三号耸了下肩，无奈的道：“你去了能看出什么来，找一条适合秘密潜入的通道，你做得到吗？”

　　高扬怒声道：“只需要实时影音传输，我去和你去有什么区别？你现在的样子，走都揍不了，到了波罗涅申科的家里，你打算让人抬你上去还是背着你？”

　　十三号叹了口气，继续注视着电脑画面，低声道：“确实很麻烦，我行动不便，一些专业性很强的东西我不到现场根本看不出来，你去的话，就算有实时传输系统，效果也比我亲自去差的远了。”

　　泰勒突然道：“何不一起去？”

　　高扬一下愣住了，十三号也是怔了片刻后，皱眉道：“我单干的太久，把这个可能忽略了。”

　　高扬苦笑道：“呃，我只是认为自己一个人去就够了。”

　　十三号点了下头，大声道：“好吧，我们两个都去，去找个适合我们的身份，这活儿交给我们的雇主来干，他能做到的。”

　　十三号所说的雇主就是摩根了，让摩根帮忙，让一个大公司做出不是伪造的会面要求，应该不是难事，那种来头大到波罗涅申科很重视舍不得推掉的见面机会。

　　高扬思忖了片刻，点头道：“可以，这不是问题，但是还要通过奥沙吗？如果她参与的太多，对她以后的生活可能会有很大的困扰。”

　　高扬还是太善良了，而十三号却是十足的心狠手辣之辈，他面带微笑的看着奥沙道：“没错，接下来你就不要参与了，如果你引起了波罗涅申科的怀疑那就不好了。”

　　十三号要是真的不想让奥沙参与，他绝不会是以关心的口吻说话。

　　奥沙斩钉截铁的道：“没有关系，现在我觉得这件事很刺激，我想参与到底！”

　　十三号迟疑了片刻后，点头道：“好吧，我们把计划做的精细一些，尽量不让人怀疑到你的头上。”

　　就在这时，奥沙所拍摄到的画面突然转了一下，镜头从波罗涅申科的身上划过，这个视频快到头了，接下来，就是奥沙和波罗涅申科握手之后告别，视频结束。

　　十三号已经是第五遍看这个只有十分钟的视频了，高扬也已经跟着看了一遍，他认为这个视频里除了确认大会客室里墙上挂的两把枪不是想要的之外，其他没有什么收获。

　　高扬都不知道十三号一遍接一遍的看视频都有是没用，但是这次，十三号却是瞪大了眼，伸手咔的摁下了空格键把视频暂停之后，把视频往回倒了一点，然后再次摁下了空格键。

　　高扬以为有所发现，他仔细看着画面，却还是看不出什么来，可十三号却是一脸的严肃，让高扬都不敢打扰十三号。

　　注视了良久之后，还是奥沙忍不住道：“发现什么了吗？”

　　十三号点了点头，沉声道：“是的，那个保险柜。”

　　奥沙一脸莫名其妙的道：“可是波罗涅申科先生的小会客厅里没有保险柜啊，我去过很多次，哪里没有保险柜。”

　　高扬也是莫名的道：“哪里有保险柜了？”

　　十三号指向了屏幕中的一个角落，低声道：“这里。”

　　波罗涅申科的小会客厅没有办公室的作用，屋里的陈设是很豪华，但是也很简单，并没有什么保险柜。

　　十三号指的是波罗申科放在茶几上的一串钥匙，他沉声道：“奥沙，这串钥匙是他拿着的，还是你去的时候就扔在了哪里？”

　　奥沙想了想，点头道：“波罗涅申科先生手里拿着的，然后和我进了小会客室之后，顺手放在了哪里。”

　　十三号点了点头，微笑道：“这辆有两把钥匙是保险柜上用的，形状很特别，是Dottling公司专门使用的特殊形状，错不了。”

　　奥沙惊讶的道：“保险柜，不是不用钥匙的吗？”

　　十三号微笑道：“没错，这钥匙不是开保险柜的，而是打开用来隐藏保险柜的锁，也就是说，这两把钥匙是用来打开保险柜的伪装，所以，很明显，波罗涅申科订做了特殊的保险柜，藏起来的保险柜。”

　　奥沙一脸崇拜的道：“哇哦，你果然是最顶尖的，这样子都能被你看出来。”

　　高扬觉得奥沙已经是花痴了，他摇了摇头，沉声道：“发现这个有什么意义呢？”

　　十三号沉声道：“Dottling公司是德国一家顶级的奢侈品保险柜公司，保存奢侈品，同时保险柜的本身也是奢侈品，拥有这世界上最高防盗等级的保险柜，当然，他们也提供定制服务，为客户定制专门用途的保险柜。”

　　说完后，十三号微微一笑道：“想一想，如果你只是存放一些文件或者珠宝首饰之类的东西，还需要专门定做吗？当然，波罗涅申科可能只是让Dottling公司上门给他安装了保险柜，并且做了伪装，保险柜还是普通的，但是我认为可以查一查他到底有没有定做适合放枪的保险柜兼保存柜，那样就什么都知道了。”


第1588章 我们有黑客

　　高扬恍然大悟，惊喜道：“没错，专门用途的保险柜，用来存放特殊形状或者大件物品，比如适合放枪的保险柜，那么，怎么查。”

　　十三号想了想，轻声道：“Dottling公司会有订制的清单，但怎么查是个问题，这类资料在他们的核心机密行列。”

　　高扬张了张嘴，苦笑道：“这，说了等于没说啊。”

　　十三号摇了摇头，低声道：“不，想要查还是有办法的，我对这个公司还算比较了解，我知道他们的运作方式，他们的核心机密，比如保险柜的开锁方式，比如材料成分构成之类的东西，都是只用原始的纸张作为载体，保存在他们自己生产的保险柜里，而只有最核心的两三个人可以打开保险柜。但是有些客户机密的保存方式还是没那么夸张的，比如谁订做了保险柜，订做了什么样式的保险柜，这些会制作成电子档案，在他们的内部网络上就可以查询，如果客户的保险柜出了什么问题，他们就会调出档案派出相对应的人去修理之类的事情。”

　　说完后，十三号微笑道：“所以，我们需要的只是一个黑客，一个顶级的黑客，要知道Dottling的公司内部的保密网络可是很难攻克的，就像他们的保险柜一样。”

　　高扬哈哈一笑，啪的打了个响指，很是开心的道：“很好，非常好。”

　　高扬为什么高兴，因为他有个很天才的黑客。

　　奥沙喃喃自语的道：“你们有个很厉害的黑客？哇，你们果然是个很厉害的跨国盗窃集团，虽然不明白你们说的是什么意思，但感觉很厉害的样子。”

　　高扬收起了笑脸，对着奥沙道：“女士，你该离开了，知道太多对你不是什么好事，很可能我现在不想杀你，但你知道太多之后，我就不得不杀了你，所以，你要是聪明就该知道怎么做的，对吧？”

　　看来奥沙是死活都不会相信十三号是个变态了，所以高扬只好自己扮恶人，现在他担心的已经不是奥沙会出卖他们，而是奥沙这个傻丫头会死心塌地的帮十三号到死，然后真的就死在十三号手里了。

　　十三号看着高扬道：“我敢保证奥沙绝不会出卖我们，头儿，你的疑心病实在是太重了，她已经参与进来，知道的再多又能怎么样？出卖她自己吗？”

　　奥沙立刻道：“没错，我已经参与进来了，所以我怎么可能会出卖你们？”

　　如果十三号只是单纯的利用一下奥沙，他就不会说这些了，不想让奥沙就这么离开，是因为他道现在还想着杀死奥沙，可惜奥沙不知道这一点，而且别人说了她也不信。

　　自己作死，也怪不得别人了，高扬叹了口气，把手一挥，没好气的道：“好，这事儿我不管了，你非愿意自己找死，将来后悔也别怪我。”

　　十三号对奥沙投去了一个我会保护你的眼神，然后奥沙坚定的点了点头，随即轻笑道：“现在我觉得，这件事好刺激啊，真的好刺激，或许我更应该做个女贼呢，就像电影里的那种，比如偷天换日，莱纳德，你可以教我吗？”

　　十三号微笑道：“我不觉得这是好主意，但我确实可以教你。”

　　高扬叹了口气，沉声道：“你们聊，我走了。”

　　高扬走了出去，拿出了电话给小唐尼拨了过去，等小唐尼接通后，他沉声道：“摩根那把枪有了点儿眉目，现在我们正在查波罗涅申科的家呢，现在有点儿问题，需要让你妹帮忙黑进一个公司的网站。”

　　小唐尼立刻道：“我妹？你是说伊丽莎？好的，马上让她帮忙，你只需要告诉我公司名字就行，剩下的她都知道怎么做。”

　　高扬沉声道：“很好，接下来你还要办几件事，去紧急定做几声上次那种防弹西服，然后，杰克给我做了一把新的霰弹枪，你去美国帮我拿上，顺便接上卡瑞玛，让后亲自送到基辅来。”

　　小唐尼诧异的道：“卡瑞玛，十三号的妹妹，为什么要送她去基辅？”

　　高扬恼怒的道：“没法儿说，十三号这几天疯的厉害，我希望十三号这个混蛋能看在他妹妹的份上多活几年，现在我没别的办法了，另外，家里人都还好吧。”

　　“都很好，头儿，跟你说件事，露西卡快到预产期了，医生预计再有十天左右孩子就该出生了。”

　　高扬一下子愣住了，因为布鲁斯的孩子马上就要出生了。

　　高扬嘴角翘了起来，微笑道：“露西卡还好吗？”

　　“很好，医生说她的状况很不错。”

　　高扬叹了口气，无奈的道：“孩子出生的时候，大家没办法都回去了，很遗憾啊，不过，我会回去的，我一定要回去，必须回去！”

　　小唐尼为难的道：“露西卡让我别说的，但我觉得应该告诉你，可是，以现在的状况，我觉得你还是别回来的好，太危险了！”

　　高扬笑道：“作为布鲁斯孩子的教父，我必须回去，而且不会太危险，好了，我抓紧把这里的事情做完，让伊丽莎快一点儿，再见。”

　　高扬的心情突然变得很好，新生命的诞生，总是能让人心情愉悦的。

　　回到了客厅，高扬朝着泰勒招了招手，然后在泰勒耳边低声道：“露西卡要生了，孩子预计在十天之后出生。”

　　泰勒一脸的惊喜，颤声的道：“真的吗？太好了！”

　　泰勒加入撒旦，唯一的原因就是因为布鲁斯，布鲁斯死了，但他留下了一个孩子，很自然的，高扬和泰勒都把这个孩子当成了布鲁斯继续在这个世上的延续。

　　两个人都很开心，十三号不由诧异的道：“你们看起来很高兴，出什么事了？”

　　高扬笑道：“与你无关，耐心等着吧，或许很快我们就会得到想要的答案了。”

　　说完后，高扬看着奥沙道：“不管怎么样，现在已经很晚了，你该回家了吧？”

　　奥沙摇了摇头，沉声道：“现在确实太晚了，所以我决定今天你不走了，莱纳德说这里有多余的房间。”

　　高扬注视了奥沙好久，终于无奈的摇头道：“好吧，我说已经不管了，那就随你的便吧，说真的，我还从没想过世界上竟然会有你这种人质。”

　　不在打理奥沙和十三号，高扬和泰勒去了别的房间说露西卡孩子的事，反正事情结束之前十三号不太可能真的杀了奥沙，他们两个想怎样就怎样吧。


第1589章 保险箱大盗

　　早上六点，高扬准时醒来睁开了眼睛，然后他就听到了放在耳边的电话响了起来。

　　“搞定了。”

　　小唐尼知道高扬的生物钟时间，所以他的电话是掐着点儿打过来的。

　　高扬揉了揉眼，沉声道：“不错，够迅速的，那么告诉我结果吧。”

　　“保险柜并不是以波罗涅申科的名义订制的，但我们通过种种线索，根据最终的安装地点反推出了定作者的身份，没错，波罗涅申科订做了六个保险柜，其中两个长条横置的大个保险柜，用来放枪挺合适的。”

　　高扬呼了口气，很是顺畅的道：“发我邮箱。”

　　“已经发过去了，我已经联系好了卡瑞玛，我们会先去波士顿，拿上你的霰弹枪之后一起动身去基辅。”

　　挂断了电话，高扬从床上一跃而起，穿着一身宽松的运动服充当睡衣的他开始屋里连续的踢腿。

　　快速，连续，而且是全力的踢腿，对于体力的消耗是很大的，高扬两条腿连续踢了有十分钟后就开始全身冒汗，当开始感觉到累，他啪的一下拿出了手枪，拉动套筒将子弹上膛之后对准了房门，然后再将手枪放了回去，将弹匣卸下，闭着眼快速将手枪拆开再重新装起来，然后再次推弹上膛完成了一次虚拟的射击后，他再次开始踢腿。

　　二十分钟，高扬完成了一次没有条件下的简易锻炼，这种程度的活动算不上训练，虽然很简单，但这是他作为爆蛋公羊和枪神公羊的基础。

　　当高扬完成了例行的锻炼之后冲了个澡，换上了衣服，拉开了房门，大声道：“莱纳德，干活啦！”

　　十三号坐在轮椅上打开了自己的房门，然后浑身汗水的泰勒也打开了房门，对着高扬道：“有进展了吗，稍等片刻，我换上衣服。”

　　十三号一脸平静的道：“有消息了？”

　　“是的，一共有六个保险柜，其中两个很适合放枪，具体的信息在电脑里。”

　　十三号立刻道：“好的，去看看。”

　　高扬打开了电脑，把他邮箱里的文件调出来后，十三号看了几眼，随即沉声道：“恒定温度和湿度的保险柜，分成了一格一格的还很长，我认为除了放枪没其他的用途了。”

　　就在这时，泰勒和奥沙也走了出来，她很自然的坐到了十三号身边，低声道：“查到了什么？”

　　高扬皱眉道：“如果枪在保险柜里，那就说明波罗涅申科知道那把枪的价值，好吧，这不是关键性的因素，关键是，我们怎么把枪从保险柜里弄出来。”

　　十三号叹了口气，无奈的道：“我对于开保险柜不是很擅长，我不是完全不会开保险柜，但Dottling公司生产的除外，我打不开……”

　　知道有保险柜，知道要找的东西在保险柜里，但是保险柜打不开，就像有很多很多钱在银行的金库里放着却拿不出来一样，这个问题很正常，但是对高扬来说很严重。

　　高扬使劲儿的挠着头道：“就像我的枪，特别贵重的东西我会带在身边看紧一些，如果波罗涅申科认识到了那把枪的价值，那么他会把枪带进总统府的，而他再有三天就是总统了。”

　　十三号低声道：“也就是说，就算我们想办法进了那座房子，还要打开保险柜才行，而且是两个保险柜。”

　　泰勒皱眉道：“你们觉得，那个谁……”

　　泰勒说了半句后，对着奥沙道：“请离开一下，我不想事后必须杀你灭口。”

　　奥沙这个人要说蠢吧，其实也还是挺聪明的，知道高扬他们要开始谈论牵扯道其他人的事了，自然不能被她听到，免得以后还得真的杀她灭口，于是奥沙很顺从的站了起来，然后回到了自己的房间。

　　看着奥沙离开，泰勒继续道：“头儿，你觉得那个瘸子阿扎罗行不行？”

　　高扬摇头道：“他当然不信，他只是个街头的扒手，又不是专门爆窃保险柜的行家，那对他来说太高端了，何况，如果知道是要去波罗涅申科的家里偷东西，我认为打死他也不敢。”

　　十三号使劲儿挠了挠头，沉声道：“我不知道该怎么做，我不认识这方面的专家，要不然问问亚克？他早就醒了，虽然动不了，但是他或许有认识的专家。”

　　高扬挥手道：“不用想了，我有个人选，一个专开保险柜的大盗，就是不知道能不能联系到他。”

　　泰勒好奇的道：“谁？”

　　高扬笑道：“说了你也不认识，清洁工的人。”

　　摩根的枪有了线索，就是在纽约的时候高扬他们杀了一个叫做杜塞尔耶夫的人，而杀了杜塞尔耶夫之后，雇了清洁工来料理后事的时候，还在杜塞尔耶夫的家里开了一个里面装着炸弹的保险柜，对于那个清洁工找来的墨西哥大盗，高扬的印象可是极为深刻的，不过泰勒和十三号却是不认识，因为那时候他们还没加入呢。

　　看向了十三号，高扬笑道：“能不能联系一下墨菲，让他帮忙把一个叫做安东尼奥的人找来，一个清洁工，墨西哥人，他曾是个保险柜大盗。”

　　十三号立刻道：“不可能，我曾为清洁工工作过，但我和清洁工只是合作关系，如果你说的那个安东尼奥是清洁工的人，那他就不可能出来接私活，而且墨菲也不可能私下接触任何一个清洁工，即使他是纽约的负责人。”

　　高扬思索了片刻道：“这样的话，看来只能通过正式渠道联络清洁工了，好吧，请他们派安东尼奥过来，然后顺便再把我们在基辅偷东西的痕迹给清理一下好了，我想，清洁工在基辅说不定也有分部的。”

　　十三号沉声道：“我对于能否把你说的那个安东尼奥请来有所疑虑，因为清洁工只做事后清理工作，他们很可能会拒绝你借人的要求，所以，我建议你先找个能用到墨菲的任务，让墨菲把这个任务接下来有了资格却接触安东尼奥之后，再让他把安东尼奥叫来干一份私活儿。”


第1590章 后果自负

　　在和墨菲商量过后，高扬没有采取先委托清洁工然后再让墨菲接下的办法，因为墨菲说了，和清洁工打交道的时候，合作双方对彼此都保持诚实才是最好的办法。

　　如果对清洁工撒谎，那么就有可能永远失去与清洁工合作的可能，所以，高扬老老实实拨打了清洁工的电话，然后按照该有的流程一步一步的走了下来。

　　一次次的联系和谈判，清洁工与高扬确认与否认各种事情，再加上清洁工内部各种申请，各种同意和拒绝的一套程序走下来，用了一整天的时间，但是最后高扬终于得到了安东尼奥的电话号码。

　　为了得到安东尼奥的电话号码，高扬付出了五百万美元，这就是他从清洁工请人的代价，让清洁工做点事儿可能都用不了五百万，但让他们作为中介请个人来就是五百万美元起步。

　　之所以会出现这种局面，那是因为安东尼奥与清洁工的关系和十三号一样，是合作者，而不是从属的关系，所以，要想把安东尼奥请来基辅，清洁工给了电话号码后，高扬还得打动安东尼奥才行。

　　如果安东尼奥答应了高扬的条件，愿意来基辅开保险柜，高扬就得付清洁工五百万美元，如果安东尼奥不肯来，那高扬也就不必付钱了。

　　高扬当然是宁可付钱也得把安东尼奥找来的，再多的钱他也肯花。

　　看着高扬放下了电话，泰勒一脸紧张的道：“怎么样？”

　　高扬做了个OK的手势，笑道：“搞定了，安东尼奥马上来，他已经在去机场的路上了。”

　　泰勒松了口气，拍手道：“太好了，多少钱请的？”

　　高扬耸肩笑道：“一百万美元，保险柜里所有的东西都属于我们，如果发现了现金归他。”

　　泰勒极是诧异的道：“怎么这么便宜？一百万美元！这可是要去开一个总统的保险柜，一百万他都肯干？虽然说保险柜里有现金的话归他，可是波罗涅申科的保险柜里怎么可能会有现金！”

　　十三号沉声道：“对于一个喜欢开保险柜的大盗来说，能开保险柜就够了，钱是次要的，还有你得明白，在墨西哥开大毒枭的保险柜，可比在乌克兰开总统的保险柜危险多了。”

　　高扬笑道：“没错，我估计就算不给安东尼奥钱他也肯来，当听说有六个世界上最顶级的保险柜等着他开时，安东尼奥都已经高朝了，我听得出来。”

　　十三号皱眉道：“六个保险柜？不是两个码？只有两个才是放枪的。”

　　高扬不好意思的低下了头，道：“我说了有六个保险柜，他需要把其中的两个打开，但是安东尼奥却自动认为他需要把六个全都打开，我纠正了他的想法后，安东尼奥只对我提了一个条件，那就是我们必须为他创造打开六个保险柜的时间，他必须将六个全都打开，这就是他的肯来的条件。”

　　泰勒想了想，小心翼翼的道：“这个应该不难吧？我觉得虽然是六个保险柜，但密码应该是一样的，打开一个就相当于把所有的都打开了，我所有的银行卡都是一个密码，搞那么多密码岂不是自找麻烦，忘了怎么办。”

　　十三号皱眉道：“那是你，对于大人物来说，奢侈品是次要的，那些财产证明或者机密文件才是最重要的，这种人几乎不可能把所有的密码都设置成一样的。”

　　高扬笑道：“管他呢，反正我们先让安东尼奥开枪柜，剩下的开不了就算了，另外，安东尼奥是个很专业的小偷，不，是个职业大盗，他对于怎么偷东西可是很有心得的，瘸子阿扎罗在他面前就是个渣，连给安东尼奥提鞋都不配，我们把问题交给安东尼奥处理就行了。”

　　十三号沉声道：“那么基辅清洁工给扫清痕迹的事情呢？谈成了吗？”

　　高扬苦着脸摇头道：“没谈成，清洁工直接拒绝了这个生意，他们在基辅倒是有清洁工的，但是，让他们对一个即将成为乌克兰总统的人下手，基辅的清洁工认为风险太大，所以他们拒绝了，你知道的，清洁工不会强迫下属的分部去做什么。”

　　十三号耸肩道：“好吧，拒绝就拒绝了，我们手脚干净些，也没必要让清洁工帮忙，那么，我们接下来做什么？”

　　高扬笑道：“小唐尼很快就会和卡瑞玛到基辅了，就在今天晚上，我们准备去机场迎接他们的到来。”

　　十三号立刻皱起了眉头，他看上去有些恼怒的道：“卡瑞玛来了，她为什么回来！”

　　高扬耸肩道：“是你让我把她叫来的，我认真的思考过后，觉得你说的也很有道理，于是就把她叫来了，这里确实有些危险，但我们小心些，应该还是没事的。”

　　十三号怒道：“你把她叫来有什么用，你！我，算了……”

　　高扬笑了两声后，很是小心的道：“现在和以前有什么不同吗？”

　　十三号阴着脸道：“现在有奥沙！”

　　高扬摊手道：“虽然你现在和奥沙打的火热，让我觉得这完全没有什么妨碍的吧，我认为，卡瑞玛很乐意接受她会有个嫂子的事情吧？”

　　十三号咬牙切齿的道：“你这个混蛋！你是故意的！你把卡瑞玛叫来只是为了阻止我杀掉奥沙！”

　　高扬轻笑道：“这个，你想太多了。”

　　十三号冷冷的道：“我不介意在你们面前表现出我变态的一面，但我不想让卡瑞玛认为我是个变态，如果有能让我隐藏自己想法的人，卡瑞玛就是唯一的那个，你成功了，卡瑞玛来了之后，我确实不会再杀死奥沙，虽然这几天来我一直在计划着如何营造杀掉奥沙时的场景。”

　　说完后，十三号推着轮椅就走，但是刚走出去一点儿，他就把轮椅停了下来，对着高扬道：“如果我杀了奥沙，那我在接下来的一整年时间里都不会有任何事，我会很正常，但你强行阻止了我，所以如果我的心理在接下来的时间里出什么问题的话，后果由你负责。”


第1591章 不稳定因素

　　小唐尼和卡瑞玛到了。

　　在机场刚一见面，小唐尼直接就扔给了高扬一个袋子，不用说，高扬也知道里面装的是杰克给他新做的霰弹枪，附加二百发的霰弹。

　　除了小唐尼，当然还有卡瑞玛。

　　小唐尼走向高扬的时候，卡瑞玛到了十三号身边，俯身下来看着十三号的腿，一脸担忧的道：“你还好吗？”

　　十三号很是平静的道：“我很好，只是受了点儿小伤而已，没什么问题。”

　　作为兄妹，十三号为了找卡瑞玛可以说付出了半生的心血，也付出了很大的代价，找到卡瑞玛之后，十三号也确实很关心他的妹妹，但是，也就是这样了，他和卡瑞玛之间的感情就像为了亲情而亲情一样。

　　卡瑞玛这边也是差不多，两个人都知道对方是自己唯一的亲人，可毕竟是从小就分开的，不可能有那种从小一起长大的兄妹感情，所以，十三号对卡瑞玛是爱护，卡瑞玛对十三号是敬重，他们会关心对方，保护对方，却无法像正常的兄妹那样看待对方。

　　严格说起来的话，卡瑞玛对高扬更加熟悉一些，和高扬在一起的时候也更加的轻松一些。

　　十三号也是这样，他和高扬的关系很复杂，像朋友，像同事，像上下级的关系又像是平等的合作者，但可以肯定的是，他和高扬在一起肯定更轻松。

　　卡瑞玛和十三号的关系更加亲近，但卡瑞玛和高扬的关系绝对比和他的哥哥更加的亲密。

　　简单的来说，就是卡瑞玛和十三号在高扬面前的时候，话会更多一些。

　　对十三号表示过关心和问候之后，卡瑞玛走到了高扬身前，发自内心的微笑着道：“你看起来很好。”

　　高扬摊手道：“是啊，还不错。”

　　卡瑞玛很自然的拥抱了过来，于是高扬就假装很自然的和卡瑞玛拥抱了一下。

　　轻轻的拥抱了一下后，卡瑞玛转回去推上了十三号的轮椅，微笑道：“我们走吧。”

　　来机场接机的当然是三个人齐了，奥沙没来，高扬也不知道十三号怎么和奥沙说的，反正奥沙没来他还是很高兴的，因为高扬可以确信一件事，如果十三号真的带奥沙来了，那就只有两个后果，要么奥沙成为十三号的女朋友，要么奥沙被十三号杀掉灭口。

　　十三号会在一切方面保护他的妹妹，而奥沙能成为他女朋友的可能性无限接近于零，所以，他要是带奥沙来了，那就铁定会杀奥沙灭口。

　　等推着十三号到了车边，帮着泰勒把十三号弄上了车并坐在了十三号旁边后，卡瑞玛才笑着道：“我的教官，请问把我召唤来有何吩咐呢？”

　　高扬没说为什么要让卡瑞玛来，他没办法对卡瑞玛说你哥哥是个变态，来帮我看住他，所以，他就只能以让卡瑞玛来帮忙的名义把卡瑞玛叫过来，至于来了干什么，这个瞎话高扬还没想好。

　　高扬轻咳了一声，沉声道：“我们打算去偷点儿东西，需要让你帮忙做点儿什么，具体的等回去再说吧。”

　　高扬觉的让卡瑞玛来照顾十三号是个不错的借口，但那样的话，卡瑞玛就得一直在十三号身边了，而十三号很可能不愿意这样，所以高扬还得征求一下十三号的意见才行。

　　等着高扬和卡瑞玛说完，小唐尼才低声道：“这次咱们损伤不小，不过还好，总算没出现最坏的情况，美国那边都还好，我没发现有被人监控的迹象，不过，有个问题我觉得需要告诉你一下。”

　　高扬沉声道：“什么事？”

　　“克鲁尼失踪了，失踪了很久，本来他躲起来不算什么大事，但这次他的妻子和孩子又一次消失了，最麻烦的是我用了人在找他的时候，发现他曾经住过的地方有人在探查什么，唔，那些人像是阿拉伯人。”

　　高扬皱起了眉头，看着小唐尼道：“什么时候的事？”

　　小唐尼沉声道：“发现到现在已经有一个星期了，至于那些阿拉伯人什么时候开始寻找克鲁尼的，我就不知道了，这段时间我在尼斯盯着，美国那边的很多事照顾不到。”

　　高扬沉声道：“一个星期了，为什么现在才告诉我。”

　　小唐尼苦笑道：“都发生了断刀的情况，这种事情也只好放一放了吧。”

　　高扬叹了口气，一脸无奈的道：“真的是什么事情都一起找上门来了啊。”

　　十三号冷声道：“克鲁尼，当初就该直接干掉他，他要是落到阿拉伯人的手上，那就彻底完了。”

　　撒旦干掉的可是一个亲王，一个有大影响力，有实权的亲王。

　　卡瑞玛看起来有些担忧，因为这事儿和她有关，但她知道这件事自己出不上力，所以很聪明的保持了沉默。

　　高扬摇了摇头，无奈的道：“克鲁尼挺会躲的，那些阿拉伯人在找他就说明还没找到他的下落，虽然阿拉伯人开始寻找克鲁尼不是个好消息，但现在我们也顾不上他了，眼前的事要紧，克鲁尼的事拖一拖吧。”

　　十三号沉声道：“不能拖，得发动一切力量吧克鲁尼找出来，然后我会去亲手干掉他，他不死，这件事就永无宁日。”

　　高扬不是个喜欢杀人灭口的人，但是现在，只要没有比死人更好的办法来确保让克鲁尼不开口，他就得考虑杀人灭口这个几乎是单选的选项了。

　　都说虱子多了不要，债多了不愁，现在高扬身上背着的秘密随便暴露出来一样，那整个撒旦就是被全球追杀的下场，但问题是不管在基辅全歼了黄油刀，还是他在南极把一个船队送进了海底，直到目前为止看起来好像都没有暴露的可能，就是这个干掉了苏哈里坦亲王的黑历史，很有可能会因为克鲁尼这个不稳定因素而给抖出来。

　　只是短暂的思索了片刻，高扬就低头道：“好，我立刻发动一切可用的资源，把克鲁尼找出来，无论如何，不能让他落在阿拉伯人的手上。”

　　十三号立刻道：“要快，而且还必须得活着抓住克鲁尼，以防他为了自保而留下了什么证据，一旦死了就会有人负责发布出去那种，把他活着交到我手上，不管他有什么后招，我都会让他说出来的！”


第1592章 千头万绪

　　高扬非常希望有个帮手，现在千头万绪的各种事小情让他烦透了。

　　回到落脚点之后，几个好久没有见过的人坐在了一起，高扬对着卡瑞玛微笑道：“你的课程学的怎么样？”

　　卡瑞玛笑道：“还不错，现在的话，我应该能胜任一个助理的职位了吧。”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“只是助理可不行，你得当经理，我们的太阳系公司还严重缺乏高管的人选呢，相比于对外招聘，我肯定希望能在内部发掘人才嘛。”

　　卡瑞玛微笑道：“我去你们在得州的公司总部看过，不得不说，虽然现在已经有了几个花瓶在哪里摆着，当这个公司根本还没有搭建起基本的框架，你们连个能总揽全局的经理都没有。”

　　小唐尼苦笑道：“现在太忙了，太忙了，连我都得当成观察者被送到了前线去，更何况高这个大忙人，他要应付的可都是要命的事儿，现在哪还有什么时间打理公司的事情。”

　　卡瑞玛噘嘴道：“其实，公司的事情不受影响啊，只要找个职业经理人，让他负责去招募人手，工作很简单的啊。”

　　小唐尼点了点头，对着高扬道：“这倒是真的，对于一个pmc公司来说最难的环节，你都已经解决了，现在我们有很多活儿可以接，就是没人手，只要随便找个人，其他公司怎么做我们就怎么做也就行了。”

　　高扬揉了揉头，苦笑道：“我现在连找人都没时间，再放放吧，这两天我会去美国一趟，到时候看看有没有机会好了，唔，卡瑞玛，你真的没办法当个经理什么的？”

　　卡瑞玛摇头道：“我的能力不够，另外，我好像不适合做太公开的工作。”

　　高扬点头道：“也是，那就再放放吧，没办法。”

　　十三号突然道：“让卡瑞玛当你的助理好了，你是头儿，在公司就是董事长，她你需要个助理的，而卡瑞玛显然最适合这个位置，因为，你见不得光的事情实在太多了，而卡瑞玛肯定不会出卖你。”

　　十三号一有机会就把卡瑞玛往高扬身边塞，而高扬这次不打算拒绝了。

　　高扬很痛快的道：“好啊，卡瑞玛，这几天你跟着我，帮我做些事，我最近真的都快忙疯了。”

　　高扬竟然答应了，十三号和泰勒还有小唐尼他们都是一副很惊讶的样子，就连卡瑞玛也是一副难以置信的表情，因为，高扬在这种事上一直是非常克制而且保守的。

　　高扬耸肩道：“为什么都这样看着我？小唐尼，你在尼斯那边的情况怎么样，有什么进展吗？”

　　小唐尼摇头道：“没有，德约的别墅里一直非常安静，天知道德约什么时候才会再回到他的别墅去。”

　　高扬想了想，沉声道：“不管怎么样，那边也不能放松，你明天早上就回法国去，不过你别带飞机走了，让我们的飞机留下，做好去美国的准备，二十四小时待命，我们这几天随时可能要用。”

　　小唐尼一脸严肃的道：“对了，说起要往美国运枪，这件事可能还会有些麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　小唐尼摊了摊手，一脸不解的道：“不知道为什么，美国最近一段时间，美国的各个入境处对于来自乌克兰的飞机检查极为严格，虽然没有发布什么明确的反恐预警，可他们就是加强了检查，私人飞机会受到更加严格的检查，这是明松暗紧，我想，可能和你们在乌克兰的动作有什么关系吧。”

　　说完后，小唐尼耸肩道：“针对来自乌克兰的一切货物加强了检查是最近的事，但自非洲和南美入境美国的一切都检查的特别严格，这已经持续了有一段时间了，因为我们最近没有从上述两个地方进入美国，所以受到的影响不大，不过，要是从乌克兰进美国的话，那可就麻烦了，处境的时候很宽松，入境的时候盘查极为严格，私人飞机更加严格，我建议最近咱们还是尽量别用自己的私人飞机来基辅了，如果这次不是特别急，我会搭乘民用航班来的。”

　　高扬皱眉道：“美国人在防什么？难道和我们最近在基辅的大动作有关？好吧，这个可能性确实很大，不过也可能是因为反恐吧，前不久他们不是才刚刚在一架非洲起飞的客机上检查出了一个炸弹嘛，或许他们有什么新的线报，所以加强了检查也是有可能的。”

　　小唐尼苦笑道：“我们不可能知道到底是什么原因让他们加强了检查，但是你要用自己的飞机把枪送到美国，我觉得很难，非常难。”

　　高扬挥手道：“总之先把枪搞出来再说，这才是我们目前唯一能做的大事，好了，莱纳德，你该吃药换药了，泰勒，待会儿你和我还得再去机场，接我们的开锁专家回来，他的飞机明天凌晨到，现在没事的人就去休息吧，明天就得开展行动，我们都得养足精神才行。”

　　小唐尼急声道：“等等，你们得先试试衣服，伙计，这次加急定做防弹西服可是花了不少钱，现在情况这么乱，我觉得你们还是穿上比较好。”

　　高扬的防弹西服，已经在进了次下水道之后给扔了，而他现在的工作更适合穿西服，于是他就再次定做了一批，而且是有需要的人全都有。

　　高扬笑道：“好，我去试试衣服。”

　　高扬换上了衣服，西服，衬衣，皮鞋一应俱全，甚至还有条很大牌的腰带。

　　把衣服换上后，高扬不打算睡觉了，因为接小唐尼和卡瑞玛的时候就已经是深夜，而安东尼奥最多再有两个多小时就该到了，还不如直接去机场等着接他呢。

　　正在高扬端坐在卧室里，等着稍事休息片刻就出发的时候，卡瑞玛敲开了他的房门，然后微笑着道：“不知道为什么，我的哥哥强烈要求我来看看你，然后让我跟你去机场接人，所以，我就过来了。”

　　瓜田李下，高扬绝不会给任何人遐想的空间，他立刻站了起来，笑道：“我刚刚才把你接回来，不过没关系，现在就跟我去机场接人吧，泰勒！我们该出发了！”


第1593章 开锁专家

　　安东尼奥来了，他背着个小包行色匆匆的从航站楼里走了出来。

　　看到了安东尼奥之后，高扬大喊了一声道：“安东尼奥，这里！”

　　安东尼奥看到了高扬，然后他改变了方向，急匆匆的朝着高扬走了过来，然后以南美人特有的热情和高扬重重的拥抱了一下后，抓着高扬的肩膀，一脸急切的道：“伙计，能再次见到你真的太让人高兴了，我真的很高兴你能邀请我来，好了，现在带我去开保险柜吧。”

　　安东尼奥的语速极快，机关枪一般的把话说完后，立刻就要去开保险柜了。

　　高扬苦笑道：“伙计，我记得告诉过你，开保险柜还需要等机会才行的吧？”

　　安东尼奥歪了下头，撇嘴道：“当然，当然，我们肯定不能就这样直接闯进去把保险柜打开，我的意思是你现在该带我去观察一下环境了，侦查和制定计划，这本身就是开保险柜的一部分嘛，这是准备工作。”

　　高扬笑道：“好吧，我们马上带你去实地观察一下，你确定不需要休息一下了吗？毕竟你刚刚经历了洲际飞行。”

　　安东尼奥把手一摆，急声道：“我在车上睡一觉就行了，让我们赶快出发吧。”

　　虽然是个小偷，或者说大盗，但开别人的保险柜这种活儿，可不是谁都能开的，所以安东尼奥也是个技术人才，而且，看上去安东尼奥还是个挺狂热的那种人，简称技术狂。

　　泰勒开车，卡瑞玛坐副驾驶，高扬和安东尼奥坐在了后面，而安东尼奥往车上一坐，立刻就急不可耐的道：“让我们快一点儿吧，我已经有些等不及了，我感觉自己兴奋的快要爆炸了！六个保险柜，上帝啊，六个最顶级的保险柜，这可真是一场盛宴啊！”

　　说完后，安东尼奥一脸苦相对着高扬道：“知道吗伙计？上次帮你做事开的那个保险柜之后，我到现在都还没有摸到过保险柜的门呢，我快要憋疯了，我真是太感激你能邀请我来了，当然，我必须得恭维你一句，你的选择真是太英明了，你知道我是最好的，对吗？”

　　高扬陪着干笑了两句后，低声道：“伙计，你对Dottling公司的保险柜有研究吗？”

　　安东尼奥极是自信的道：“当然了，这是当然的，这个公司的产品总是充满了挑战感，作为我一直希望能攻克的目标，我对这个公司的全系列产品都进行过深入的研究，到目前为止，我的开锁率还不错，达到了百分之二十五。”

　　高扬失声道：“百分之二十五！”

　　安东尼奥耸了耸肩，噘嘴道：“我一共开过四个，成功打开了其中一个，听起来成功率不高，不过你得明白，我是这世界上仅有的能在没有密码的情况下强行打开这公司保险柜的三个人之一，而其他两个，是这个公司的核心技术人才，所有型号的保险柜基本上都是他们两个设计的。”

　　说完后，安东尼奥一脸得意的道：“所以你要明白一件事，我的成功率只有百分之二十五，可其他人的成功率是零，零，零！明白吗？”

　　就在这时，坐在副驾驶上的卡瑞玛沉声道：“安东尼奥先生，这是保险柜的资料，上面已经标明了保险柜的型号。”

　　安东尼奥一脸惊喜的道：“啊，你们都搞清楚了有什么型号？太好了。”

　　接过了资料，安东尼奥迫不及待的翻阅起来，然后他立刻抬头道：“这款保险柜，是专门存放名表的，很贵，超级的贵，不过我可以打开，因为我成功的打开过这个型号。”

　　很开心的说完后，安东尼奥翻了一页，随即道：“啊哦，这个锁芯儿有点儿区别，这是首饰保险柜，不大，但是很难开，唔，也是相对的低端产品，我应该可以搞定。”

　　再翻一页后，安东尼奥兴奋的道：“只是大小不同，但锁是一样的，这个我看看，唔，定做的特型柜，看来这就是你们的目标了，看大小确实是放枪的，而且加了恒温恒湿的功能，两个一样，应该可以搞定。”

　　翻倒最后一页，安东尼奥却是怔了一下，然后一脸的凝重和兴奋，颤声道：“哇哦，果然不一般，最顶级的保险柜！最好的，号称无法攻克的堡垒，真想不到能见到这个。”

　　说完后，安东尼奥对高杨翻转了资料，大声道：“看这个，Dottling公司的产品也是分档次的，他们的一款存放名表的保险柜要价十万美元，保险柜本身就是一种奢侈品，但这还不算是Dottling公司最好的，最顶尖的产品是这个，号称六重防护，售价百万美元起，知道这保险柜用来干什么吗？用来存放最高机密的。”

　　安东尼奥把资料有翻了回去，低头看着，极是兴奋的道：“这种保险柜可大可小，关键之处在于锁，只有那些跨国大企业，国家级的绝密才会用这个保险柜来放，这种保险柜太高端了，谁会在家里放这个？”

　　自言自语的说完后，安东尼奥坝头一抬，对着高扬道：“抱歉，我忘了，这个保险柜的主人本来就是个跨国大企业的老板，而且即将成为总统，他应该拥有这种保险柜。”

　　高扬叹了口气，苦笑道：“能打开吗？”

　　安东尼奥摇了摇头，耸肩道：“不知道，没把握，完全没把握，因为这是Dottling公司那两个设计者号称在没有密码的情况下也打不开的保险柜，对我来说，难度当然会很大，因为我从来没研究过这种保险柜。”

　　高扬不太担心，因为他想要的东西在相对简单的保险柜里，波罗涅申科用来存放核心机密的保险柜，开不开对他完全没影响。

　　安东尼奥很是遗憾的叹了口气道：“我现在不敢保证自己能全都打开了，因为这个确实太难了，不过可以近距离研究一下还是不错的，因为这种保险柜呢，我根本就接触不到的，我原来喜欢光顾的客户可不会买这种保险柜，而我想买来研究也不可能，Dottling卖这种保险柜的时候也会核实客户身份的，而我显然不够格。”


第1594章 不是偷，是拿。

　　在安东尼奥研究资料的时候，高扬他们到了波罗涅申科的豪宅外面。

　　时间是早上七点多，路上的车还很稀少，在离着豪宅还有几百米的地方时，高扬对着还在埋头研究的安东尼奥低声道：“我们到了。”

　　安东尼奥抬起了头，等着从波罗涅申科的家门前驶过之后，高扬低声道：“就是这里。”

　　安东尼奥仔细看了一眼，沉声道：“待会儿找个地方停下来，我步行过来看一遍，然后我们在远处开始观察。”

　　高扬不知道安东尼奥要观察什么，但是十三号要亲自观察，亚克要来的话也得亲自观察，而高扬自己如果要在里面干一些在他专长内的事情时，他也得亲自来观察，每个人的侧重点和着眼的地方不同，也没必要知道安东尼奥要观察什么了。

　　等着安东尼奥亲自走了一遍，回来再盯着那栋豪宅的又看了一个多小时，这期间车上谁也不发一语，就是陪安东尼奥干等着。

　　终于，安东尼奥低声道：“呃，有什么特殊的要求吗？有什么特别的难点吗？”

　　高扬低声道：“有的，今天是五月二十四号，明天，就是乌克兰的大选，统计结果最快会在二十六号也就是后天出来，如果波罗涅申科得到超过了百分之五十的选票，那么他就是总统了，虽然正式就任总统的时间会向后推迟一段时间，但他已经是事实上的总统。”

　　说完后，高扬叹声道：“所以我们最好在他成为总统之前把东西偷出来，否则的话，等目标的身份改变，那后果就很难预料了。”

　　安东尼奥盯着高扬，晃动着手指道：“我们这不是偷，是拿！是拿！”

　　强调了一遍是拿不是偷，安东尼奥摸了摸满是胡茬的下巴，点头道：“从一个总统的家里拿东西，我可从来没有尝试过，这种感觉不错，唔，也就是说，我们必须在后天之前把东西拿出来？”

　　高扬耸了下肩，一脸无奈的道：“也不是必须得啦，我是希望尽快能把东西搞到手，但如果条件不允许，那就只好往后拖了，不过再晚也不能晚过目标正式就任总统，因为那时候目标就会住进总统府，我们完全没可能进总统府，一旦目标把东西也带进了总统府，那我可就彻底没希望了。”

　　安东尼奥啪的打了个响指，大声道：“最后一个问题，你觉得我们的客户有多大的可能成为总统？”

　　安东尼奥喜欢把他要偷的对象称作客户，高扬觉得这个称呼很好笑，于是他忍不住笑道：“我猜这世界上绝对没有人喜欢成为你的客户，唔，我们的客户呢，从我得到的情报来说，他几乎是百分百会当选，只要没有出现特别大的意外。”

　　安东尼奥啪的打了个响指，大声道：“那就后天行动，既然后天宣布结果，而我们的客户肯定当选，那我们就趁这个机会下手好了。”

　　高扬惊讶的道：“这就定了？唔，好吧，你来定，那我们什么时候动手？”

　　“结果一宣布，我们就动手，想想吧，客户后天会很忙，非常的忙，如果他胜选，那么他需要发表电视讲话，需要出席支持者的集会，需要召开胜选后的庆祝酒会，这些是一定会有的，所以他绝对不会在家，而我们呢，就有了整整一天的时间在他家里开保险柜，甚至直到凌晨都有可能。”

　　泰勒终于忍不住道：“为什么你认为他不会在自己的家里开庆祝酒会呢？”

　　安东尼奥笑道：“太简单了，这里很大，但举办一个上千人规模的庆祝酒会还是太小了，尤其重要的是，你觉得客户会让自己的支持者代表看到自己豪华到极点的家吗？”

　　高扬呼了口气，沉声道：“好，我们就后天行动，不过，我们怎么进去？”

　　安东尼奥耸肩道：“到时候再说，随机应变好了，到后天，这里就算不会变成一个空房子，里面的人也绝对会比平时少得多，因为客户后天会特别的忙，需要大量的人手，而自己人总是最可靠的，到时候，这里真的有可能变成一座空房子呢，就算不是也剩不下几个人，你们能解决的，对吧？”

　　高扬点头道：“是的，我们肯定能解决。”

　　安东尼奥叹了口气，自言自语的道：“要是能搞到客户的时间表就好了，这样的话，我们干起活来也能更加的放心，不过时间表这种东西只有客户亲近的人才知道，可不会公布在电视上。”

　　高扬想了想，低声道：“这个嘛，或许我们能搞到的，到时候客户几点离家，几点召开庆祝会，可能几点回来，这几个比较简单的时间点应该可以确定。”

　　安东尼奥诧异的道：“哦，不错嘛，准备的很充分啊，由内应？收买的还是强迫的？可靠吗？”

　　高扬苦笑道：“我们确实由内应，而且很可靠，肯定可靠，我们收买内应的方式虽然比较特别，但效果却是很不错的。”

　　安东尼奥笑道：“那就行了，我开门，咱们进去，你们只要保证我不会被人一枪打爆脑袋就行，剩下的交给我来处理。”

　　二十六号确实是个特别好的机会，不管时机是否成熟，孤注一掷也得干了，高扬下定了决心，自己点了点头后，对着安东尼奥道：“好吧，我们现在干什么，你有什么东西需要我去准备吗？”

　　安东尼奥耸肩道：“什么都不干，就在这里看，现在还没到离开的时候呢，等我觉得差不多了，我再步行去看看附近的地形，找好一条逃跑时的后路咱们就离开。”

　　高扬笑道：“这个不需要，我们早侦查无数遍了。”

　　安东尼奥笑道：“那可不行，我觉得后路还是自己选的比较好，这种事我从来绝不偷懒，另外，你现在该准备安排在外面接应的人手了，这个待会儿再说，我会告诉你在什么位置安置接应人手的，万一搞砸了，我们还有条安全的后路可以逃，对吧？”


第1595章 做贼心虚

　　高扬极为努力的想让准备更充分一些，十三号努力的维持着不让奥沙和卡瑞玛见面，安东尼奥除了去现场侦查，就是在家里研究如何开他已经知道了型号的保险柜，而卡瑞玛，则努力的想让自己扮演好一个助理的角色。

　　终于，时间来到了二十六号的早晨。

　　八点刚多一点的时候，守在了电视机前一群人沸腾起来了，因为民调现实，波罗涅申科果然不出所料的获得了胜利。

　　高扬他们这群人，可能是除了波罗涅申科自己之外，这世上最希望他获得胜利的一群人了。

　　安东尼奥哈哈大笑了起来，高扬激动到不能自已的大声道：“成了成了！按计划行动，行动！”

　　波罗涅申科当然会有胜选之后做什么，以及怎么做的预案，而这个预案现在高扬他们也知道，所以只要确定了波罗涅申科获胜的消息，那么接下来只需要按照波罗涅申科的时间表来行动就行了。

　　几个人匆匆的开车出门，先到一个偏僻无人的角落，几个人下来，换上了一辆沙瓦偷来然后放在那里的车，然后继续朝波罗涅申科的房子走去。

　　高扬是个喜欢一切准备都做的很充分之后再行动的人，但是这次，计划不算特别周全，准备也算不上特别充分，不过时机一到，该行动了还是得行动，在最好的时机面前，有些仓促的准备工作也是完全可以接受的。

　　把车直接开到了波罗涅申科家的门前停下之后，泰勒打开了车门跳了下去，把一个背包背在了身后，然后伸了伸大拇指。

　　高扬抽出了一把泰瑟枪，手里拿着往西服下面一藏，随即道：“准备好了吗？”

　　奥东尼奥带着一个大墨镜，然后再带上了一个棒球帽，外面还有层套头衫套在了头上，但他现在却是正在把伪装都解除掉，将外面的套头衫脱下之后，露出了里面的黑色礼服。

　　穿着礼服，才是安东尼奥的伪装。

　　安东尼奥也拿着一个提包，他把提包往向高扬一递，大声道：“小心替我拿好了，走吧。”

　　没有什么动员仪式，也没有什么侦查，三个直接就向波罗涅申科的家门走了过去，只有卡瑞玛低声在他们身后说了一声小心些。

　　安东尼奥走在了最前，高扬一手拿着提包，一手握着枪藏在打开的西方衣摆里，跟在安东尼奥的时候。

　　都说做贼心虚，此言果然不假，高扬什么大风大浪没见识过，杀人不眨眼说的就是他了，不管多危险的场面，高扬保证不带大喘气儿的，可是现在，高扬却紧张的感觉心都快蹦出来了。

　　泰勒比高扬还不如，高扬都能听到他急促的呼吸声，还是那句话，做贼心虚啊，泰勒本来也是个经常深入敌后的硬茬，可是当贼他不专业啊，过不了自己的心理关，在危机四伏的敌后战场上都不带害怕的，可是当贼却是心虚的很。

　　只有安东尼奥极为正常，比他平时看起来还正常的多，进别人家的家门跟进自己家似的。

　　大摇大摆的走到了大门前，安东尼奥伸手极是流畅的按下了六位密码，然后大门就开了，高扬他们就进去了，就是这么简单。

　　进门这一部分其实是最危险的，因为高扬他们虽然知道今天可能是这栋房子里最为空虚的一天，却不知道里面是个什么情况，也不知道里面有多少人。

　　安东尼奥进门的时候按密码，道理说穿了其实一文不值，他就是在外面潜伏了一天多，利用远程监控看到了有人开门时输入的密码而已，今天照着一试，门果然就打开了而已。

　　不知道有没有保安盯着监控监视大门，如果有保安发现有人靠近了房子，然后直接闯了进去，然后选择了报警或者阻止高扬他们进去，那今天这个行动就算砸了，如果保安没盯着监控一直看，那高扬他们就算进去了。

　　进门这部分是最薄弱也是最危险的环节，但是没办法，该冒的风险免不了，再说要进入一个超级富豪的家，要是一点风险都没有，那岂不是开玩笑呢。

　　一进大门，高扬把提包往安东尼奥手里一塞，随即就和泰勒朝着一旁疯狂的跑了过去。

　　波罗涅申科不可能和他的保安住在同一个房子里，这栋豪宅的安保工作就是外紧内送，外部的安保工作很严密，进去了房子就没保安了，最多里面可能剩下了几个仆人什么的。

　　在豪宅外面，有两个房间是保安使用的，一个房间里专门看监控，另外一个则是保安二十四小时待命的场所。

　　高扬和泰勒快步跑到了保安室外面，然后泰勒直接伸手拉开了门，紧接着高扬进去抬手就打。

　　不管用什么枪打人，高扬都已经熟极而流，当两个穿着制服的保安躺在地上抽搐时，泰勒已经冲到了旁边的一间屋里，然后又是两次有人倒地的声音。

　　一共有四个保安，他们在看电视，所以没看到高扬他们闯入的画面，而电视上播放的是波罗涅申科正在兴奋而激动的宣布自己胜选的画面。

　　摄像头很多，所以屋里的监控显示器也很多，完全不可能有意外，高扬他们已经被拍上了。

　　泰勒拿下了背包，往控制着监控的电脑上插了个U盘，然后拿出了一个类似老式电话一样的东西，开机，等一排闪烁的红灯变成了绿灯之后，他抬头朝高扬点了点头。

　　高扬拿着电话，略略带着些紧张的道：“已经建立了物理连接，信号开始传输了。”

　　“明白，伊丽莎，开始传输信号了。”

　　听到电话里小唐尼的声音，高扬还是很紧张，没来由的紧张。

　　很快，小唐尼就在电话里道：“OK，我们已经接管了网络，顺便通知你，伊丽莎说你们那边的安保网络是和另外一个网络连接的，拍到你们的画面也会显示并储存在另一边，不过别担心，她会把一切资料都删除的，删除的干干净净。”

　　又稍过了片刻，高扬看着的监控画面突然一变，然后小唐尼在电话里笑道：“好了，现在开始回放监控前几天拍到的画面，我会在这里盯着监控的，有问题通知你，现在你们可以去干活儿了。”


第1596章 人生需要冒险

　　保安室和豪宅是有门想通的，同样的格局高扬见过几次，凡是需要在放很多武装安保的富豪家里通常都是这样的格局。

　　当高扬回到那个大而豪华的客厅里时，发现安东尼奥端坐在沙发上。

　　看到了高扬，安东尼奥微笑道：“搞定了？”

　　“搞定了，我还以为你已经开始干活了呢。”

　　安东尼奥耸了耸肩，笑道：“如果你们失手了，那些保安冲进来时我还能说自己是被胁迫来的，如果我被抓了个现行，那可就是铁证了，好了，这里面没人，我们开始吧。”

　　高扬点了点头，低声道：“怎么做？”

　　安东尼奥笑道：“还能怎么做？当然是我开保险柜，你们拿东西了。”

　　高扬下意识的看了看客厅里的摆设，西方人对于壁炉好像有很强烈的情节，所以波罗涅申科的客厅里也有壁炉，虽然壁炉只是装饰性质，不会真的在冬天时烧柴火，可壁炉旁边的墙上却还是挂着两把猎枪。

　　高扬看了一眼，咽了口唾沫，对着安东尼奥道：“我们开始吧。”

　　安东尼奥打了个响指，转身就走向了楼梯，然后大声道：“按照我的经验，卧室会在二楼。”

　　高扬拿出了对讲机，在对讲机里低声道：“一切顺利，我们开始干活了。”

　　安东尼奥像在家里散步一样，一路走来左瞧右瞧的，然后直接走向了一扇关着的门，笑道：“主卧，先进去看看会不会有什么收获，哦，你们把门都打开，或许保险柜就在那一扇门后面呢。”

　　说话间，安东尼奥随手把门推开了，然后他立刻笑道：“啊哈，我说什么来着，主卧必然有收获，伙计们，我们来开始干活吧。”

　　一张很大的床，硕大的衣柜，一间半隔开的化妆间是女主人用的，安东尼奥指着化妆间的梳妆台笑道：“上面那个柜子，首饰保险柜。”

　　说完后，安东尼奥笑道：“这屋里至少应该有两个保险柜，现在你们看到了一个，猜一猜另外一个在哪儿？”

　　高扬看了看，指着用真皮包裹，上面放着个床头灯的床头柜笑道：“我猜是那两个床头柜之一，伙计，我们是不是应该先开最关键的那个？”

　　安东尼奥耸肩道：“不，我坚持自己决定开启顺序的权力，而且先易后难的顺序也更合理，另外，很遗憾的告诉你，你猜错了，因为这些有钱人不喜欢弯腰拿东西，所以第二个保险柜不可能是床头柜，而是在这里面。”

　　安东尼奥一把拉开了大衣柜，然后指着架放在里面，高度正合适的真皮柜子笑道：“看，就是这个了，知道这是什么吗？”

　　不等高扬回答，安东尼奥就笑道：“女人有首饰，男人有什么？当然是名表了，每天选择一块合适的表带上出门时，你会喜欢撅着屁股蹲在床头挑选吗？伙计，记住了，有钱人放值钱东西的地方，在你视线平行就能看到的位置。”

　　说话间，安东尼奥伸手把以黑色真皮装饰的柜门一拉，露出了里面的金属保险柜门板，门板上只有一个数字按键。

　　安东尼奥搓了搓手，微笑道：“电子锁，输对密码就能打开，你不喜欢自己每天选择一块手表带的时候，还需要用钥匙打开保险柜，很简单的道理。”

　　高扬咽了口唾沫道：“没错，伙计，赶快打开他吧。”

　　安东尼奥从提包里拿出了一个小喷罐，朝着按键喷了一下之后，很快就道：“02569，五个常用按键，其他几个从来没用，所以密码组合就是这个几个数字。”

　　高扬小心翼翼的道：“这样就行？”

　　安东尼奥耸肩道：“当然……不行，这么做只是可以减小分析的工作量而已，解析五个数字的密码可比在九个数字简单多了。”

　　说完后，安东尼奥笑道：“如果你们对客户了解有够多的话，那你们就该知道他的生日是65年9月二十六日，02569，和我们发现的这组数字有什么关系？”

　　高扬恍然大悟道：“他用生日做密码！”

　　安东尼奥点头道：“没错，他用生日当密码，但是呢，通常而言，我的客户会选择一个自己不会忘掉的数字组合做密码，但他们又不希望别人知道他的生日就能打开他的保险柜，所以，他们通常会把顺序改变一下。”

　　华夏人记录日期的时候，采用的是年月日这个顺序，而欧美人不同，美国人使用的顺序是月日年，而欧洲国家的顺序是日月年，按照高扬的认知，乌克兰使用的就是日月年这个顺序。

　　高扬怔怔的道：“所以呢？”

　　安东尼奥笑道：“所以，按照正常规律，客户的生日是260965，按照我所习惯的模式，应该是092665，所以呢，这个保险柜的密码是650926。”

　　说完，安东尼奥伸手在密码键上快速按下了六个数字，顺序正是650926。

　　无声无息的，保险柜门打开了。

　　安东尼奥把手一拍，指着保险柜笑道：“看，打开了，知道为什么是650926吗？因为客户的企业很国际化的，他熟悉对美国那一套，所以他当然会选择一个人们不会使用的顺序。”

　　高扬看着安东尼奥，失神的道：“就这么简单？”

　　“当然，就是这么简单。”

　　高扬苦笑道：“既然知道客户的生日，又知道了他用生日做密码，多试几遍也就行了，这也太，太简单了吧。”

　　安东尼奥笑道：“哦，不是那么简单，这个锁如果输错密码，就会立刻锁死并报警，电子信号会直接显示在主人的一些电子终端上，比如手机上，如果强行破坏，那些保安立刻就能知道，当然信号也可能发送到给其他什么地方，比如警察局，不过以我的经验来说，输错密码的话，通常会有一大帮拿枪的人冲过来。”

　　高扬后怕不已的道：“那你就敢这么直接输密码了？”

　　安东尼奥摸了摸下巴，笑道：“人生嘛，需要冒险才有些意思的，一切基于自己的判断，这样多刺激，对不对？”


第1597章 太刺激了

　　刺激吗？

　　太刺激了，刺激的高扬嘴唇都开始哆嗦了。

　　“伙计，老兄，我为了那把枪找了几年，我的一个朋友，为了那把枪找了几十年，现在你能不能告诉我不再玩大冒险，不再玩刺激了！你想找刺激，没问题，先把要开的保险柜打开，把我要的东西给我之后你随便玩儿刺激，OK？”

　　高扬很愤怒，因为吧，安东尼奥开保险柜就那一下的事儿，可问题是一切都只是他的推测，万一有个差错，而这个可能性还很大，那可就一切都完了。

　　安东尼奥看得出来高扬很生气，于是他摊手道：“好的，不再玩儿刺激了，不过伙计你得明白，我这么做的信心建立在我的判断之上，而你以为我的工作是什么？我告诉你，我开的每一把锁都建立在我所作出的判断之上，这把锁是这样，下一把锁还是这样，每一次开锁都是一次冒险，因为我输入的密码很可能是错的，所以，你看起来很轻松的开一把锁，和我捣鼓半天后开一把锁，其实本质上都一样，明白吗？”

　　说完后，安东尼奥笑道：“好了，现在是激动人心的时刻，打开看看收获。”

　　安东尼奥一把拉开了保险柜，露出了里面十几个透明的玻璃罩，每个玻璃罩后面都是一块表。

　　当然，是世界名表，最贵的那些。

　　安东尼奥立刻发出了赞叹声，他打了一个响指，笑道：“看看吧，男人的首饰，富豪用来体现身份的玩具，全是名表，看这个，百达翡丽的，售价220万瑞士法郎，啧啧，真有钱啊，全是名表，这个百达翡丽，二十四万美元，哇哦，江诗丹顿，四十万美元，太爽了，一共九块手表，我大概估算一下，价值加起来超过了五百万美元，你们发了！”

　　连声赞叹了几句后，安东尼奥指着手表，一脸好奇的道：“你们的袋子呢，为什么还不装？”

　　高扬耸肩道：“我们来不是为了这些手表。”

　　泰勒板着脸道：“我们不是小偷。”

　　安东尼奥笑道：“随便你们，不过我要提醒你们一下，如果你们改变了主意，别忘了把装表的盒子也拿走，这些表呢，长时间不带的话会停走，所以做这个保险柜的公司推出了同品牌的手表自动上链盒，工艺很复杂，售价很昂贵，一个盒子价值两万美元，好了，我要去开下一个保险柜。”

　　高扬很惊讶的道：“你不想要这些手表？你要的话随便拿。”

　　安东尼奥苦笑道：“我想要，非常想，不管是拿来卖钱还是收藏都可以，但问题是这些手表都是有编号的，我拿走之后会忍不住卖了它们，或者带出去炫耀一下，而这样很可能会出问题，说真的伙计，我觉得吧，我拿钱是为了享受，不是为了被人追杀，所以这些可能暴露自己的东西是不会碰的。”

　　说完后，安东尼奥摇了摇头，对着高扬道：“我去开下一个，我工作时不喜欢被人打扰，所以别跟过来，让我保持安静。”

　　安东尼奥离开了，剩下了高扬和泰勒。

　　泰勒看着保险柜里的手表，咽了口唾沫，低声道：“我们是雇佣兵，不是小偷，我们只要那把枪，所以这些东西我们是不会拿的，对吧？”

　　高扬点了点头，低声道：“是的，不会拿。”

　　泰勒也点了点头，然后低声叹道：“好吧，不拿！不过，我就是觉得有些可惜。”

　　高扬轻轻咳了两声，挠了下头，低声道：“其实吧，我们决定来拿那把枪的时候，其实已经是小偷了，多拿些东西，也还是小偷。”

　　泰勒轻声道：“也对哦，反正都是小偷了，不拿好像也说不过去。”

　　高扬低声道：“另外呢，我们如果只拿那一把枪的话，就彻底暴露我们的意图了，很明显我们就是为了那把枪来的，如果我们把打开的保险柜里所有东西都拿走，就可以掩饰我们的真实意图了，对吧？”

　　泰勒叹了口气，轻轻的拍了高扬的肩膀一下，低声道：“头儿，你知道我最佩服你什么吗？”

　　“什么？”

　　“就是你不管干什么总能找到合理的借口，好像不这么做就不行一样，让人心里很舒服，不会有那么大的负罪感，法克！你早这么说不就得了？害我做了好久的心理斗争，唔，那我们就拿了？”

　　高扬很不自然的扭动了一下脖子，低声道：“反正也是贼了，拿！”

　　泰勒立刻从背包里拿出了一个大袋子，然后开始把保险柜里的表盒连同手表一同放进了袋子里，至于高扬，高扬在泰勒拿袋子的时候已经拿了两个盒子在等泰勒张开口袋了。

　　把保险柜一扫而空，泰勒长出了口气，低声道：“感觉好爽，虽然我有种愧疚感。”

　　高扬低声道：“那是因为你还没习惯做贼。”

　　泰勒不自然的抹了抹嘴，然后低声道：“可还是好爽，虽然也觉得很别扭。”

　　高扬很不自在的扭动着肩膀和脖子，低声道：“法克，做贼会他妈上瘾的，我现在好像迫不及待想要看到另一个保险柜里的东西了。”

　　泰勒低声道：“我也是，这种感觉好奇妙，嗯，很有罪恶感，但是真的好期待，我现在兴奋的都要发抖了。”

　　两人不由自主的看向了安东尼奥，他们都记着安东尼奥的话，所以不敢过去打扰他，于是两个人伸长了脖子，看着安东尼奥拿出了一个像是计算机一样的东西。

　　安东尼奥在破译另一个保险柜的密码，为什么另一个保险柜的密码不是客户的生日呢，很简单，因为那是女主人的保险柜。

　　这次就慢了，十分钟过去了，安东尼奥还是没有半点儿动静，这时高扬听到了卡瑞玛在对讲机里小声道：“喂，能听到吗？外面一切正常，嗯，我就是想知道里面进展顺利吗？”

　　高扬低声道：“进展顺利，正在开第二个，我们的意外收获很大，嗯，很刺激。”

　　卡瑞玛很是开心的道：“那就好，嗯，如果方便的话，如果可以，我想进去跟你们一起，可以吗？抱歉，我现在真的很，我不害怕，但我真的很兴奋。”

　　高扬低声道：“那就来吧，待会儿送你几件首饰，如果你不介意是贼赃的话。”


第1598章 鉴定师

　　一切尽在掌握，所以高扬不介意让卡瑞玛来开下眼。

　　怎么说呢，高扬一直觉得卡瑞玛这女孩儿吧挺可怜的，不自觉的就想哄她开心一下，没别的意思，就是想让这个经历挺苦难的女孩儿开心一下。

　　从客厅接到卡瑞玛的时候，卡瑞玛一脸紧张，却又带着些兴奋的道：“怎么样了，打开了吗？”

　　“正在开第二个，应该快了，小心些别发出声音，安东尼奥不希望被打扰，他正在开保险柜，需要保持绝对的安静，跟我来。”

　　卡瑞玛真的像做贼一样，蹑手蹑脚的跟着高扬上了二楼，看着卡瑞玛的动作，高扬忍不住笑道：“不需要这样的，只是别发出声音就好。”

　　卡瑞玛点了点头，然后随即一脸严肃的道：“可我真的好紧张，不是害怕，就是紧张！”

　　高扬笑道：“做贼嘛，不紧张才怪，来，跟我来。”

　　卡瑞玛到了二楼，慢慢慢慢的经过了安东尼奥的身边，还好，现在安东尼奥在开的是那种电子锁，而不是纯机械的锁，如果是机械锁需要听声音，那就一点儿声音都不能有了。

　　到了坐着的泰勒身边，卡瑞玛低声道：“有什么意外收获？”

　　泰勒指了指开口的袋子道：“自己看。”

　　卡瑞玛看了两眼，点头道：“还行，还算不错。”

　　卡瑞玛真的就只是看了两眼，然后再也没有其他的表示了，泰勒忍不住道：“值好几百万呢！”

　　卡瑞玛点头道：“我知道啊，加起来差不多六百六十万美元左右，最值钱的是那块百达翡丽世界时手表Ref.2523 HU，古董表，1953年至1965年期间制作的，目前至少值两百万美元以上吧，其他的就普通了，最贵也就是几十万美元，还算可以吧。”

　　高扬也不懂啊，听着卡瑞玛如数家珍的介绍，他还挺诧异的，但是转念一想，卡瑞玛可是在苏哈里坦亲王身边待了几年，什么没见过，这种场面这些东西小意思啦，波罗涅申科再有钱比得上苏哈里坦？对人家苏哈里坦来说，钱算什么东西还真得好好想想才能回答上来呢。

　　就在这时，安东尼奥突然长出了一口气，然后在哪个放首饰的保险柜上面快速按动了几下，然后把保险柜门一拉，笑道：“第二个。”

　　高扬精神一振，低声道：“来看看。”

　　首饰柜嘛，里面放的当然是首饰了。

　　快速扫了一眼，安东尼奥点头道：“看来女主人喜欢钻石。”

　　高扬有些失望，因为保险柜里最多的就是钻石的视频。

　　为什么会失望呢，因为高扬现在最不缺的就是钻石了，如果他愿意，如果他把属于自己那份存货拿出来，能把钻石市场给冲击的不成样子。

　　保险柜里看起来亮闪闪的，不过里面最大的钻石，不好意思，高扬可以拿来当弹珠扔着玩儿。

　　“怎么大部分都是钻石啊……”

　　看着高扬一脸失意的样子，安东尼奥很是诧异的道：“法克！在一个首饰柜里，最多的东西是最值钱的钻石，你还想怎么样？”

　　泰勒擦了擦嘴，颤声道：“我其实不关心价值问题，但我现在真的只想问一句，能值多少钱？”

　　高扬正要开口，却听卡瑞玛低声道：“这里面的饰品几乎全是成套的，而且全都是著名设计师的杰作，所以不能单纯按照原料来计价，设计部分的价值，应该能占到百分之三十左右，而且也不是钻石就值钱，还要看制作者和设计师的，有时候原料只是次要的部分，比如这个琥珀的耳坠，名师制作，比大部分的钻石饰品都值钱的多。”

　　安东尼奥耸肩道：“这个首饰嘛，要是没有特别明显的标示，我倒是不介意收下的，如果你们想保持风格，没关系，我可以帮你们处理掉。”

　　“你想的美！”

　　说了一句后，高扬对着卡瑞玛把手一挥，大声道：“看上什么了，随便拿，这些东西我们人人有份，回去送人，而你有优先挑选权，谁让你来了呢，把你和你哥哥那份拿走吧，全拿走也没关系。”

　　偷来的食物比买来的味道要好，偷来的东西比买来的东西要好，就算不是小偷，这感觉绝对错不了。

　　卡瑞玛抿了抿嘴唇，然后小心翼翼的伸出了手，但是停在了半空后又收了回去，然后对着高扬道：“真的可以吗？”

　　“废话，当然可以，喜欢什么拿什么，别客气。”

　　卡瑞玛小心翼翼的拿起了一个琥珀的项链，然后对着高扬道：“我喜欢这个，我只要这个。”

　　高扬伸手抓起了一把钻石做的首饰，往安东尼奥手里一塞，大声道：“你的，别说我不够意思。”

　　安东尼奥笑道：“够意思，很够意思。”

　　高扬又拿出了一个口袋，胡乱的把所有首饰都扔在了袋子里后，把袋子往卡瑞玛手上一放，大声道：“你拿着，回头慢慢分，喜欢什么就从里面拿，我告诉你，你以后只能剩下买首饰的份了，这种偷……不是，是拿来的饰品可就这些，所以你考虑好了。”

　　卡瑞玛立刻干脆的道：“我慢慢挑，我再帮你给叶莲娜挑几件。”

　　泰勒苦笑道：“你们还没回答我的问题呢，谁能告诉我这些东西值多少钱，我就想知道这个，不能把收获置换成钱数来衡量价值，我心里惦记的慌。”

　　卡瑞玛默想了片刻后，随即点头道：“大约四百万到五百万美元之间，不会有太大的偏差。”

　　高扬看着卡瑞玛笑道：“你就像个鉴宝师，让你过来是正确的决定。”

　　卡瑞玛对着高扬微微一笑，而安东尼奥煞风景的把自己的收获放在了兜里，笑道：“好了，让我们去寻找下一个宝箱吧，我喜欢这个环节。”

　　高扬很严肃的道：“下一个开枪柜，必须开枪柜，你别想把枪柜放在最后来开，以满足你开完六个保险柜的心思，我告诉你，现在我们也想把保险柜让你开完，所以拿到了枪我们也会陪你将剩下的保险柜开外，但是，那个枪柜必须先打开！”

　　安东尼奥想了想，点头道：“好吧，去把枪柜找出来，说好了，你们不能拿了枪就走！”

　　高扬微微一笑，拍着安东尼奥的肩膀道：“你觉得我舍得吗？”


第1599章 宝库

　　找遍了整个二楼，好东西发现了不少，但是并没有发现有保险柜。

　　二楼没有就找三楼，高扬他们有的是时间。

　　油画，陶瓷的花瓶，整柜整柜的名酒，零散摆放在各处的古董装饰，统统这一切高扬都没法拿走，而这让高扬觉得有些忧伤。

　　“我怀疑自己是不是入错行了，当小偷可能比雇佣兵更适合我。”

　　当高扬喃喃自语的说完之后，泰勒咽了口唾沫，低声道：“我非常理解你的心情，但是我得提醒你一下，像波罗涅申科这样的客户，你这一生都不会遇到第二个的。”

　　高扬揉了揉额头，苦笑道：“别提醒我，我只是随便感慨一下而已。”

　　就在这时，一直东张西望的安东尼奥大声道：“我觉得在这里了。”

　　说话间，安东尼奥推开了一扇门，然后他站在了门口不动了，离着安东尼奥最近的泰勒走过去看了一眼，也是不动了。

　　高扬疑惑的道：“怎么了？”

　　当高扬走到门口，只是倒吸了一口冷气之后，也站在哪里不动了。

　　三个男人把门口堵严实了，卡瑞玛看不到里面，她左右晃动着脑袋道：“什么情况？”

　　安东尼奥咽了口唾沫，转身对着高扬道：“你来就是为了枪？”

　　“是的。”

　　“那我觉得我们应该叫来一个搬家公司。”

　　高扬捂住了心脏，长出了一口气，颤声道：“你说的没错。”

　　安东尼奥迈步走了进去，高扬也跟着走了进去，然后卡瑞玛就看到了里面的情形。

　　枪，全是枪，整个很大的房间里摆的全是枪，而一个硕大的保险柜就摆在正对着门的墙边。

　　四周的墙上是枪，中间摆的是架子，架子上竖着摆放的还是枪，密密麻麻的根本无法计数，粗略看去，高扬觉得三百把是一定有的。

　　老枪居多，但不全是老枪，而且古董猎枪也只是占了其中的五分之一，剩下的二战老枪占了一大部分，新枪但是高端定制猎枪又占了一部分。

　　高扬觉得眼晕，他转着圈儿看了几遍后，颤声道：“不全是精品，但精品很多，我感觉自己进了一个宝库。”

　　说完后，高扬用力甩了甩头，指着墙边那个大保险柜道：“只有一个保险柜，很显然我们要找的就在里面，而且那里面的东西肯定是最好的，现在，去打开它！”

　　安东尼奥点了点头，走到了两个一人来高，长度一米五左右，厚度有五十厘米的保险柜前面，看了一眼后立刻大声道：“这个柜子制造出啦有一段时间了，比我们已经打开的那两个早了很多，至少已经十年了，所以这种柜子的锁相对比较古老，是纯机械的。”

　　高扬深呼吸了一口，略带紧张的道：“更加容易对不对？”

　　安东尼奥摇了摇头，低声道：“不，是更难！”

　　说完后，安东尼奥看了看手表，低声道：“如果一个小时之内打不开，那我很可能就真的打不开了，做好心理准备。”

　　说完后，安东尼奥拿出了一个听诊器，摆手道：“你们出去，不要让我能听到你们发出的声音。”

　　高扬咽了口唾沫，低声道：“好的，但是你稍等一下再开始，因为那把枪可能就没在保险柜里，我先看一看，说不定我要找的枪就在这里摆着呢。”

　　安东尼奥不耐烦的摆了摆手道：“那就快一点。”

　　高扬立刻开始快速打量墙上挂着的古董猎枪。

　　枪太多了，而且猎枪这东西长得本来就差不多，要在上百把古董枪里一眼就认出要找的那把，其实很不容易。

　　但是仔细找找肯定还是没问题的，因为那把枪的样子已经刻在了高扬脑子里。

　　一排接一排的扫了一遍，确定墙上挂着的没有之后，高扬把视线放在了摆在地面上的枪架，就在这时，泰勒突然指着一把带着瞄准镜的莫辛纳甘道：“博物馆里拿出来的！这是伊凡·希多伦科的枪！苏联英雄，他用这把枪射杀了五百人！”

　　高扬瞪了泰勒一眼，怒道：“别打扰我，我现在就像在玩儿找不同，呃，你说什么？”

　　泰勒指了指他面前的枪架，低声道：“伊凡·希多伦科，苏联二战王牌狙击手，射杀五百人，射杀数在苏联的王牌狙击手中排第三，苏联英雄。”

　　“你怎么知道的？”

　　疑惑的问着，高扬走了过去，然后就看到泰勒正在看的那把枪上挂着一个纸牌儿，上面很清楚的写着那把枪的来历，而且还写着那把枪属于基辅二战博物馆。

　　高扬拿着标牌儿看了一眼，然后立刻道：“拿走！好了，别再大惊小怪了，我还得找出那把枪来，我们……法克！”

　　高扬咬牙切齿的骂了一声后，一个箭步窜到了旁边的枪架上，闪电般抄起了一把双管猎枪，然后颤声道：“好东西啊！”

　　“什么？”

　　高扬拿着一把双管猎枪，上面有个很明显的纳粹标志，高扬把枪举了举，颤声道：“二战德国奖励给王牌狙击手的猎枪，希特勒奖励给王牌坦克手奥图·卡尔尤斯的奖品，这上面上面有希特勒的签名，我只是看到了这个标志，没想到还有签名，这个，我中奖了！”

　　说完后，高扬毫不客气的把枪往背上一背，一脸决绝的道：“现在是我的了！”

　　卡瑞玛站在一个摆放手枪的架子面前道：“或许你也该看看这个，这里全是历史，几乎全都有铭牌。”

　　高扬走了过去，看了一眼，随即捂着嘴道：“TT33，P38，P08，瓦尔特PP，瓦尔特PPK，这是二战手枪专柜嘛，唔，全是一些战斗英雄使用过的，但没有特别突出的，不过，拿不走这么多啊……”

　　就在这时，安东尼奥大声道：“你们到底是要找什么？能快一点吗？”

　　怎么能因小失大呢，高扬赶紧道：“来了，来了！”

　　赶快把注意力放回古董猎枪上面，高扬认真的全都看了一遍后，最终略带遗憾的道：“没有，你可以开始了。”


第1600章 终于找到你了

　　高扬和泰勒还有卡瑞玛离开了宝库，当慢慢的把门关上的时候，高扬再次恋恋不舍的看了一眼对他而言是圣地的宝库。

　　把门关上之后，高扬闭着眼长出了一口气，看不到那些让他神魂颠倒的老枪，他才恢复了正常。

　　“我没想到波罗涅申科还喜欢二战老枪，同好啊，现在我对他生出了一些好感。”

　　说完后，高扬对着泰勒伸手道：“请把我的枪还给我。”

　　泰勒耸了耸肩，把那把伤痕累累满是使用痕迹，却也代表着战功卓著的莫辛纳甘递到了高扬手里，微笑道：“我没打算跟你抢。”

　　高扬一手一把枪，紧紧的揽在了怀里后，很是坚定的道：“摩根的归摩根，我的归我，待会儿我要仔细挑选几把，哦，这里可真是一间宝库啊。”

　　泰勒笑道：“那么，就让我们再参观一下主人的房间吧，这会分散一下你的注意力，让你不再那么痛苦，进入宝库之内却无法将宝物全都带走，我理解你的痛苦。”

　　高扬讪讪的道：“好吧，那就再看看好了。”

　　再次打开一个房间的时候，泰勒一脸痛苦的道：“哦，谢特，他还喜欢冷兵器。”

　　又一间宝库，只不过这次里面放的不是枪，而是刀剑盾牌还有铠甲，又是整整一屋子。

　　高扬呆滞了很久之后，突然伸手一把把门给关上了，然后他苦着脸道：“完了，这次真的完了。”

　　泰勒深深的吸了几口气之后，也是哭丧着脸道：“东西太多了，我们不可能全都拿走的。”

　　高扬一脸严肃的道：“做人，不能太贪！待会儿如果保险柜打开的话，我们只拿保险柜里面的东西，因为那里面才是最好的，其他的，我们不看，看都不看！”

　　泰勒连连点头道：“没错，不看！”

　　两人不约而同的转身靠在了墙上，然后一起长长的出了口气，沉默了片刻后，泰勒突然道：“我们真的应该带个搬家公司来的，如果蛤蟆他们知道了这里面有什么，而我们只能带走其中的百分之一，我想他会杀了我们的。”

　　高扬连连摇头道：“不，不，我们不能太贪心，太贪心没有好下场的，我们已经得到够多了，作为一个小偷来说，我们该知足了，记住，要克制，要有品味，你该这么理解，我们拿走最好的，这已经足够了！”

　　高扬和泰勒在安慰自己，卡瑞玛对枪和刀没什么兴趣，所以她可以以很轻松的心态，一直保持着微笑看着高扬和泰勒。

　　高扬觉得时间过去了很久很久，他看了看手表，却发现时间才过去了五分钟。

　　高扬无声的叹息了一下之后，垂头丧气的道：“怎么过的这么慢，什么时候才能打开啊。”

　　就在这时，他旁边的门打开了，安东尼奥一脸木然的站在了门口，冷声道：“可以进来了。”

　　太快了，而且安东尼奥的表情也太吓人了，高扬颤声道：“打不开了吗？”

　　安东尼奥摇了摇头，一脸不满的道：“不，是打开的太容易了，密码和刚才那个……”

　　不等安东尼奥说完，高扬已经从他身边挤了过去，狂奔着冲向了那个保险柜。

　　保险柜只是开了一条缝，安东尼奥很贴心的把打开柜门的机会留给了高扬，当然，也把压力留给了高扬。

　　站在了保险柜前面，高扬深吸了一口气，然后猛然一把拉开了保险柜的门。

　　高扬发现自己错了，当茜茜公主那把枪出现在自己面前时，就算藏在一堆枪里面他也能一眼认出来。

　　就像已经是极熟悉的老朋友一样，虽然是第一次见面。

　　看着摆在上面第二格的猎枪，高扬不可抑制的颤抖起来，他双手紧握成拳闭着眼睛，猛然挥拳的时候狠狠的道：“yes，终于找到你了！”

　　睁开双眼，高扬伸出了颤抖的双手，将那把枪缓缓的端了出来。

　　慢慢慢慢的转身，高扬对着站在他身后的泰勒和卡瑞玛似哭似笑的道：“找到了！”

　　泰勒点了点头，沉声道：“恭喜！”

　　卡瑞玛也是一脸肃穆的道：“你做到了。”

　　枪是摩根要找的，但高扬为了这把枪也付出了太多的心血，所以，他现在捧着这把枪就像捧着自己的心脏一样。

　　高扬一瞬间觉得特别轻松，好像卸下了一个千斤的重担，他这人，太喜欢揽事儿，虽然是给摩根寻枪，但全心全力的找了这么久，终于完成已经成了他自己的一个大心愿时，还是让他感到了无与伦比的轻松。

　　再次闭上眼长出了一口气后，高扬的双手用了用力，切实感受到枪就在自己的手中，安心的同时，他却好像觉得那副千斤的重担又回来了。

　　拿到还不算，得最终送走才是真正的了结啊。

　　高扬猛然睁开了眼，对着泰勒道：“枪衣！”

　　泰勒立刻拿出了一个绒布制成的布套，高扬都没来得及细看那把枪，就一把将其塞进了布套里，然后把布套的口儿一系，紧接着把肩上的两把枪一甩拿下来递给泰勒之后，沉声道：“我先送到车上去！你们在这儿等我。”

　　说完后，高扬拿着枪就走，他匆匆的下了楼，看了看外面没什么人，然后一路小跑着到了开来的车旁边。

　　十三号一个人在车上，当看到高扬打开车门时的表情，立刻淡淡的道：“得手了？”

　　“得手了！”

　　说完后，高扬从车后面扯过了一个圆形的皮筒，将套着布套的枪放进了皮筒里之后，将皮筒的开口也牢牢的扣上后，随即长长的出了口气，虚脱一般的道：“得手了，终于得手了。”

　　十三号低声道：“还需要回去吗？”

　　高扬点了点头，笑道：“还得回去，上面的好东西好多着呢，不过主要目标已经完成，就算现在立刻走也没关系了，不过，我跟你说，那里面真的就是一个宝库，真正的宝库。”

　　十三号笑道：“可能你会得到更大的惊喜，回去吧，我来看着这把枪。”

　　高扬还是很信任十三号的，他点了点头，把皮筒放在了十三号手上后，一脸严肃的道：“看好它，一定要看好它！拜托了！”


第1601章 刀是好刀

　　高扬返身回去时，先去看了看几个保安有没有醒来的迹象，然后等他再回去后，正好赶上安东尼奥刚刚把第四个保险柜打开了。

　　保险柜开的太简单了，简单的不像话，高扬觉得心里怪怪的，于是他沉声道：“又是这么快，这太简单了吧？”

　　安东尼奥伸手把保险柜的门打开后，先是看了一眼，然后才一脸随意的道：“很正常，这些都是客户需要经常开启的保险柜，他不可能把密码设置的太复杂，而且通常来说这一类用途的保险柜的密码都是一样的，当我打开了第一个，那接下来这两个就会简单很多。”

　　说完后，安东尼奥耸了耸肩，沉声道：“你们拿东西，我去找下一个保险柜。”

　　高扬看了看手表，时间才到上午十一点，从他们进来还不到两个小时。

　　最主要的目标已经完成，剩下的所有东西都可以不要，对高扬来说，立刻就撤才是最佳的选择，但是答应了安东尼奥让他把所有的保险柜都开完，这时候肯定得兑现承诺的，如果真的遇到了什么状况，那么赶紧跑也来得及。

　　高扬已经没有了什么心理压力，于是他笑道：“你自己去找保险柜，动作快点儿，赶快做完咱们就溜。”

　　安东尼奥点了点头，自己一个人走了，而这时高扬才有闲心去看保险柜里有什么东西。

　　保险柜里是刀和剑，里面有两把大剑，是欧洲古代常见的十字大剑，还有一把马刀，一把日本武士刀，两把大马士革弯刀。

　　高扬对于刀剑也是很喜欢的，而泰勒已经伸手拿起了一那把武士刀，一把将刀拔出来后，赞叹道：“好刀！”

　　高扬斜眼撇着泰勒道：“你能看的出来？”

　　泰勒耸肩道：“不能，但我知道能放在这里的肯定是好刀，我爷爷是海军陆战队的，参加过瓜岛战役，他有一把缴获来的指挥刀，我很喜欢，唔，我很喜欢这种刀。”

　　高扬挥手道：“归你了，不过让我看看想。”

　　泰勒把刀递给了高扬，笑道：“谢了，希望蛤蟆不会跟我抢，我可打不过他。”

　　日本刀是一把太刀，刀镡很精美，黑铁的刀镡上用用红铜刻画出了一枝很漂亮的梅花，刀身上有一道武士刀很常见的烧刃线，而且波浪形的刃线是很漂亮也很完美，切先处也非常的工整，只是粗略的一看就能知道，这是一把很不错的刀，但品相太好了，是不是古刀高扬看不出来。

　　高扬拿着刀挥了一下，笑道：“放心，他不会和你抢的，因为他不喜欢这种刀。”

　　就在这时，卡瑞玛拿出了一柄大马士革刀，出鞘看了看之后，突然道：“这是把好刀，这是倭马亚王朝时的王室成员用刀，这是把好刀。”

　　把刀还给了泰勒，高扬诧异的看着卡瑞玛道：“你对这都有研究？”

　　卡瑞玛耸肩道：“看的多了而已，我不懂刀的性能，我只是看价值，这个级别的刀很难得，确实是把非常有价值的刀。”

　　把刀放回了刀鞘，卡瑞玛拿起了第二把刀看过之后，随即一脸赞叹的道：“又是一把倭马亚王朝宫廷刀，王室成员才有资格用的，倭马亚王朝时期的刀留存下来的极为稀少，在沙阿也是不多见的，如果你愿意把这两把刀卖到沙阿，我敢保证能卖到一个你难以想象的高价。”

　　高扬苦笑道：“卖什么啊卖，这东西哪里敢露，还是自己收藏吧，我喜欢大马士革刀，归我了。”

　　就在这时，高扬看到泰勒已经熟练的拿一个子弹弹头把刀柄上的竹制木钉顶了出来，将刀柄从柄舌上退下来后，指着一行字对高扬道：“看不懂，这是什么意思？”

　　刀柄上錾刻着几个汉字，高扬看了一眼，对着泰勒笑道：“行啊你，还知道看刀铭，这上面写的是国光定正宗五个字。”

　　说完后，高扬突然挠了挠头，一脸疑惑的道：“正宗，正宗，正宗的刀好像很了不得啊，你把刀再给我看看。”

　　高扬把刀拿在了手里，仔细看了一眼后，点头道：“我不是特别懂日本刀，但是我听朋友说起过，正宗刀的地基纹叫米糠肌，就是灰白色的小点儿，喏，你看，这种地基纹现在没人能仿得出来，所以你捡到宝贝了，这是个非常，非常，非常宝贵的一把刀。”

　　泰勒一脸好奇的道：“是吗？我看看。”

　　泰勒接过了刀之后，把刀往鞘里一插，然后就开始装刀柄，高扬好奇的道：“你不是说要看看的吗？怎么收起来了？”

　　泰勒飞快的道：“怕你抢。”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“小心眼儿，告诉你我不感兴趣的，瞧你的出息。”

　　说完后，高扬把手一挥，笑道：“保险柜里的都收起来带走，不过，怎么也得保证兄弟们人手一把啊，要不然该有人有意见了，唔，看看别的有好的没，挑一些带走。”

　　说话间，高扬四下观察摆放刀剑的架子，那些长矛巨斧什么的他就不看了，东西太大，不好带。

　　只是看了几眼，高扬眼前一亮，笑道：“这才是好东西，泰勒，对于我和蛤蟆还有兔子来说，这才是好东西，蛤蟆绝对会抢破头的，没想到波罗涅申科还有华夏的古兵器，不错。”

　　高扬走到了一个架子前，伸手拿起了一把绿色鲨鱼皮鞘的华夏长剑，拔出了一段后，立刻道：“好东西，这才是真的好东西，带走！”

　　华夏风格的有一刀一剑，剑是实战用的剑而不是单纯的装饰品，刀是窄身厚刃的刀，属于典型的明清时期的雁翎刀。

　　高扬去找了个高尔夫球袋，把球杆都拿了出来，把看上的刀剑毫不客气的装了进去后，对着两人笑道：“关于刀剑呢，我的兴趣不是特别的大，现在我要去看枪了，或许还有什么好的收获。”

　　泰勒皱了皱眉头，对着高扬道：“虽然有很多好东西等着我们拿，可主要目标已经完成了，我们就在这里等下去，这可不符合我们的原则。”

　　事都办完了还赖着不走，这确实非常不符合高扬的原则和习惯，他叹了口气，低声道：“我知道，现在我去看看安东尼奥，老这样拖着，我心里不踏实啊。”


第1602章 锅是好锅

　　高扬轻手轻脚的找到了正在一个布置成书房里的安东尼奥，而安东尼奥正站在一个落地放着的保险柜前面沉思。

　　听到了脚步声，安东尼奥头也不抬，低声道：“怎么了？”

　　高扬轻咳了一声，道：“行不行呢？”

　　安东尼奥沉声道：“很复杂，这是电子密码和机械密码组合的保险柜，而且电子密码是十二位的，机械锁的密码和电子锁肯定不同，因为机械锁的密码只需要六位，还有，这个保险柜需要钥匙才能打开，两个密码，一把钥匙，同时满足三个条件才能打开，这里面放的一定是很关键的东西。”

　　高扬低声道：“哎呀，这个地方放的一看就是文件啦，我们要这个都没用，所以，咱们现在赶紧撤吧你觉得怎么样？”

　　安东尼奥回头看着高扬，显得有些愤怒，他低声道：“你拿到了想要的东西，但是你得让我把剩下的保险柜开完，这是我们说好的。”

　　高扬有些不好意思，因为他确实不打算遵守诺言了，于是他略带着尴尬的道：“额，我愿意付你二百万美元，你就别开了行不行？”

　　安东尼奥皱起了眉头，道：“你知道我来不全是为了钱，吸引我来的是这些保险柜。”

　　高扬一脸不好意思的道：“那个，我给你买一样的，你回去慢慢研究慢慢开行不行？”

　　安东尼奥摇了摇头，低声道：“开自己的保险柜，和开别人的保险柜，感觉能一样吗？”

　　说完后，安东尼奥一脸不耐烦的道：“你拿到了想要的东西，你可以走了，我自己留下来慢慢开。”

　　不管是对安东尼奥自己，还是对清洁工，高扬都承诺过要保证安东尼奥的安全，他们全走了留下安东尼奥一个算什么事儿，高扬叹了口气，无奈的道：“如果你坚持，那么好吧，我们等你，不过你能不能快一点，咱们不可能这么一支无休止的等下去。”

　　安东尼奥想了想，然后一脸痛苦的道：“请报上说这里有六个保险柜，但我只找到了这个，还有一个找不到，藏起来的那个才是最关键的，如果时间紧迫，我可以只开藏起来的那个，法克，我需要六个小时，最少了。”

　　高扬吓了一跳，大声道：“六个小时？你开什么玩笑？”

　　安东尼奥很是坚定的道：“我一定要打开，不，如果我尝试过，打不开也没办法，但是不试试就走，那不可能。”

　　高扬很是头疼，他使劲揉了揉头之后，长出了口气，对着安东尼奥道：“好！我陪你在这里，给你六个小时，我会等你打开保险柜，但是时间一到，我们必须立刻走！”

　　安东尼奥点了点头，道：“谢了，你能做出这个决定我很意外。”

　　高扬很是无奈的道：“不用意外，我说话向来算话，不过我留下来帮你和保护你，让我的人先离开，他们不走我心里不踏实，好不容易得到了那把枪，再出点儿什么意外我可受不了，让他们先走，把我的枪藏好之后再回来接我们，这个没问题吧？”

　　安东尼奥耸肩道：“你不怕，我就更不怕。”

　　高扬舒了口气，随即低头从随身带的小包里拿出了几样东西后，对着安东尼奥道：“会装窃听器吗？”

　　安东尼奥皱眉道：“不会，我只开保险柜，又不搞情报。”

　　高扬微笑道：“如果你不会装窃听器，那你能不能把这里布置的像被人搜查过一遍然后又恢复了原样，然后又偷走了一些其他的贵重物品，就像他们偷东西是为了掩饰本来的目的一样，这个能做到吗？”

　　安东尼奥点头道：“这个没问题，很简单，但是为什么要这样做？”

　　高扬一脸理所应当的道：“当然是为了找人背黑锅啊，我们拿走了这么多东西，总要找个背黑锅的来转移一下视线嘛，这里像是办公室，保险柜放的应该是文件，我觉得在这里布置一下就不错，不管你能不能打开保险柜，都让人知道有人曾经试图开过保险柜就行，行了，你接着忙你的，我找几个隐秘的角落放窃听器。”

　　安东尼奥点了点头，但随即像是想起了什么，一脸好奇的道：“防窃听器来转移视线，你想把视线转移到谁身上，我是说，你要让谁背黑锅？不会影响到我们吧？”

　　安东尼奥的我们，指的是清洁工。

　　高扬把手一挥，笑道：“当然不会，背黑锅嘛，当然是还找俄国人了。”

　　安东尼奥看了看高扬，突然道：“怎么做？我很好奇，装几个窃听器就能把黑锅帅到俄国人头上？”

　　高扬耸了耸肩，笑道：“这个吧，说是俄国人，其实是克格勃，我认识几个克格勃，从他们哪里知道了一些事，比如他们怎么习惯装窃听器，怎么搜查什么的，我打算仿照他们的手法做事，顺便放几个窃听器在这里，顺便说一声，这些窃听器可是我花了很大代价搞来的，绝对是克格勃真正在用的窃听器，搞来很费劲的你知道吗。”

　　安东尼奥笑了笑，沉声道：“看来你做了很多准备啊，好吧，我干我的，你做你的。”

　　高扬点了点头，开始寻找安装窃听器的位置了，这种活儿交给亚克来办绝对能做的天衣无缝，让十三号来干也还凑活，不过他们两个都来不了，高扬也只好勉强代劳了，不过他觉得就算没办法真的做到像个真正的特工那么细致，但这一套黑锅扔出去，克格勃想不被都难。

　　至于为什么还让俄国人背黑锅，想让其他国家背黑锅高扬仓促间也来不及准备啊，所以呢，高扬纯粹是往俄国人身上甩黑锅甩的顺手了，不管是手法还是更难一些的甩黑锅专用器具一应俱全，需要的时候把黑锅往俄国头上一扣就行，方便，而且简单的很。

　　再说了，以目前乌克兰的局势来说，俄国人也是最适合背黑锅的，天时地利人和，俄罗斯活该背黑锅。

　　高扬打算装完了窃听器，就让泰勒和十三号他们先走了，于是他把泰勒和卡瑞玛叫来过来，让两人也帮着装一下，而就在他们三个人忙着装窃听器的时候，却听十三号在对讲机里道：“注意！有状况！”


第1603章 这是案中案

　　有状况，这让高扬心里一紧，立刻道：“什么状况。”

　　“有辆车正在驶来，是目标家里的车，可以确认是要回家，车上人员数量未知，注意，车即将进门，准备撤出！”

　　听到十三号急促的说话，高扬对着安东尼奥猛然挥了下手，低声道：“来人了，撤！”

　　不管安东尼奥是否愿意，这次都得撤了，说实话高扬心里还挺高兴的。

　　迫于无奈撤离，可不是高扬不讲信用，本来呢让安东尼奥开了剩下的保险柜也挺不错的，可问题是他需要的时间太久了，足足六个小时，虽说今天波罗涅申科一整天都不可能回家，但作为小偷在主人家里待上至少六个小时，还没习惯当个小偷的高扬可受不了。

　　现在好了，主人回家了，当小偷的无论如何也得走了，这要是还不肯走，那就不是小偷而是强盗了。

　　安东尼奥一脸的失望，咕哝道：“法克，真他妈见鬼！”

　　高扬没空理会安东尼奥，他在对讲机里低声道：“鸽子！准备撤离，如有必要强行撤离，你带卡瑞玛离开，我掩护！”

　　说完后，高扬对着安东尼奥低声道：“快点儿，别磨蹭了。”

　　安东尼奥一脸不情愿的跟在了高扬的身后向楼下跑去。

　　只是回来了一辆车，估计车上也不会有太多的人，而且极可能是仆人一类的回来了，所以高扬不是很担心撤离的问题，如果是仆人，那么他们会进波罗涅申科的卧房，就算他们要上，大不了把人控制住之后强行离开也就罢了。

　　正因为算不上什么大事，所以十三号才会说的是又状况，而不是有危险。

　　果然，短暂的片刻之后，十三号低声道：“车是目标家里的通勤车，客户的私人厨师和管家之类的人都可以使用，估计车上没有危险人物，现在车已经到了门口，尚不清楚是否会去保安室。”

　　就在这时，车上有人下来摁了一下大门上的对讲机，让保安开门，而此时不管是监控还是电控的大门都已经被远在万里之外的伊丽莎接管了。

　　这是一次科技与技能还有经验并重的入室盗窃，有杀手前期侦查，有个保险柜大盗负责开门，还有个脑子有病的天才女黑客负责提供远程技术支持，还有个枪神和一个美国最精英的特种兵跑腿当苦力，还有个计划外的美女当鉴定师，如果这个组合还对付不了几个提前回家的仆人，他们可以去死了。

　　高扬他们四个人待在了二楼，这时候，高扬还不忘再挑几把好枪准备带走，但他这时候也得一手拿着电话，和在美国盯着的小唐尼通话，没办法，伊丽莎可以提供技术支持，但她无法和别人说话，就算是打电话也不行。

　　“车停在了后院，下来了四个人，他们在搬东西，唔，是食材原料，有人出来帮忙卸货了，一共六个人，现在三个人在卸货，还有三个人向目标的主建筑走进去了。”

　　高扬对身边的三人道：“有三个人来了，保持安静，如果他们很快离开，我们就安静的走出去，如果他们有人上楼，就控制住之后再离开。”

　　说完后，高扬思索了片刻，随即道：“如果没有必要，还是别动手，以免惊动我们的客户。”

　　安东尼奥没好气的道：“我就该最后开那个枪柜！”

　　高扬指了指安东尼奥，低声道：“闭嘴，现在这是没有办法的事，别发牢骚了，有机会肯定接着让你开，现在安静。”

　　安东尼奥只是发发牢骚，他不会真的做出什么危害到自己安全的举动，于是他气鼓鼓的闭上了嘴。

　　四个人待在二楼，他们看不到一楼发生的情况，但是能听到声音。

　　过了没有多久，伴随着开门的声音，一个男人的声音大声道：“把餐厅打扫一下，今天晚上这里可能会有一场小型宴会，把一切整理好。”

　　四个人都默不作声，如果只是整理餐厅，那就不会有人上楼来，何况他们刚才看过了，波罗涅申科的卧室干净而整洁，应该是收拾过的，不会有人上来收拾卧室。

　　但是伴随着关门的声音，那个刚刚还在布置任务的男人却是话风一转，压低了声音，磕磕绊绊的道：“现在这里面一个人都没有，也没有摄像头，按照你们的要求，我已经把所有人都调走了，而你们也已经进来了，保安没有必要是绝不会进来的，不用管他们，安娜，你很熟悉这里，你知道我没有说谎，现在我让你们都进来了，你们该兑现承诺放了我的家人了吧？”

　　高扬目瞪口呆，和身旁的几个人交换了个眼神，安东尼奥一脸幸灾乐祸的微笑，卡瑞玛无奈的耸了耸肩，而泰勒却是用嘴型道：“阴谋！”

　　高扬没有发声，他只是无声的叹息了一下，然后能做的就是继续听下面的人对话了。

　　一个女声响了起来，很温和的道：“瓦科保尔先生，我们不会伤害你，也不会伤害你的家人，我们得到了想要的东西，自然会放您的家人离开，现在，请跟我们上楼吧。”

　　“我也要去？为什么要让我去？你知道那些东西在哪里放着的，我在这里等你们可以吗？如果你们不放心，你们可以打晕我，或者用药让我睡过去，就像你么你上次做的那样，安娜，拜托，别让我卷进去，我对你不错，拜托，求求你了。”

　　这时一个阴沉的男声冷冷的道：“上去，给我们带路，我不会重复的。”

　　伴随着无奈的叹息，三个人的脚步响了起来，高扬下意识的往后让了让，四个人彻底躲在了门后，然后高扬拔出了手枪。

　　高扬本来用的是泰瑟枪，但是现在看来泰瑟枪已经不够用了，天知道来的是什么人，但肯定不是什么善茬，对方有枪是极有可能的事。

　　泰勒也要换枪，高扬朝他挥了挥手，示意他继续用泰瑟枪，这样需要留活口的话也不必再换枪了，只有三个人，高扬一把枪完全可以对付，还是让泰勒留一个非致命武器的选择比较好。


第1604章 没完没了

　　脚步声完全没停，直接朝着楼上去了，所以已经把二楼翻得天翻地覆的样子也不会被人发现，高扬他们几个可以安心的继续躲下去。

　　声音渐渐的消失了，高扬轻舒了口气，用极低的声音道：“不知道他们要什么，但我猜他们肯定不是小偷。”

　　泰勒低声道：“我们走吗？”

　　高扬想了想，低声道：“稍微等一下，我们离开就得开门，声音会比较大，再等等，反正我们也不担心什么，他们的时间不会太长，另外……”

　　高扬从袋子里拿出了一个小东西，很像个小型的对讲机，似笑非笑的道：“我们还可以听听他们在说什么。”

　　泰勒笑了一下，低声道：“窃听器的便携信号接收器，你已经安装了……”

　　高扬拧开了接收器的旋钮开关，微笑道：“虽然觉得没用，但顺手就把接收器带来了。”

　　高扬把音量调的很低，可楼上的人说话还是听的很清楚。

　　那个女声低声道：“就这个保险柜，机械锁的密码是140526。电子锁的密码是571717522416，我写在了纸上，但是我们没有钥匙。”

　　那个阴沉的男声道：“钥匙容易解决，密码确认正确吗？”

　　“是的，我在这里安放了一个针孔摄像头，清晰记录过两次输入密码的过程，可以确保没错。”

　　高扬吐了吐舌头，而安东尼奥却是一脸的懊恼，只有卡瑞玛一脸急色的道：“记住密码，我没完全记下来，我没心理准备。”

　　安东尼奥一脸懊恼的道：“我记住了，对于数字，我过耳不忘，该死的，这下我不用去开保险柜了，密码都知道了还开什么，法克！”

　　高扬低声苦笑道：“真有意思，真是太有意思了。”

　　泰勒也是微笑道：“他们前期准备好了一切，却方便了我们。”

　　窃听器里不再有任何声音传出来，但是过了一会儿后，却是有种类似气流的嘶嘶声传来。

　　高扬低声道：“他们在干什么？”

　　“配钥匙，先用软质材料一点一点深入锁芯，试出钥匙的形状来后，再用快速固化的材料制作一把钥匙，现在他们在吹风让钥匙快点儿硬化，对于高手来说很快的，最多十分钟。”

　　果然，差不多十分钟后，那个女声就欣喜的道：“打开了？”

　　“是的，来帮我找出那件东西，注意保持这里所有物品的原样，不要留下任何痕迹，开始吧。”

　　安东尼奥一脸不忿的道：“他们打开了，该死，先用针孔摄像头拍摄到密码，这种手法太低端了，太无耻了！”

　　过了一会儿，那个女声略带惊慌的道：“全是他公司里的文件，没有我们要找的！”

　　那个阴沉的男生也是略带急躁的道：“不是说肯定在这里吗？仔细看看，或许隐藏在公司文件里面了，我们必须找到，快一点。”

　　又过了至少二十分钟，那个阴沉的男声叹了口气，低声道：“没在这里。”

　　“可是这里只有五个保险柜，这个是最有可能的，剩下四个全都是存放贵重物品的保险柜，这里没有，其他四个更不可能有了，怎么办？”

　　“其余四个放的是什么？”

　　“手表，首饰，一个用来存放古董枪，一个是刀剑，都是收藏品。”

　　泰勒伸手做了个六的手势，示意楼上的同行不知道第六个保险柜的存在。

　　高扬点了点头，低声道：“麻烦了，他们肯定要来这里开保险柜。”

　　就在这时，那个说话很阴沉的男人道：“我去看看放手表的柜子，哪里说不定会有，甚至可能性更大，你留下把这里恢复原样，必须按照记录来，一点差错都不能有。”

　　高扬呼了口气，低声道：“他们说的是俄语。”

　　“克格勃？”

　　“应该是，提前在这里安排人手，而且时间已经不短了，这种事只有可能是情报机构才干的出来，所以，他们应该是克格勃。”

　　“我们不必栽赃了吧？”

　　高扬无奈的道：“是不用栽赃了，我们也走不了了？他们就要下来直接放倒吧，先放倒再说，现在怎么都得暴露了。”

　　泰勒轻轻的把门关上，站在门后举起了泰瑟枪，就准备那个说话的男人下来后先把他电倒了再说，至于剩下那个女的不用管她，只要把下来的人放倒了直接走估计都来得及，现在怎么都是暴露，直接冲下去打开门就跑得了。

　　泰勒做好了准备，上面的女人却是道：“等我一起去，我们必须一起。”

　　高扬笑了笑，上面的人一起下来了，这样挺好，一起收拾了省的麻烦。

　　泰勒突然伸手做了个稍等的手势，然后从兜里掏出了一个黑丝袜扔给了高扬，随即给自己头上套上了一个黑色的丝袜。

　　高扬拿着丝袜看了看卡瑞玛，卡瑞玛耸了耸肩，脱下了鞋，从自己腿上退下了她的丝袜。

　　高扬笑了笑，把手里的丝袜套在了脸上，将手枪插回了枪套，把泰瑟枪拿了出来，而就在他慢条斯理的准备好了之后，随着门外的脚步声越来越近，随即门就突然被推开了。

　　泰勒啪的就是一枪，推门的人抽搐着倒下时，高扬紧跟着又是两枪，剩下两个还在门外的人也抽搐着倒在了门口。

　　虽然浑身抽搐，但一个男的却是没晕，等电流停止，高扬上前那那个男人头上补了一脚后，那个看起来四十多岁的男人也终于晕了过去，高扬随后翻开三个人的眼睑，确认三个人都晕过去了之后，才点了点头，低声道：“好了，确认晕过去了。”

　　这时候，安东尼奥把捂住脸的手放了下来，大声道：“他们没看到我的脸吧？”

　　高扬笑道：“没看到，肯定没看到。”

　　卡瑞玛放下了她没来得及戴，而是放在了脸前面的丝袜道：“那我不必再带了吧。”

　　高扬道：“你最好还是带上，我们出门的时候也不会被人看到，好了，这就走吧。”

　　泰勒指了指地上的人道：“不管了？”

　　高扬摇头道：“不管了，用不了多久他们就能醒来，随便他们怎么样吧，我们何必多事呢。”

　　就在这时，十三号却是在对讲机里道：“抱歉，你们暂时走不了，因为又来人了。”

　　高扬把手猛的一扬，无奈的道：“干什么？赶集啊！算了，再等等吧。”


第1605章 究竟有什么

　　高扬弯下了身子，和泰勒一人拖一个把两个被他们放倒的人拖进了屋子，而安东尼奥也没闲着，把那个女人拖了进去。

　　三个人，最大的一个看起来将近六十岁的样子，另外一个年轻些，看着四十来岁，那个女的看着也是四十来岁，打扮的就是个在家里干些杂活儿的女仆，从她说的话来看，她也确实在波罗涅申科的家里扮女仆来着。

　　把三人拖进了屋子，高扬在对讲机里道：“这次来的又是什么人。”

　　“不知道，但他们肯定是要进去了，车停在了门口。”

　　十三号话音未落，小唐尼就在高扬的电话里苦笑道：“今天真的是好热闹，他们四个人，一个人在开门，门打开了，唔，他们要进去了，他们拿出了枪！很奇怪，这些又是什么人？”

　　高扬急声道：“拍到的影像能不能存下来，这些人是最好的替死鬼，唔，不对，难道是我们或者这三个人暴露了。”

　　说完后，高扬对着身边几个人低声道：“准备迎战吧，这次对方有枪，肯定不是单纯为了回家。”

　　就在这时，小唐尼奇怪的道：“两个人似乎要去保安室，可他们又回来了，什么意思？如果是打算抓你们，这些人也太少了，如果和我们一样是闯入的，他们应该至少去解决保安啊。”

　　门打开了，四个人悄无声息的进了一楼的大会客厅。

　　这次高扬可不没法用泰瑟枪了，因为他已经把所有的电击子弹给用光了，也就泰勒手上还剩着一个，这一次不动手则已，动手的话，非杀伤的武器也没得用。

　　高扬再次拔出了手枪，静静的等着瞧下面四个人会有什么动作。

　　这时，高扬听有个人长出了口气后，大声道：“看，我跟你们说不会有事的，很容易就进来了嘛，管家瓦克保尔把所有人都调走了，保安派去维持秩序，佣人也去帮忙布置庆祝酒会的会场，这里可能根本就没剩下保安，就算有，也没几个人，而且他们肯定在看电视，这些保安我都知道，懒散的很，如果有人在盯着监控，我们进门都进不来。”

　　絮絮叨叨的说了一堆之后，那个说话的人笑道：“好了，我们去把东西找出来带走，两百万美元就到手了。”

　　一个略带些紧张的语气低声道：“为什么不去解决保安，现在这样太危险了。”

　　“没事，没事，放心吧，这里不会有任何人，我非常确定。”

　　“不行，杰瑞，苏克尔，你们两个去搜查一下，确保安全。”

　　“搜查？这栋房子大得很，至少有几十个房间，你确定要全部搜查一遍？当然，你说了算，不过我的建议是，有这个时间我们已经拿了东西走了，东西放哪儿我都知道，就在二楼主人的卧室里，我们去拿了东西赶快走，比你们小心翼翼的搜查一遍要好。”

　　就在这时，一个声音急声道：“好了，听他的，拿了东西赶快走！我们没多少时间可以浪费。”

　　“对了，我们没时间浪费，再有几分钟，二百万美元就到手了伙计们，相信我，我从不错。”

　　高扬对泰勒使了个眼色，而泰勒却是用嘴型道：“英语！”

　　高扬点了点头，微微活动了一下肩膀，把枪举起来的时候，右脚在地上来回拧了几下。

　　伴随着急促的脚步声，一个声音道：“卧室在这里，保险柜就藏在他的卧室里，我都打探清楚了，这次的活儿很简单，钱太好赚了不是吗？哦！”

　　伴随着一声惊叫，高扬啪的一脚踢了出去，把开门的人一脚踢倒的同时，然后看着三个一脸惊骇跟见了鬼似的人扑了过去。

　　一个手里拿着枪的人要开枪，不过泰勒在把电击枪打在了他的面上，而开枪的同时，泰勒猛然一跃，朝着一个本来是一脸轻松，手枪保险都没打开的人一拳打了过去。

　　高扬一脚踢倒了一个，紧接着左手一探，猛然抓住了一个人手里的枪向上一举，右腿无声无息的就踢了出去。

　　拿着手枪的人猝然遇袭却未慌乱，他立刻放弃了手里的枪，左手朝高扬的眼睛伸去的同时，空出来的右手狠狠一拳朝高扬砸了过去。

　　但是，高扬的脚快。

　　在李金方和彼得的磨练下，高扬的腿法已经大成，就算是高手，也有正面一搏的实力，何况是偷袭了。

　　没什么声音，高扬的撩阴腿一击见功，他面前的人本来是挖眼的手，无力的在高扬脸上的丝袜摸了一把后，随即就翻着白眼倒在了地上。

　　这是个格斗的高手，虽然被高扬一脚就给放倒了，但还是个高手，高手过招本来就是一击见功，所以虽然是一下就倒了，可这并不妨碍他是个高手。

　　和泰勒在对打的人格斗就差多了，被泰勒一拳打在了脸上后，紧跟着被泰勒一个下击打在了后脑勺上，随即扑倒在地晕了过去。

　　现在，屋里又多了四个晕过去的人。

　　高扬晃了晃脖子，泰勒做了个手势，意思是要不要留下个人准备问问话，高扬思索了片刻，指了指最先进来的那个人后，随即开始在其余三个人脑袋上补一脚，不管是真晕还是假晕，都得让他们彻底晕过去才行。

　　落到雇佣兵手里就是这个不好，绝不会得到战俘待遇的他们下手都狠，最直接的还是干掉不留活口，就算运气好能留下一条命来，也得先挨几下狠的。

　　把几个人彻底搞晕了，泰勒和高扬开始蹲下来仔细的搜查，得确保这些人的身上没有通讯装备才行，要不然一开口把声音传出去了也是不好。

　　确认四个人身上都没什么带来危险的东西，高扬舒了口气，低声道：“没有任何能证明身份的东西，三把枪里两把1911，一把格洛克17，再加上他们的美国口音，我认为他们是美国人。”

　　安东尼奥耸肩道：“看他们的衣服，鞋子，还有身上的味道，错不了是美国人。”

　　高扬头疼的挠了挠头，看了看地上躺着的人，无奈的道：“这几个人是俄国的，这几个是美国的，他们都来找东西？法克！这里究竟有什么好东西？”


第1606章 我们搬家吧

　　高扬的好奇心上来了，都说好奇害死猫，可是当一个人的好奇心真的上来之后，如果得不到满足，还真的是很痛苦的。

　　好奇心人皆有之，现在可不光是高扬一个人特别想弄明白。

　　泰勒有些犹豫的道：“要不然，把这个人弄醒问一问？”

　　高扬思索了片刻，一脸痛苦的道：“还是算了吧，不太有必要，把人弄醒了就得问话，虽然我们问过之后确实能知道一些事，但问题是我们在询问的时候也会暴露自己，这种事本来就是双向的，而我们又没必要和这些人结下什么死仇，所以呢，还是算了吧。”

　　安东尼奥笑道：“要我说的话，干脆把最后一个保险柜打开算了，看看里面有什么东西不就行了嘛。”

　　高扬看了看表，然后对着安东尼奥道：“动作快点儿！”

　　高扬真打算看看究竟有什么了，这违背了他刚刚才做出的决定，不过，现在来的人已经控制住了，而波罗涅申科又很久才会回家，这才还不到十二点，波罗涅申科能晚上十二点回家就不错了。

　　最关键的是，第一批进来的那三个人已经把话说得很明显了，他们已经创造出了条件，就算留下来开保险柜，也是不会有什么问题的。

　　高扬答应接着开保险柜了，安东尼奥很兴奋的打了个响指，笑道：“让我先把保险柜找出来，几分钟就好。”

　　安东尼奥开始走走停停的寻找那个藏起来的保险柜，一开始没在波罗涅申科的卧室里仔细找，是因为那个保险柜根本就不在高扬的计划之内，现在嘛，也还是不在计划之内，找到了就开一下，需要的时间太长就放弃，这都是两可的事儿。

　　很快，安东尼奥把衣柜里挂着的衣服都拨到两边，在柜板上敲了敲之后，笑道：“果然还是在这里啊，竟然还藏了一个保险柜。”

　　安东尼奥小心的找到了机关，然后露出了镶嵌在墙里的保险柜。

　　看着保险柜，安东尼奥吐了口气，很是激动的道：“没错，就是它！最好的保险柜，最好的！”

　　高扬凑过去看了一眼，低声道：“好看吗？呃，抱歉，我说了句废话。”

　　安东尼奥点了点头，一脸狂热的道：“确实是废话，不过，我喜欢这种挑战！”

　　高扬苦笑道：“上面那个你需要六个小时，那这个呢？”

　　安东尼奥盯着保险柜，头也不回的道：“肯定需要更久，不过这个真的说不好的，也许我几十分钟就打开了，也许我永远都打不开。”

　　高扬和旁边的泰勒对视了一眼，泰勒低声道：“怎么办？”

　　高扬低声道：“先让他开，待会儿再说，反正我们有的是时间，就给他一两个小时也无所谓，不过……”

　　看了看卡瑞玛之后，高扬低声道：“你还是带着她先走吧，我留下来，看看怎么回事儿，顺便把这里布置一下。”

　　泰勒指着地上的人道：“他们怎么处理？”

　　高扬笑了起来，低声道：“当然是让他们好好活着了，我得从他们身上取点儿东西留下来，但是呢，我也不会把他们留在这里。”

　　说完后，高扬把手一挥，做了个下切的动作后，坏笑着道：“把他们的指纹取下来，上面的保险柜印上几个，这里的保险柜印上几个，还有毛发也得留下，除了这些之外，咱们不是有监控的影像吗，把咱们那段儿掐了，后边那两段给这里的主人瞧瞧就行了。”

　　泰勒皱眉道：“他们的手法太粗糙了，我想不出他们的动机。”

　　高扬拍了拍手笑道：“这还不明白？简单。”

　　用手一指两个俄国人，高扬低声道：“这两个是俄国人，那个女的很久之前就潜伏在这儿了，他们是国家行为，所以他们要完全不留痕迹的取走某些东西，更大的可能，他们是要看到某些东西，然后拍照或者摄影作为证据就够了，并不会把东西带走，这一点从他们身上的带的窃听器和摄录器材就能看出来，而且他们不是说了嘛，把上面的保险柜恢复原样，所以我是这么认为的。”

　　说完后，高扬一指后进来的四个道：“这几个呢，就是为了带走某些东西，是什么不知道但肯定很关键，他们不怕暴露，另外这些人做事也太粗糙，不像是间谍和特工的做派，我认为，他们是为了钱来替人做事的，而那个派他们来的人呢，也不怕波罗涅申科知道这些人是他派来的，因为取走了那些东西，波罗涅申科肯定会有特定的怀疑对象。”

　　泰勒耸肩道：“克格勃我们惹不起，这几个美国人不知道干什么的，但没必要结下什么冤仇，那么问题来了，我们破坏了两个势力的好事，你打算怎么做？”

　　“太简单了啊，我们有两个替死鬼，那么为什么不让这两个替死鬼之间再认为是对方暗算了他们呢？把俄国人的东西放美国人身上，美国人的东西放俄国人身上，在他们醒来之前搞定这些，然后把他们随便找个地方扔出去好了，总之没我们的事就行，剩下的你管他那么多呢。”

　　泰勒看了看地上的人，皱眉道：“这么多人，扔哪儿去啊。”

　　高扬想了想，点头道：“要不这样吧，反正没我们的事，那不如把事情做的再彻底些好了，美国人想要东西，俄国人只想拍照留念不想留下痕迹，那我们待会儿要是能把东西拿出来的话，把东西放俄国人身上好了。”

　　泰勒皱起了眉头，卡瑞玛却是轻笑道：“你太坏了。”

　　高扬哈哈一笑，挥手道：“开个玩笑而已，这种损人不利己的事情虽然挺有意思，但我是不会干的，真要是这么做了，这两家还不得气死，虽然找不到我们头上，不过做人还是别这么坏。”

　　泰勒撇了撇嘴，突然道：“我有个想法，头儿，既然我们需要把这几个人丢出去，又不能被人发现的太早，那咱们几个是不行的，人手太少不好处理，所以咱们得叫人来了，既然我们要叫人来运几个人出去，那何不叫更多的人来，嗯，帮我们多运些东西出去呢？”

　　高扬看了看泰勒，微微一笑，眉飞色舞的道：“你真的想叫个搬家公司来对不对？我就知道你舍不得那些好东西，既然现在一下子多了两个替死鬼，唔，决定了！我们叫人来搬家吧！”


第1607章 贪

　　人手高扬有的是，虽然他手下的人都撤的差不多了，基辅没留下几个，不过还有白鲨帮的人可以用，唯一的问题是这些人敢不敢在基辅偷波罗涅申科的家。

　　还好，沙瓦这个人的优点就是胆子大，只要能发财，那真的是什么都敢做。

　　高扬不能真拿着沙瓦当免费的小弟使，肯定不能让人光做事没好处，所以高扬把话讲的很明白，枪和刀归高扬，剩下值钱的全归沙瓦，另外高扬再拿两百万美元当做辛苦费。

　　搬东西走是方便，可是要把赃物出手那就不方便了，沙瓦要是拉一堆东西回去，很可能根本脱不了手还惹来一堆麻烦。

　　所以呢，不容易脱手的东西，沙瓦是不会要的，毕竟原价值一百万美元的东西，作为赃物出售连十万都拿不到，辛苦一场也就罢了，冒了大风险偷回去的东西值不了几个钱才是大事，但有了高扬给的二百万打底，就足以保证沙瓦肯定亏不了。

　　高扬不需要嘱咐沙瓦保证来搬家的人都可靠，替死鬼确实是找好了，可这种事真要是自己把风声泄露了出去，那就是自取死路，而且要死就得先死沙瓦，反正高扬拿了东西拍拍屁股走了，沙瓦可得留在基辅一直混的，所以这种事儿沙瓦比谁都上心。

　　沙瓦召集人手再做准备需要时间，安东尼奥开保险柜也需要时间，所以呢，高扬就只能等了，而等的时间一长，那几个晕着的人就可能醒过来，还需要再处理一下。

　　高扬和卡瑞玛在里面等的时候，泰勒一个人走了出来，车上有备用的麻醉剂，想让人长时间的晕着，也只有用麻醉剂了。

　　泰勒依次严格的按照剂量给几个人都注射了麻醉剂之后，看了看和卡瑞玛巴巴的坐在客厅没事儿干的高扬道：“干什么？没事做去挑你喜欢的枪啊，二楼不让我们去，去三楼总行了吧？”

　　高扬摇了摇头，叹声道：“不行，安东尼奥说了，不许我们上去，他说我们走来走去的噪音太大。”

　　泰勒不由抬头看了看天花板，无奈的道：“隔音这么好的房子他也能听到？”

　　卡瑞玛叹息道：“没办法，安东尼奥说保险柜是藏在墙体里面的，他带着听诊器一点点把机械锁的密码试出来的时候，不能有一点噪音，我们在三楼的影响很大，因为正在他头顶上，在下面的话就好一些了。”

　　泰勒像高扬和卡瑞玛一样躺坐在了舒适的大沙发上，然后叹声道：“好吧，那我们就在这里等，反正待会儿就全拉走了，回去可以慢慢挑，也不用急在这一时。”

　　说完后，泰勒却是哈哈一笑，大声道：“偷东西偷成了搬家，我敢说咱们这样的小偷儿也没第二个了吧，太嚣张了。”

　　高扬一脸不以为然的道：“这算什么，你也不想想，克格勃帮忙往走调人，还有这几个美国来的帮忙掩人耳目，再加上咱们自己的眼线，这么多人的努力只是拿走一把枪，太浪费了。”

　　泰勒点了点头，低声道：“没错，不过我有点儿担心，克格勃的行动不可能只有两个人吧？时间拖得太久，会不会有什么麻烦。”

　　高扬揉了揉脸，点头道：“这个担心很有道理啊，克格勃的行动肯定不可能就这么两个人，后面肯定还有个团队的，不过，现在才顾虑这个有点儿晚了，咱们都到了这个份上，要是不把这里搬空了你受得了？再等等吧，我早想好了，把主要的东西一搬立刻走，安东尼奥也不能说咱们不守承诺没给他机会。”

　　泰勒皱眉道：“头儿，这可不像你的作风啊，你怎么为会为了一些对我们没什么价值的财务而冒这么大的风险呢？”

　　高扬一脸的无奈，伸手指了指自己的心脏，苦笑道：“我告诉你为什么，一个字，贪！”

　　直言了自己的贪心后，高扬叹声道：“都说贼胆大儿，贼大胆儿，我现在算是明白为什么了，其实就是一个贪，刚开始偷的时候害怕，得手之后就开始兴奋，也变得更加贪婪，脑子一热什么都不管了，只想偷把大的，现在的我，就是贼大胆儿。”

　　泰勒点了点头，沉声道：“没错，刚才我根本没考虑其他的事，光想怎么才能把这里的好东西都拉走了，这很不应该，我们是雇佣兵，不该这么轻易的失去警惕之心的。”

　　高扬苦笑了一声，看了看手表，低声道：“我坐在沙发上之后才冷静了一些，现在是明白了，但也晚了，不是因为把人都叫来了的问题，而是我就算明白了这其中的危险，也过不了自己的贪念，我不甘心啊，现在沙瓦他们马上就该来了，我说什么也得搬了东西再走。”

　　泰勒面带犹豫之色，高扬挥了挥手，轻声道：“你带卡瑞玛先走吧，和十三号一起走，先确定偷来的枪不会有任何出事的可能，咱们不能为了无关紧要的东西误了根本。”

　　泰勒咬了咬牙，低声道：“好，我和十三号先走，可是你自己留下来……”

　　高扬摊了摊手，笑道：“你觉得我能出什么事？如果我打算走，谁能拦得住我？”

　　就在这时，高扬手里拿着的手机响了，高扬接通说了两句话就挂断了，然后他对着泰勒苦笑道：“沙瓦来了，他亲自来了，看到没，这就是贪心的结果，知道有好处多大的风险也不顾了，行了，开门吧，他们已经在门口了。”

　　泰勒低声道：“我们还走吗？”

　　高扬很是纠结的抹了把脸后，叹声道：“算了，去挑你喜欢的拿了再走，让你就这么走知道你也不甘心，速度快些。”

　　高扬贪心了，泰勒又不是圣人，当然也起了贪心，在无法以身作则的时候，高扬实在无法让泰勒自己先走。

　　说了让泰勒留下后，高扬很是认真的道：“泰勒，这次我们因为贪念迷失了自己，现在咱们已经因为不必要的贪念导致了不必要的危险，虽然这个危险还没有爆发，答应我，对你我来说这都是最后一次，再有这种情况，想想今天的事，我们该做到下不为例，我们必须做到。”


第1608章 各有所好

　　高扬知道自己贪心了，在很多别人会贪心的方面他不贪，比如钱，但是在很多人可以做到心如止水的时候，他却贪了，对于喜欢二战老枪的他来说，那个放满了枪的屋子实在是无法舍弃。

　　人想要成长，就总得失去点儿什么，高扬明白这个道理，他也明白自己贪了，可他却就是无法控制自己。

　　现在的高扬真的希望不会因为他一时的贪念导致什么严重的后果，他只能这么祈祷了，可即便如此，他还是舍不得走，如果当时没叫沙瓦来搬家，那他现在也已经走了，可是都把沙瓦叫来了之后，再说走就不可能了，这就叫一步错步步错，当然，现在还不能说是错，但肯定是一步一步加强了高扬的贪念。

　　尤其是当沙瓦一脸兴奋的从华丽的大门进来之后，除非是有人拿枪对着高扬，否则他怎么可能放弃。

　　“老大，我来了！搬空一个总统的家，这是我这辈子做过最疯狂的事情了，真他妈带劲啊！”

　　兴冲冲，一脸狰狞的说完后，沙瓦看到了高扬旁边坐着的卡瑞玛，愣了一下之后，他一脸严肃的微微躬身点头道：“嫂子！你好。”

　　高扬嘴角抽搐了一下，想解释又觉得不知道说什么好，干脆保持了沉默，而卡瑞玛却是满脸含笑的站了起来，对着沙瓦道：“你好，不过我不是他的女朋友，我们只是普通朋友。”

　　沙瓦略有些尴尬，但是看着高扬没什么反应，他还是立刻哈哈一笑道：“差不多，差不多啦。”

　　打了个哈哈之后，沙瓦对着高扬一脸兴奋的道：“大哥，有什么好东西要搬？”

　　高扬站了起来，看了看沙瓦身后跟着的十几个人，大声道：“都安排好了？”

　　沙瓦一脸自信的道：“绝对没问题，放心吧，车，放东西的地方，一切都安排的好好的，车是偷来的，运完东西把车往河里一扔，让他们找去吧。”

　　高扬吸了口气，指了指天花板，沉声道：“三楼有两个房间，里面装满了刀和枪，去搬空，一件别剩，拿东西的时候注意点，别磕了碰了的，都是古董，我要收藏的。”

　　沙瓦快活的道：“好的，明白，兄弟们，三楼搬东西去了，动作快！”

　　泰勒笑道：“我也去了，呃，不用管安东尼奥了？”

　　高扬不耐烦的道：“不管他，搬了东西赶紧走，现在人都来了，难道一群人都等他开保险柜啊。”

　　沙瓦没有亲自去搬，他的眼四处扫来扫去的，两眼放着光道：“哇哦，啧啧，真是气派啊，这才是真的气派！我哪里没法比啊，看，老大，好多好酒，你说我们能在这里喝两杯吗？”

　　高扬笑道：“喝，别喝多了就行，而且别忘了把酒瓶和杯子都拿走，除非你想留下指纹等人来抓。”

　　沙瓦笑道：“明白，明白，来吧大哥，为你的大收获喝一杯，呀！大哥！快看，你送我的那种酒！原来我们的新总统也喝这种威士忌啊，果然是好酒！”

　　高扬看过去，惊诧的发现詹森他们家出的威士忌就摆在酒柜上。

　　楞楞的看了两眼后，高扬对着卡瑞玛笑道：“有品位！我突然对波罗涅申科产生了很大的好感！”

　　卡瑞玛耸肩道：“这是你第二次说这句话了，而这不影响你搬空波罗涅申科的家。”

　　沙瓦好酒，他下意识的舔了舔嘴唇后，一脸坚定的道：“搬走！大哥，我这次没白来，这些酒归我了行吗？”

　　高扬把两手一伸，大声道：“你的，能请我喝杯酒吗？我的兄弟。”

　　沙瓦哈哈大笑道：“没问题，我请你喝酒，想喝什么酒，请在我的酒柜里选吧，哈哈哈。”

　　就在这时，卡瑞玛突然道：“如果你们对酒感兴趣，我建议去地下酒窖看看，以这里的摆放的酒来看，缺少葡萄酒，如果这个房子里没有一个地下酒窖，那就很奇怪了。”

　　沙瓦带着些兴奋的看着高扬道：“去看看？”

　　高扬把手一挥，沉声道：“去看看。”

　　沙瓦从兜里掏出了一双白手套，往手上的带的同时笑道：“别留下指纹嘛，不过，酒窖应该在哪儿？”

　　卡瑞玛招了下手，低声道：“跟我来。”

　　卡瑞玛就像在自己家一样，几乎是没有走错路就找到了一个地窖的入口，沿着铺了地毯的楼梯下去的时候，沙瓦再次叹声道：“有钱人就是不一样啊，这是酒窖？”

　　卡瑞玛看了一眼，摇头道：“不，那是一个地下雪茄窖，专门存放雪茄的。”

　　沙瓦一脸莫名其妙的道：“雪茄我也常抽，这个，还需要地窖？”

　　卡瑞玛点了点头，微笑道：“是的，雪茄也需要发酵的，存放需要在保湿的木盒里，当然你要是有个地下雪茄屋储存并且能在里面享受雪茄，那当然最好。”

　　沙瓦咽了口唾沫，点头道：“这个也得拿走，不过我们还是先去看酒吧。”

　　挨着雪茄屋就是酒窖，看着满排满柜的各式红酒，沙瓦挠了挠头，一脸沮丧的道：“我突然觉得自己好穷。”

　　高扬伸手划拉了一下，笑道：“想想这些就都属于你了，只要你能拉走。”

　　沙瓦猛然点了点头，大声道：“这让我感觉好了很多，真的，这感觉很不错，不过，这是我们的，你知道我只对烈酒感兴趣，这些葡萄酒嘛，我可以拿来提升一下身份，你知道我什么意思，哈哈！”

　　卡瑞玛正色道：“最好不要，这里的酒很多都是拍卖而来的，如果你拿出请人喝掉很有可能会出什么问题，比如这瓶，上面有标签的，勃艮第产区，2005年，这是勃艮第产区的好年份，罗曼尼·康帝特级园干红葡萄酒，价格是两万六千欧元。”

　　沙瓦擦了擦嘴，看着高扬道：“还只能自己偷偷喝掉，不能拿来炫耀，真是遗憾啊，这么贵的酒，咱们现在喝了它？”

　　卡瑞玛微笑道：“如果你想喝最贵的，那就该喝这瓶，2013年在苏富比拍卖会上拍得，唔，我就不说太多了，我只告诉你这瓶酒值六万美元。”

　　沙瓦咽了口唾沫，对着高扬道：“就喝它！”

　　说完后，沙瓦拿起了酒瓶，然后皱眉道：“这里没杯子，我们上去喝吗？”

　　卡瑞玛微笑道：“你们可以去雪茄屋喝杯酒，并顺便抽根雪茄。”

　　反正外面有十三号盯着，上面有泰勒在拿东西，什么时候搞定了什么时候撤，既然沙瓦有雅兴，高扬当然也不介意奉陪到底，于是他拍了下手，笑道：“好，这是好主意。”

　　还是卡瑞玛带路，高扬和沙瓦坐进了雪茄屋，卡瑞玛先给两人挑选了合适的雪茄，剪掉雪茄屋给他们，再给点上之后，微笑着拿起了红酒道：“这个最好冰镇一下，上面有冰桶，稍等，我很快给你们送来。”

　　等着卡瑞玛离开后，沙瓦吐了口烟，一脸感慨的道：“大哥，这才是人生，这才叫享受，想想我以前自认为已经是顶级的享受，现在只觉得可笑。”

　　高扬也是叹了口气道：“你很快就有这一切了，你现在只是学习有钱以后该怎么过。”

　　沙瓦笑道：“不行，我说白了就是个乡巴佬，敢打敢杀混到了现在，我想的很明白，我不怕死，但我一定要在死之前尽量享受一下，不过，现在看看就算有钱也不一定能享受到最好的啊，比如你的女人，我就不可能找到像嫂子这样的，一看就知道，比不了啊，基辅就没有这么好的女人。”

　　高扬撇嘴道：“她不是我的女人，她是我朋友的妹妹，唔，她也是我的朋友，我有女朋友的，她只是我一个普通的朋友。”

　　沙瓦不屑的道：“你算了吧，看她的眼神，你在她眼里都拔不出来了，你还好意思说不是你的女人？”

　　高扬摇头道：“真的不是，我不打算和我女朋友意外的任何人产生什么纠葛，我很爱我女朋友，至于你说的，唔，这个女孩儿的经历很坎坷，她可能确实对我有什么感觉，但是很不辛，我和她没有任何可能，这是一个困扰了我很久的问题。”

　　沙瓦一脸的不以为然对着高扬道：“大哥啊，你想什么呢？我们这种人，有今天没明天的，说不好什么时候就被人干掉了，你跟我谈感情？我们这种人那个不是身边有很多女人？你喜欢自己的女朋友，那就对她好一点啊，又不影响你找别的女人，你别怪我说话不吉利，不过我们这种人哪有好下场的？你考虑这考虑那个的累不累？万一哪天被人干掉了，临死前难道不会后悔吗？”

　　高扬摇了摇头，叹声道：“你是黑帮老大，我是雇佣兵，你身边总会有一堆女人，但我不需要，如果我给不了人家未来，那就最好保持一定得距离，算了，和你说这些你是不会理解的，我们还是换个话题吧。”

　　就在这时，安东尼奥在高扬的耳机里极是愤怒的道：“你们在搞什么？搬家吗？为什么这么吵，让他们安静点！我就快要打开保险柜了，很快的，别让他们吵，安静一会儿，哪怕只有五分钟！”


第1609章 最后一步

　　安东尼奥竟然有可能打开保险柜，这可真是让高扬感到了惊讶。

　　虽然真的很想看看保险柜里有什么，可是高扬并没有抱多大指望的，因为需要六个小时甚至更久才能打开保险柜，这时间实在是太长了，但是没想到，安东尼奥竟然只用不到一个小时就快打开保险柜了。

　　“为什么这么快？你不会是说需要六个小时甚至更久吗？”

　　“那是需要破解电子密码的情况下，现在呢，我不需要破解电子密码，因为这该死的保险柜电子密码和上面那个一样，只有机械锁的密码不同，我只需要通过辨别声音把机械锁打开后，而我现在已经接近完成了，所以让你的人安静一些！安静一些！”

　　高扬呼了口气，无声的笑了一下后，在对讲机里道：“鸽子，还需要多久能把三楼搬空？”

　　“快了，五分钟吧，又不是什么大件，都是小件的东西，多跑几趟就行了。”

　　高扬想了想，在对讲机里沉声道：“安东尼奥，耐心等一下，我们再有五分钟就不会烦你，与其大家都在这里等，还不如先让他们把活儿干完你再慢慢做好了。”

　　“可是……”

　　“别可是了，就这样吧，他们会很快的。”

　　结束了通话，高扬对着沙瓦笑道：“我们继续，上面很快就要结束了，你不打算去参观一下吗？”

　　沙瓦挥手指了一下，笑道：“对我来说，有这个酒窖就足够了，如果我要看看有没有别的东西可偷，那我也得等着把酒搬完之后再说。”

　　高扬很严肃的道：“不是偷，是拿。”

　　两人一起哈哈大笑的时候，卡瑞玛提着冰桶和两个杯子下来了，她微笑着用红酒起子打开红酒后，给高扬和沙瓦一人倒了一杯。

　　高扬端着杯子，看着卡瑞玛无奈的道：“为什么不给自己那个杯子，我觉得你或许也需要享受一下胜利的美酒。”

　　卡瑞玛耸了下肩，微笑道：“我认为自己正在扮演的是个助理的角色，而作为一个助理，可是无法坐下来陪你一起喝的。”

　　高扬还没说话，沙瓦已经站了起来，把自己的杯子往高扬面前一推，大声道：“我还没动。”

　　把高扬的杯子端起来往卡瑞玛身前一举，沙瓦用他那特有的沙哑嗓音道：“嫂子，请。”

　　等卡瑞玛有些无措，而又带着些发自内心的快意接过杯子后，沙瓦从冰桶里拿起了酒瓶，对着高扬笑道：“我知道你不会多喝的，所以你肯定不介意我这么喝酒了吧。”

　　高扬无奈地笑道：“对着瓶子喝昂贵的红酒，这不仅是糟蹋好东西，而且显得你很粗鲁的。”

　　沙瓦耸了耸肩，一脸无所谓的道：“粗鲁？哈，你觉得我这样的人还能冒充绅士吗？来吧，大哥，嫂子，敬你们。”

　　高扬这时候除了喝酒还能干什么，他缓缓抿了一口昂贵的红酒，正在品味儿的时候，却听沙瓦吧咂着嘴道：“不好喝啊，这么贵，比我想象中的味道差远了。”

　　卡瑞玛诧异的道：“不会啊，非常好喝啊。”

　　高扬犹豫了片刻后，终于还是无奈的道：“其实吧，我也觉得不好喝。”

　　沙瓦哈哈一笑，大声道：“对吧，我就说嘛，这酒还不如最差劲的伏特加，哈哈，看来我还是更适合伏特加和威士忌这类的烈酒，红酒嘛，再贵也就那样。”

　　高扬看了看杯子里的酒，笑道：“总不能剩下吧，这么贵的酒。”

　　沙瓦一脸坚决的道：“当然不能，这么贵的酒！来吧，敬胜利！”

　　沙瓦一抬头，仰着脖子把多半瓶红酒灌了下去。

　　喝完之后，沙瓦呲牙咧嘴的道：“不行，我得去找瓶好些的伏特加来换换味儿，这红酒真的是很难喝。”

　　就在这时，泰勒难抑兴奋之情，大声道：“头儿，三楼搬空了！”

　　高扬沉声道：“哦，这么快，告诉兄弟们下来吧，这里还有好东西等着他们搬走呢，安东尼奥，你听到了，他们离开三楼了，你可以开始干活了。”

　　说完后，高扬拍了拍沙瓦的肩膀，笑道：“你别光顾着喝了，准备和你的兄弟们搬酒吧，搬完就走，对了，别忘了给我留几盒雪茄。”

　　沙瓦搓了搓手，眉开眼笑的道：“没问题，最好的给你留着，回头咱们慢慢抽。”

　　高扬拿了个金属的雪茄盒，把半截没抽完的雪茄直接扔进去后，对着沙瓦道：“别留下任何痕迹，杯子酒瓶还有雪茄全带走，除非你想被人追，好了，我上去看看。”

　　沙瓦搓了搓手，一脸不好意思的道：“大哥，能不能让嫂子留下帮我个忙？她对这些酒什么的好像很懂，我想请嫂子帮我把最好的挑出来。”

　　卡瑞玛微微一笑，将杯子里的酒喝完后，轻声道：“乐意之至。”

　　高扬耸了耸肩，一个人走了上去，正好碰上了一群满脸兴奋的大汉进来，看到高扬之后，这些人立刻齐刷刷的道：“大哥。”

　　高扬笑了笑，点头道：“去吧，沙瓦在下面等着你们，小心点儿。”

　　泰勒站到了高扬身前，没说话先是一乐，然后才乐颠颠的道：“都搬空了，彻底空了，装了三辆厢式货车，车已经开走了，要是不出意外，咱们回去就可以开始挑宝贝了，老实说我都有些不忍心了，波罗涅申科回家大概会哭的吧。”

　　高扬挥了下手，笑道：“走吧，时间比预计的短，咱们再去看看安东尼奥那边，差不多了就撤，现在是完全没有留下来的理由了。”

　　一切顺利，高扬的心情很好，信步来到了二楼，远远的站在门口看安东尼奥一脸的凝重，一点一点的拧着保险柜的旋钮，高扬轻轻摆了摆手，示意泰勒和他再安静的离开。

　　就在这时，安东尼奥却是把手一放，攥着拳头在空中狠狠的挥了一下。

　　高扬好奇的大声道：“你打开了？”

　　安东尼奥吓得一个激灵，回头看到是高扬后，怒声道：“你吓死我了。”

　　说完后，安东尼奥站直了身子，摘下了听诊器，满脸笑容的道：“现在已经可以算是打开了，不过真没趣，电子密码才是最麻烦并且耗费时间的，可是电子密码跟上面那个一样，机械密码也有个大概的范围，两个主人的生日加一起，有了大概的范围，这保险柜开的真无趣啊，现在只剩下最后一步，配把钥匙！”


第1610章 大秘密

　　安东尼奥很快，他从包里拿出了一个牙膏似的东西，开始往保险柜上的钥匙孔里面挤，而半液体状，确实就和牙膏差不多的东西遇到空气后就开始硬化，等了几分钟，安东尼奥小心的把已经成了钥匙状的东西慢慢抽了出来。

　　抽出了已经是个粗坯状的钥匙，安东尼奥开始快速的修整钥匙，然后，他拿出了一个装电池的小吹风机，开始对着钥匙吹风。

　　高扬小心翼翼的道：“这就行了？”

　　安东尼奥点了点头，沉声道：“硬化几分钟就行了，如果不是这个锁很复杂，都用不动这些东西，两根钢丝就能搞定，不过这锁从来就不是关键，密码才是最主要的。”

　　等了几分钟后，安东尼奥用手试了试钥匙的硬度，随即把钥匙插进了锁孔，缓缓的转动了几下后，安东尼奥呼了口气，身后握住把手，伴随着轻微的咔塔一声，打开了保险柜。

　　打开了保险柜，安东尼奥却是一脸不爽的道：“真没劲啊，太无趣了，完全没有什么成就感，这就像有人把饭送到你的嘴边喂你吃一样，很……”

　　还不等安东尼奥发表完他的感慨，高扬就已经冲了过去，伸手就把开了一条缝隙的保险柜门给打开了。

　　保险柜里只有一个U盘，别的什么都没有，高扬拿起了U盘，端详了片刻，笑道：“就是为了这东西，你们猜里面有什么？”

　　安东尼奥挥手道：“我对这不感兴趣，好了，现在我们可以走了，真无趣啊。”

　　泰勒挠了挠头，道：“看看？”

　　“看看！开电脑。”

　　书房里当然就有电脑，高扬在开机的时候，还有些担忧的道：“不会有密码吧？我觉得应该有，有密码的话就看不成了，咱们是带走这东西呢，还是留下？”

　　泰勒急声道：“我觉得带走不好，最好能直接看，否则的话岂不是自找麻烦，为了满足好奇心就惹麻烦可不好，或许我们可以远程破解一下，呀，竟然没设密码！”

　　确实挺让人惊讶，U盘不需要密码就可以读取，不过也对，波罗涅申科对他的保险柜设密码都这么随性，放在保险柜里的U盘自然也就没必要设密码了，毕竟破解U盘的密码可比打开保险柜简单多了。

　　高扬看着电脑道：“是个音频，唔，还挺大的，是个录像，播放一下。”

　　很快，画面开始在电脑上出现，能看到波罗涅申科的侧脸，以及他对面坐着的人正脸。

　　画面里的两个人在闲聊，还没有切入正题，不过，波罗涅申科很快称呼了一下对方的全名。

　　“拜尔登先生，关于上次我们谈的事，我已经考虑过了，我可以和您合作，但您能保证您说的都能成为现实吗？我是个生意人，我真的无意介入到军火商之间的争斗中，尤其是，对方还是个在乌克兰有这绝对影响力的大军火商，他很厉害，我知道，他可是非常厉害的。”

　　伴随着波罗涅申科的说话声，高扬立刻注意到了关键部分，然后他目瞪口呆的道：“法克！真有用啊！”

　　就在这时，泰勒也是目瞪口呆的道：“哦，我的上帝啊，我认识他，我认识他！”

　　高扬扭头道：“谁？”

　　泰勒指着画面上的人道：“他！他是亨特·白尔登！”

　　高扬皱眉道：“这人是谁？”

　　泰勒似笑非笑的道：“法克！你没看新闻吗？他是个律师，他刚刚成为乌克兰最大的天然气公司法律主管，最主要的是，想想他的姓，还不明白？你这些天都不看新闻的吗？”

　　高扬心头电光一闪，从椅子上站了起来，颤声道：“白尔登，美国，美国的副总统，他是美国副总统的儿子？”

　　泰勒点了点头，苦笑道：“没错，就是他。”

　　高扬都没心情去听电脑里的人在说什么了，而安东尼奥站在他们的身后，却是满脸懊恼的大声道：“哦谢特！我他妈怎么就看了这个大秘密呢，法克！好奇害死猫啊！”

　　就在这时，高扬却听十三号在对讲机里厉声道：“撤！快撤！出事了！”

　　高扬一个激灵，大声道：“怎么了？”

　　“内线打开电话，正在发表讲话的波罗涅申科看了眼手机，然后脸色大变就离开了讲台，然后他的保镖们立刻开始骚动了起来，绝对出问题了！”

　　真正的报警装置，可不会像电影里一样触动机关后就开始响红灯并发出刺耳的滴滴声，那是给小偷报警呢，真正的报警装置肯定是无声无息的，小偷不能知道，只有主人知道就行了才对嘛。

　　高扬立刻对着安东尼奥道：“怎么回事？客户好像察觉了！”

　　安东尼奥脸色大变，在立刻跑回了保险柜旁的同时大声道：“有报警装置，一定是报警装置！只是我们根本不知道是怎么回事，哦，谢特！我需要仔细找找才能知道是什么！”

　　高扬一把拿下了U盘，往兜里一转，大喊道：“找什么找！跑啊！”

　　说完后，高扬在对讲机里大吼道：“卡瑞玛，你听到了，叫人赶快跑！”

　　也顾不上收拾痕迹了，也没必要收拾了，三个人扭头就往下跑，等他么下去的时候，正赶上沙瓦和卡瑞玛出来。

　　沙瓦大声道：“怎么了？”

　　“暴露了！”

　　沙瓦竟然是一辆庆幸的道：“太棒了，幸好已经把酒搬完了！”

　　高扬把手一挥，大声道：“傻站着干什么？把这些人搬上跑啊！”

　　一群人如梦初醒，两人抬一个，把扔在地上几个昏迷的人搬了起来就跑，高扬一推泰勒，大声道：“带着她快走！”

　　留在最后面，看着所有人都离开了，高扬才出了屋，可他刚刚出门，却是又想起了什么，飞快的跑回了客厅，把壁炉上挂的两把猎枪拿下来之后开始向外狂奔。

　　不用人教，沙瓦的人已经开着车分头跑了，而泰勒也已经开着车来接应高扬了，高扬跑一段，往开着的车门里一钻，随即大声道：“快走！不！慢一点，别让人看出异常来，他们没那么快到的，我们正常的慢慢走，有人截我们再说！”


第1611章 完美行动

　　这次高扬贪心了，但是他的贪心却为他换来了一个丰厚的回报，这里指的不是那些枪，而是他得到的那个U盘。

　　U盘里的内容只是惊鸿一瞥，还不知道里面究竟藏着什么劲爆的信息，但是从短短的几句话来看，高扬就知道波罗涅申科所说的那些话和大伊万有关，而现在呢，基辅的所有事都是他做主，他来干，那自然就是和他有关了。

　　行动被提前踢爆了，这个有点儿麻烦，所以光是偷到了那个U盘还不算，还得能带的走才行。

　　不过以目前的情况来看，还是没什么大问题的，因为波罗涅申科已经是新总统了，但他还没正式的就任总统，这个可是有区别的。

　　如果高扬他们是在总统府偷出了那个U盘，那么警察立刻就会围街，搞不好还会出动军队，全城戒严大搜捕也是很可能的，因为总统丢的很可能是乌克兰这个国家的最高机密。

　　而现在呢，波罗涅申科只是刚刚胜选，他还不是总统呢，丢失什么东西也是他个人的私事，和国家扯不上关系，就算波罗涅申科此刻的身份已然特殊，可他还是无法直接指挥任何一个暴力机关来帮他追回失物，就算有很多人要为他这个注定是总统的人提前表个忠心拍个马屁什么的，愿意出力为他追回失窃的物品，可在时间上终究是慢了不止一筹。

　　高扬现在不怕有什么特别厉害的人根据线索来追查他，他盼着有人赶快开始查呢，美国人和俄国人双重替死鬼在手，波罗涅申科找的人越高杆越好，现在高扬最怕的就是被警察封路，严格检查每一辆车，那样的话，白鲨帮满满拉着全是赃物的几辆车一个也跑不了。

　　很顺利的离开了波罗涅申科的豪宅所在的那条街了，高扬略微松了口气，但就在这时，对着开车的泰勒道：“前面靠边儿停下车，我去沙瓦的车上，找个机会把人放了。”

　　泰勒沉声道：“你打算怎么做？”

　　高扬低声道：“按照原计划做，随便找个没人的地方，把人放下去就算了，罪证已经留下，现在就是把他们放走就算了，现在要紧的是保住那把枪和这个U盘，其他的东西实在没办法就放弃，我担心的是被警察封路，所以咱们需要分开又不能离得太远，万一被拦住了，我就和沙瓦把人丢下去吸引注意力，你们好抓住机会溜走。”

　　泰勒立刻道：“好，就这么办。”

　　就在这时，十三号却是皱眉道：“等一下，这个计划有疏漏。”

　　高扬立刻道：“什么疏漏？”

　　“那些俄国人，把他们放了扔在路边还算正常，因为克格勃的人做事一向很强硬，而且报复心很强，如果没有直接的冲突，为了避免引起报复把他们放了还说的过去，但那几个美国人，你要做成的假象是他们落在了克格勃的手里，如果再轻易的把他们放了，那就很不合理了，谁会信？”

　　高扬把手一拍，大声道：“没错，把这一点忽略了，克格勃做事向来粗暴，美国人喜欢拿钱收买，俄国人却是直接拿人家的全家性命作为要挟，而且落到他们手里，哪有那么容易被放走的。”

　　十三号点了点头，大声道：“没错，所以需要审问一下那些美国人，然后才能把他们放了。”

　　高扬点了下头，沉声道：“好，那就先审他们一下，不过克格勃审讯人是有技巧的，而你现在行动不方便啊。”

　　十三号知道黑魔鬼是怎么逼供的，而克格勃那些人的逼供方法基本上全是黑魔鬼用烂并传下来的，想要模仿，实在是简单的很，唯一的问题就是十三号腿上有伤行动不便。

　　十三号淡淡的道：“对我来说，这点伤还不至于让我连审讯工作都没法做。”

　　高扬立刻道：“好，带到个没人的地方，审审那几个美国人，正好我也确实想问问他们呢，至于俄国人，找地方扔下去就算了。”

　　匆匆的几句话说完，决定了接下来的路子之后，高扬下了车，换到了沙瓦的车上，然后让泰勒开车走在前面，他和沙瓦拉着几个还昏迷着的人跟在后面。

　　一次秘密行动，如果最后和人打成了一场大战，那就是一次彻底的失败了。

　　分开走了还没有多远，十三号就在对讲机里道：“内线打来电话，波罗涅申科继续了他的讲话，我们现在无法知道他做出了什么对策。”

　　高扬略带些紧张的道：“会封路吗？”

　　“不知道，波罗涅申科会做出什么决定，内线还没资格知道，我们很难去查证他下了什么命令。”

　　高扬沉声道：“好的，明白了，让内线持续关注就行，只要不封路，随便他怎么做吧。”

　　就在这时，小唐尼打来了电话，然后他直接道：“已经有很多人回来了，他们冲乐进去，并且重新接管了监控，现在我们已经无法掌管监控了，另外，那些想让波罗涅申科看到的影像已经及时存储了，一切都很完美。”

　　高扬笑道：“非常棒，现在你那里可以收工了。”

　　说完后，高扬对着沙瓦笑道：“目前为止还不错，一切都很顺利。”

　　沙瓦也是笑道：“没错，我们马上就要过桥了，只要过了桥，那就真的什么问题都没了。”

　　就在这时，十三号再次在对讲机里道：“内线打来电话，正在讲话的波罗涅申科再次中断了讲话，有个人对他耳语了一些事，这让他看起来很不好，虽然极力掩饰并继续讲话，但他看起来的真的很不好，我想，应该是他已经发现了不仅丢了很重要的东西，而且还丢了心爱的东西吧。”

　　高扬看了看即将要上的第聂伯河过河大桥，笑道：“管他呢，反正我们马上要过桥了，现在的他就算要封路，也来不及拦下我们了，所以，现在已经可以下定论了，这是一次完美的行动，非常完美。”


第1612章 冰火两重天

　　心痛，愤怒，恐惧，悲哀，喜悦，波罗涅申科心中现在真的是五味杂陈。

　　喜悦的是他当上总统了，悲哀的是他竟然在当选总统这一天，自己的家却被人爆窃了，恐惧的是那里面重要的东西丢了，这可真是件很要命的是，愤怒嘛，不必多说，任谁家里被偷了个光，还是在大喜的日子里被偷了，肯定都会极其的愤怒。

　　但波罗涅申科最强的感受还是心痛，心好痛好痛好痛的，因为他多年的收藏没了，被人偷了个精光。

　　好不容易挨到了讲话结束，波罗涅申科都来不及发脾气，独自坐在一张椅子上，感受着心痛的感觉。

　　很快，波罗涅申科的保镖，也是一个跟随他多年的老人走到了他的身前，用近乎绝望的语气低声道：“先生，我们调取了监控录像，家里出了内鬼，另外，偷东西的不止是美国人，还有俄国人……”

　　波罗涅申科撑着额头的手一抖，一脸难以置信的抬头道：“你说什么？”

　　“他们在现场搜查后，发现了一些遗留下来的东西，您的书房里有窃听器和针孔摄像头，卧室里也有，现在基本可以确认安娜就是内鬼，她是克格勃的人，但最麻烦的是我们发现先后有两批人进了家，从迹象上来看，其中一方是俄国人，一方是美国人，而且他们还有互相交手的可能，夫人亲自查看后，确认所有的保险箱都被打开了，公司的文件被人看过后又完整的留了下来，但是肯定被人动过了。”

　　波罗涅申科摇了摇头，颤声道：“我家里有窃听器？还有针孔摄像头！该死！该死！那么保险箱里的东西究竟是被俄国人拿走了，还是被亨特的人拿走了？这很重要！”

　　“很遗憾，目前的推测是俄国人拿走了，他们似乎是为了掩饰本来的目的，以偷窃作为掩饰的手段，但是和亨特的人相遇后，他们好像改变了计划，其实，现在我们真的无法确定到底是谁拿走您说的U盘，根据现场，有人在掩饰，有人毫不掩饰，现场很乱，我们不太可能确定是谁拿走的……”

　　波罗涅申科刚才最主要的感受是心很痛，因为那个U盘虽然很重要，却只是他用来作为日后让人兑现承诺的把柄，确切的说，是为了自保，如果这个把柄被打算用来要挟的对象拿走了，那么后果不会太严重，因为这个秘密对方更不可能公开，最多就是面上难看的事情，却不会伤筋动骨。

　　但那个U盘要是被俄国人拿走了，波罗涅申科都不敢想象接下里会有什么后果，把柄将不是他拿来要挟别人的把柄，而是别人能弄死他的炸弹。

　　所以刚才波罗涅申科是心痛大过于恐惧，但是现在，得知那个U盘极可能是被俄国人拿走了，他开始发自内心的感到了恐惧，连那些耗费心血收集来的藏品都变得不再重要了。

　　波罗涅申科站了起来，颤声道：“一定要找回来！”

　　“对不起，我不得不说，现在很可能已经晚了，那些丢失的物品或许还能找的回来，可那个U盘，他们能复制，声上传到网络上送走，就算把U盘扔掉也没任何影响，至于丢失的那些东西，警方设置了很多路卡，但目前只是封锁了附近的道路，想要全城封锁还需要很长时间，我觉得已经没有什么意义了。”

　　波罗涅申科站了起来，面如死灰，失魂落魄的道：“我要回家去看看。”

　　“抱歉，先生，您很快就需要再次发表电视讲话了，你没有时间的。”

　　波罗涅申科坐回了椅子上，吐了口气，一脸绝望的道：“通知警方，不用设路卡查了，根本没用的，亨特得到了那个东西，他指挥销毁，对我不会有任何危险，但要是俄国人得到了那个东西，后果不堪设想，回去召集我们的人手，再请专业人士，无论如何也要从俄国人手里把东西抢回来。”

　　“是，先生。”

　　保镖走了，波罗涅申科呆呆的坐在椅子上，他此刻心乱如麻，原本他认为东西是被亨特派人偷回去的，虽然对合作不利，但到了今天亨特也只能和他合作，丢了就丢了，他更迫切的想法是把丢掉的收藏品找回来，但是现在麻烦的是哪个U盘是被俄国人拿走了，而且要命的是做什么都晚了。

　　自认为万无一失的保存措施，竟然被人轻而易举的就给偷走了，波罗涅申科现在生气都不知道该朝谁撒气，确切的说，他现在是整个人都懵了。

　　就在波罗涅申科不知所措的时候，高扬他们怀着愉悦的心情，在郊外的一处荒废的房子里审讯那几个美国人，当然，审讯是假，栽赃是真。

　　又是注射清醒的药剂，又是泼水的，那两个美国人还是过了半小时后才醒过来，而且明显脑子还有些发蒙。

　　看躺在地上的人眼神还很游离，高扬重重的一脚就踢了上去，然后用俄语恶狠狠的大声道：“起床了！”

　　高扬一脚下去，那个人起码断了两根肋骨，这一下被踢的人立刻就疼的很清醒，非常的清醒。

　　坐在椅子上的十三号对着高扬摆了摆手，然后用英语冷声道：“你们是什么人，你们去找什么？”

　　“我们，我们想偷些值钱的东西……”

　　高扬又是狠狠的一脚，在被踹的人惨叫过后，十三号慢慢的道：“我们不是小偷，就和你们不是小偷一样，说吧，你们是CIA，还是其他什么人。”

　　被踢的人思索了片刻，然后一脸恐惧的道：“你们是克格勃？”

　　高扬在说话的人腿上狠狠跺了一脚，然后恶狠狠的道：“是我们在问你！”

　　十三号摆了摆手，冷声道：“别打他了，让他把知道的说出来就好，就算不说也没什么，靠他们帮忙，我们已经得到了需要的东西，如果他不说，就在这里直接埋了吧，对付CIA的人，这是最好的处理方式。”

　　“我不是CIA，我们不是CIA！我们只是受雇去偷东西，我们真不是CIA，上帝啊，看在上帝的份上，别这么轻易的下决定，我们真不是CIA。”

　　高扬的脸上蒙着黑头套，带着墨镜，手上还带着手套，这让他无法用表情来体现自己的凶狠和不屑，于是他只能不屑地笑道：“不是CIA，那你们到底为谁工作？”

　　“亨特！亨特·白尔登，他雇我们来偷走一样东西，我们也不知道是什么，可能是一个U盘，或者一个录影带，我们不知道，我们只需要把东西拿走就行，我叫麦尔文，我只是一个小偷而已，我专偷富豪，我很有名气的，我就是哈维·麦尔文，著名的大盗，他是亨特派来的，他是被派来监督我偷东西的，他，还晕着的那个，他是亨特找来的内鬼，我就知道这些，我真不是CIA啊！”

　　十三行注视了那个人很久，点头道：“你确实不是CIA的人，而你，现在该说说你知道的了。”

　　另一个人一脸的恐惧，表现并没有好一些，他颤声道：“我们确实是亨特派来的，我在亨特身边做事很久了，我们来偷一件东西，亨特和波罗涅申科有合作，但波罗涅申科偷偷录下来他们会面时的情景，我们就是要把这个偷回去。”

　　说完后，那个人咽了口唾沫，颤声道：“波罗涅申科的嘴巴太大了，该说不该说的什么都乱讲，我的老板知道竟然被他偷录了下来之后非常恼火，所以让我们来把东西拿回去。”

　　高扬看了看十三号，用俄语瓮声瓮气的道：“他说的应该是真的，这三个人怎么处理，直接埋了算了。”

　　十三号没有说话，只是微微点了点头，哪个叫做哈维·麦尔文的没有什么反应，他应该听不懂俄语，而那个亨特的人却是脸色大变，尖叫道：“不要！不要杀我！”

　　高扬一脚就踢了过去，直接踢的那人连话都说不出来后，一手拖起了一个人，对着十三号道：“我去让人把他们埋了。”

　　十三号突然伸出了手，对着高扬道：“不，先等等，亨特，我们需要对这个人有所了解。”

　　高扬低声道：“可我们只是负责盯波罗涅申科的，亨特的事不需要我们来做，把这个人交给别人处理，剩下那两个埋了算了。”

　　“不，别说了！别在我面前说你们的机密，求求你们了，放了我吧，杀了我对你们有什么意义？拜托你们了，放了我吧，求求你们放了我吧。”

　　十三号思索了片刻，然后他点了点头，低声道：“我改主意了，我现在不打算杀你们了。”

　　高扬立刻把手一松，仍由两人跌落在了地上，然后十三号微笑着道：“我不杀你们，你回去之后告诉亨特，乌克兰不是他能待的地方，他最好滚回美国去，这里不是墨西哥，这里是乌克兰。”

　　高扬低声道：“就这么放了？”

　　十三号一脸轻松，摇了摇头，对着高扬道：“当然不能，我要仔细的审讯他们一遍，好确保他们说的是真话而不是实话，同时让他们知道，落到克格勃手里，活着比死了更痛快，好了，现在我要亲自审讯他们。”

　　高扬看向了他脚边的人，狞笑着道：“小子，你倒霉了！”


第1613章 暗流汹涌

　　对于那两个被抓起来的美国人来说，不管他们说了什么还是什么都没说，其实结果都一样，那就是被十三号用克格勃的手法炮制一番，然后再把他们放掉。

　　这世界上熟悉并掌握克格勃审讯手段的人，真不多，因为落到克格勃的手上，而且又能受到刑讯这个待遇的话，其实真没几个能活着出来的，但偏偏高扬身边就有集克格勃从行动道审讯全套手段的集大成者。

　　不管是CIA也好，还是克格勃也好，都有自己一套独有的审讯方式，比如CIA的人喜欢用水刑，虽然这是比较低级且初步的手段，却成了CIA用刑时的标志性手段。

　　水刑是一种摧毁人的意志的刑罚，把人头低脚高的绑起来，将毛巾贴在人的脸上然后开始浇水，让人产生窒息和即将淹死的感觉，这种刑罚手段可以在很简陋的条件下使用，虽然对身体的伤害不大，却能对人的心理能造成极强的冲击，只要不是受过专门的反刑讯训练，意志迅速崩溃，自然是知无不言。

　　克格勃的人呢？克格勃的人不用水刑，因为水刑终究还得把人绑起来，还得倒水什么的终究还是有些麻烦，所以克格勃就不喜欢水刑，至少黑魔鬼的人不喜欢。

　　克格勃的人喜欢更直接一些，他们直接对人的神经系统下手，让人在极度的疼痛中迅速开口，同样摧毁人的意志，同样不会对身体造成不可逆的伤害，当然，对精神造成了什么严重后果，比方成了疯子精神病的之类的，他们是不会在意的。

　　每一个黑魔鬼都是解剖的高手，他们能成为黑魔鬼，就必须接受比医校学生更久的解剖课，区别嘛，学医的是为了救人，他们是为了更有效率的杀人，别说黑魔鬼，亚克和十三号也同样熟悉人身体的每一部分构造，要不然的话，他们怎么能用一把小刀就能在极短的时间内致人死地呢。

　　用了几根针，十三号只用了几秒钟就让人尿了裤子，一共用了二十分钟，被十三号折磨的人就没有任何秘密可言了，隐藏在心底最深处，完全没必要说出来的秘密也说了出来。

　　审完了，也没有得到什么太关键的东西，不过口供根本就不重要，重要的是这个审讯的过程。

　　完了事把人往路边一丢，高扬他们回到落脚点，别的什么都顾不上，让沙瓦先等等再说分赃的事情，高扬直接开始和十三号还有泰勒开始查看U盘里的东西，这东西就他们三个人能看，其他人还是回避一下比较好。

　　当随着视频重新开始播放，并且看到还未曾看过的部分时，三个人渐渐的都开始僵了，因为原来很多东西都是猜测，但现在却得到了证实，而且是从美国的副总统儿子嘴里得到的证实，这个信息源的可靠性，还是可以保证的。

　　“大伊万是很厉害，但是他的末日即将来临，CIA在南非对大伊万采取了行动，但是他们犯了一个错误，结果让大伊万跑了，这样的话，情况就不一样了。”

　　“有什么不一样？大伊万还活着，他对于乌克兰的影响力每个人都知道，我和他完全没有任何交集，我们不是朋友，但我们也绝不是敌人，我为什么要去惹恼大伊万这样一个庞然大物？亨特，我真的完全没有任何理由去得罪大伊万。”

　　“不，你错了，请听我说完，大伊万跑了，但是美国无法容忍让他继续活下去，因为美国承受不起再来一次911式的袭击了，而大伊万却有这个能力，甚至更加强大，所以大伊万必须死，这一点我可以向你保证，在你看不到的地方，美国倾尽全力，要从下到上彻底铲除大伊万的网络，这是一场战争。现在呢，大伊万的活动范围已经越来越小，近期你有听到过他的消息吗？没有，为什么？因为美国付出了极大的努力，大伊万已经活不了几天了，他终究要被消灭的，那么问题来了，大伊万掌握着一个庞大的地下军火帝国，他有这个世界上最大的网络，也掌握着最大的市场份额，如果干掉了大伊万，这个市场空白由谁来填补？”

　　“你想亲自当军火商？”

　　“有这个想法，请听我继续说，波罗涅申科先生，你听说过德约·马瑟尔先生吗？没错，他和我现在是合伙人，我们打算抢过大伊万的市场，现在呢，德约·马瑟尔的力量已经进入乌克兰，我们的行动已经开始！”

　　拍摄的画面上，波罗涅申科显得很震惊，他愣了片刻后，摇头道：“伙计，你在玩火，相信我，大伊万真的不是那么容易死的。”

　　亨特很有自信的挥了下手，笑道：“这次不一样，大伊万根本不需要我们去解决，我说过了，大伊万有美国正府搞定，我们呢，我们要做的只是把大伊万的军火和市场全都抢过来，听我说，美国会派出这世界最厉害的部队对付他，是最厉害的！一旦确定了大伊万的位置，这个星球上最厉害的人就会立刻出现，二十四小时待命，总统亲自关注，是由军方执行而不是海军陆战队，这说明什么？这说明得到了国会的许可，这是美国全体上下达成一致并一定要成功的行动，你觉得，大伊万还能活下去吗？”

　　波罗涅申科思索了片刻后，缓缓的摇头道：“不，我不会介入军火生意的，我坚持这一点，我完全没必要介入这个领域，最主要的是，在见到大伊万的尸体前，我绝不会和他为敌！”

　　亨特笑道：“其实我们没有让你做军火生意的意思，但是我们需要和你合作，因为在乌克兰可以做的不止是军火生意对吗？最主要的是，你和我们合作，我们保证把你推上总统的宝座，你会成为统治者，你可以为我们的军火生意开绿灯，当然也就可以为我们其他的生意开绿灯，我开始的时候就说过了，这是个全方位的合作。”

　　“那么，我会有什么好处呢？”

　　“您会成为总统，这还不够吗？”

　　波罗涅申科沉默了很久，低声道：“我再重申一遍，我不会直接介入你们的军火生意，现在我想知道，如果和你们合作，我需要在这方面做什么。”

　　“简单，为你的军队采购我们的军火，当我们要运走任何军火的时候能得到方便，最主要的是，我们需要在乌克兰建立一个从上到下的网络，这个网络大伊万有，而德约·马瑟尔没有，我们能得到原来属于他的武器库和市场，但这个网络还需要我们来经营，这些你都不需要亲自参与，你只需要在恰当的时候保持沉默就行。”

　　波罗涅申科再次思索了片刻后，点头道：“也就是说，我在得到权力之后，不需要亲自签署命令来对付大伊万，或者对付受他保护的人，对吗？”

　　“是的，不需要，另外我需要提醒您，当您得到权力的时候，大伊万已经不存在了，我对此非常有信心，至于清理大伊万的残留势力，这种事我们自己会搞定。”

　　波罗涅申科点了点头，笑道：“好吧，现在我们谈谈其他方面的事情吧，军火生意这个领域对我而言太过陌生了，但是可做的生意有太多种了，我是个商人，我很乐意在我熟悉的领域做一笔大生意，前所未有的大生意。”

　　视频看到这里，剩下的就没必要再看了，高扬伸手按了一下暂停，然后大声道：“时间是三月份，那时安德烈还没死。”

　　十三号也是冷声道：“是的，现在我们知道了很多事情，美国一直在全力追杀大伊万，只不过那都是在暗流，另外，德约·马瑟尔为什么会打算抢夺大伊万的市场，美国为什么会派黄油刀来乌克兰，一切都有了解释，那是因为美国对大伊万真的是太看重了。”

　　高扬苦笑了一声，拍手道：“为什么我觉得有些恐惧感呢？亨特说的很明显了，美国不惜一切代价也要干掉大伊万，是不惜一切代价！现在是暗流汹涌啊，黄油刀被我们全歼了，而黄油刀被送到乌克兰来，就说明他们认定了大伊万在这里，也就是说，他们把我当成了大伊万！”

　　说到这里后，高扬苦着脸长叹了一声，悲叹道：“都到这个份上了，全歼一个黄油刀就代表一切都终结了吗？不，这他妈说明危机才刚刚开始，黑魔鬼说美国有什么，除了黄油刀他们还有三头犬，伙计们，打了黄油刀，再来三头犬，只要他们认为大伊万还没死，大伊万的帝国还没有毁灭，这一切就没个完啊！法克！没完啊！而且是他妈冲我来的啊！”

　　泰勒苦着脸道：“法克！我以为一切都结束了……”

　　十三号呼了口气，叹声道：“三头犬？三头犬先放一边吧，黄油刀是美国陆军最核心的特战部队，你觉得他们会只有区区二十几个人？如果按照普遍规律来看，这个队伍的合理人数在一百人左右，在他们已经死了二十多个人的情况下，你该担心的是下次他们会派出四十多个，六十多个，八十多个的黄油刀，而且是经过一次全军覆没，提高了警惕，还他妈怀着极其浓烈的报服心来的黄油刀！”


第1614章 认怂

　　高扬没有千里眼，也没有顺风耳，所以已经发生的一切都是通过推测得来的，也即是说美国打算干什么，他们都只能靠猜的。

　　现在好了，通过亨特，猜测变成了现实，而且现实比猜测的更加夸张，也更加的凶险。

　　亨特说什么了，大伊万必须得死，因为美国绝不想再来一次911，这句话绝不是随便说说的，这是很有内涵的啊，这说明什么？这说明大伊万不仅有对美国造成伤害的能力，而且很可能已经在着手行动了，而美国呢，也在针对这一点极力做出防范。

　　美国越重视，大伊万的境地就越加艰难，麻烦的是大伊万把压力扛了还好，偏偏是高扬这副小肩膀现在替大伊万扛起了这副重担，什么叫千钧一发，什么叫泰山压顶，这就是啊。

　　很多事情不需要多么强的推理能力，只要不是白痴就能得出结论，美国这么重视大伊万了，一次失败能让美国收手吗？怎么可能嘛！

　　对于一个佣兵团来说，一次死上二十多个人也就差不多到头了，可对于一个国家来说，而且是这个世界上最大的超级大国来说，这算个屁啊，黄油刀是精锐，是人少，死几个是损失很大，可对于整个美国来说，这真的能算事儿吗？

　　没了黄油刀，美国还能派出三头犬，没了三头犬，美国还能派出什么红油刀黑油刀，四头犬五头犬八爪章鱼什么的，简单来说就是对于小小的撒旦而言，美国完全就不是个可以打败的对象，永远都不开能，出现奇迹也不可能，出现什么奇迹都不可能。

　　高扬无语的点了点头，叹声道：“你说了我还没来得及说的话，其实我们需要担心的不是三头犬，也不是黄油刀，而是美国啊，他们有源源不断的部队可以派出来的，我们一次就接近全军覆灭，现在彻底失去了战斗力，还让黑魔鬼几乎死了个精光，再来一次，而且规模更大，哈哈，这感觉太爽了！”

　　爽吗？爽！爽的都开死了！

　　泰勒喃喃自语的道：“这就是和国家势力作对的下场啊，完全没有胜利的可能，胜利一次，两次，哪怕胜利一百次，最后的结果也还是个死啊……”

　　高扬在泰勒头上拍了一下，哭丧着脸道：“胜利一百次？能赢一次我就想跪地感谢所有神祇了好不好，你没参与，你就不知道黄油刀到底多厉害，这次是黑魔鬼帮忙挡枪了，可是黑魔鬼都他妈死绝了！你让我再去哪儿找同样是世界上最最厉害的一帮人来挡啊！”

　　十三号叹了口气，低声道：“怎么办？”

　　高扬整了整自己的西服领子，扭了扭领带，弯腰拍了拍膝盖后，一脸坚定的道：“怎么办？还能怎么办？认怂呗！”

　　说完后，高扬一脸无奈的道：“我一直说不能介入正治，不和任何国家势力敌对，就连和国家势力当盟友我都不敢，我就知道，这些势力沾上了到死你都甩不脱，可现在倒好，唉，躲都躲不开啊，这就叫人在江湖，身不由己啊。”

　　十三号严肃的道：“你只是在发泄情绪，却没有给出任何可行的解决办法，你是头儿，你得说出个具体的方向让我们走，你说要去死，我们就沿着你指的路坚定的走下去直到死亡的尽头，你指条活路，我们就去……算了，你我都知道这是不可能的，但你现在得明确的指条路走，你是头儿，这是你的责任。”

　　高扬看了看十三号，一脸坚定的道：“谁说我只能给你们指条死路的？我问你，我是大伊万吗？”

　　“当然不是。”

　　“那不得了，我不是大伊万，为什么我一定要去替大伊万死？我有那么伟大？我刚才都说了，认怂，你知道什么叫认怂不？具体的说，就是我不再冒充大伊万，不再替安德烈抗起这副担子，拍拍屁股就走去当我的枪神公羊，美国人找我干嘛？你觉得我值得美国人派什么黄油刀三头犬什么的对付吗？”

　　十三号一愣，然后下意识的点头道：“对啊，你根本就不是大伊万嘛，现在的局面完全是因为你自己主动吸引过来的火力。”

　　高扬把手一拍，大声道：“对嘛！”

　　可是十三号的眉头一皱，沉声道：“可你真的会这么做吗？你会认……你刚才说的华夏语怎么说的？”

　　“认怂。”

　　“人怂，唔，我不太了解这个词，但我现在知道这个词的意思了，问题是，你真的是个习惯人怂的人吗？你不是，你总是嘴上叫的很响，说什么胆小，说什么害怕，但我知道你其实是个很骄傲的人，你不是轻易认输的人，而你从不认输！所以，我怀疑你能否做到。”

　　“是认怂，不是人怂，这两个词儿有点儿区别，一个是偶然为之，一个是经常……呸，我跟你说这个干嘛，你只是发音不准。”

　　没好气的挥了下手后，高扬看着十三号道：“我觉得自己其实真的挺怂呢，被你这么一说，我好像确实是从来没有认过怂，一次都没有，和天斗，和地斗，和野兽斗，和人斗，我他妈就没怂过！”

　　咬牙切齿的说完后，高扬却是脸色一变，随即苦笑道：“可是这次不同啊，我真的不想认怂，但我不能带兄弟们去死啊，我和大伊万交情不错，我愿意帮他，但我不能因为私人交情带所有兄弟去死啊，我是答应了安德烈，我真的不想背弃诺言，可是，我不能带兄弟们去死啊……”

　　说完后，高扬深深的吸了口气，对着十三号和泰勒道：“所以，我们现在其实还没有到绝路对不对？我们一直隐藏的很好，我们只需要安静的养伤，什么都不干，等大家可以行动了，该去哪儿去哪儿，一切都结束了对不对？”

　　泰勒低声道：“头儿，你，你……”

　　高扬摇了摇头，叹声道：“别说了，知道你想说什么，我这个人呢，其实没那么讲究，什么为了诺言不惜拖着全家和兄弟朋友一起死光光，这种事儿我干不出来的，所以呢，不必替我担心，就算认怂，其实我也没有那么痛苦的，嗯，不是特别痛苦的。”


第1615章 不一样

　　和美国正面相抗，高扬还没有这么狂妄。

　　如果决定认怂，卸下肩上不属于自己的重担，高扬要做的特别简单，那就是什么都不做。

　　如果什么都不做了，以大伊万没目标的美国自然就会失去追杀的目标，就算是追杀大伊万的人和高扬当面走过又能怎样，高扬本来就不是大伊万嘛。

　　不过什么都不做了，大伊万在乌克兰的力量就彻底垮了，失去了领导，大伊万的地下帝国就会慢慢的崩塌分解，被亨特德约·马瑟尔蚕食，那些原来效忠或者不得不替大伊万做事的人，自然而然的就会投到别人的门下。

　　如果不是安德烈和高扬以极其决绝的手段，大伊万在乌克兰最重要的暗桩哈格尔将军估计已经德约门下了。

　　建立一个地下军火帝国很容易，而毁灭这样一个帝国就简单很多了，大伊万能撑起他的帝国来，只要他站出来说句话，那么一切都将回归正轨，如果大伊万一直不出现，问题还不是太大，先有安德烈，后有高扬替他苦苦的撑住场面，还不至于让这个帝国毁灭，可是现在高扬要是真的再不出现，用不了两个月，这个庞大的地下帝国就得灰飞烟灭。

　　高扬是真不想扔下担子一走了之，十三号说的没错，认怂其实不是他的性格，但高扬也不会带着撒旦的人为了大伊万去送死，这个结果更加让他无法接受。

　　所以高扬需要做出的选项其实就很简单了，在没有危及到他的生命甚至整个撒旦的时候，他会继续帮大伊万继续再抗一下，如果他扛不住了，需要以整个撒旦为代价的时候，就放弃。

　　说到底，高扬不是个见风使舵的小人，却也终究不是那种为了一个诺言就能牺牲一切的真英雄，大丈夫，他只是个尽自己一切努力来兑现诺言的小人物，竭尽全力，或许脑子一热就会搭上自己的小命，可是带着整个撒旦去送死，这种事他不干。

　　其实心里也没有太多的纠结，高扬很快做出了选择，然后他就对着十三号和泰勒道：“不管是黄油刀，还是什么三头犬，我们都承受不起再来一次了，再来一次我们非得全完不可，所以呢，我们要确保安全就得藏的深一些。”

　　泰勒沉声道：“有什么具体的计划吗？”

　　高扬点了点头，低声道：“有，现在先养伤吧，在乌克兰，我们什么都不做，就是安静的养伤，我马上去美国，自己一个人去，我去探探那边的情况，如果可以的话，等大家养好了伤就去美国，安安稳稳的开我们的公司，雇佣兵的生涯，我想是时候结束了吧。”

　　说完后，高扬深吸了口气，笑道：“其实我们早就不是雇佣兵了，不是吗？我们有多久没有接过任务了？呵呵，我们一头扎进了漩涡，现在是抽身离开的时候了，否则的话，我们就得粉身碎骨了。”

　　十三号低声道：“那么，大伊万的事情不管了？”

　　高扬摇了摇头，低声道：“管，现在还不是彻底撒手的时候，等我从美国回来，我自己留在基辅，每天换个地方，用电话遥控指挥就够了。”

　　十三号冷冷一笑，摇头道：“你根本还是无法直接撒手。”

　　高扬挠了挠头，苦笑道：“没办法啊，就这么让大伊万的帝国崩溃了，我都觉得太可惜了啊，再说了，万一大伊万回来了，万一他还能回来，我这里却把他的基本盘丢光了，那我们的东西可就没了，再说了。”

　　高扬把手一摊，一脸无奈的道：“别忘了我替安德烈从摩根哪里借了一个亿，好吧，摩根哪里还好说，可我还从贾斯汀哪里借了一亿呢，我撒手不管了，这钱可就还不上了，这怎么行。”

　　十三号把手一挥，怒道：“闭嘴吧，你现在的做法只不过是把撒旦撇到了一边，把风险都揽到了自己身上而已，说什么认怂！我呸！”

　　高扬摇了摇手指，笑道：“不，别这么说，我真的不是打算硬抗到底的，我可是做好情况不妙就立刻撒手的准备了，现在我们做了这么多，总不能看了个视频就让前功尽弃吧。”

　　十三号一脸无奈的道：“我觉得大伊万已经死了，如果他还活着，现在无论如何也该出现了，现在的情况他应该清楚，再不出现就什么都完了，就算他无法现身，难道打个电话也不行吗？”

　　高扬摇了摇头，低声道：“不，我觉得大伊万没死。”

　　十三号一脸悲哀的道：“你脑子坏了，真的，你脑子坏掉了，别忘了一件事，大伊万再厉害，他也只是一个军火商，我们在美国面前就是一只小虫子，被人伸手就能摁死，那么大伊万呢？难道他就能和美国对抗了？他只不过是一支比我们大些的虫子罢了，就算他还没死，哪又能怎么样？难道他还能和美国对抗下去？所以就算他还活着，并且再次出现，又能怎么样？”

　　高扬摇了摇头，笑道：“不一样！”

　　十三号咬牙切齿的道：“终究都是完蛋，有什么不一样！”

　　高扬很认真的道：“我答应了安德烈，我会把力量交还给大伊万，这个帝国是大伊万的，在他手上毁了那是他的事，但不能在我的手上毁了！”

　　说完后，高扬微微一笑，大声道：“当然，这是指我能帮他维持的情况下，如果我这副小身板真的扛不住了，那自然就不会替他抗，毕竟现在是大伊万欠我的，不是我欠大伊万，我已经做的够多而且够好，没必要把自己的命也替他垫进去，当然，就算我把命垫进去也没用啊。”

　　十三号不耐烦的挥了下手，低声道：“你说的很轻松，但我希望你明白自己正在做什么，并且记住你这番话。”

　　高扬耸肩道：“我当然能记住自己的话，你以为我现在要去美国干什么？当然是为我们打通回家的路，并且找个靠山，把我们的后路也一起解决了。”


第1616章 还人情去

　　人情这东西不能滥用，用的多了，多深的情分也会变薄的。

　　和大伊万，不用说，是大伊万欠了高扬的人情，而且还很大，一开始的时候高扬和大伊万是生意往来，后来也是，所以高扬一直都不欠大伊万什么，而高扬后来还实打实的救了大伊万的一条命，救了他侄子伊凡一条命，这些人请大伊万可都还没还呢，现在，又是高扬苦苦撑起了大伊万的军火帝国，所以呢，高扬就算真的撒手不管了，他也能理直气壮的站到大伊万面前，让大伊万对他说声谢谢。

　　而高扬和摩根的交情，那就很特殊了，有救命之恩，有利益交集，从高扬在南苏丹的草原上救下摩根那一刻开始到现在，谁欠谁的就分不清了。

　　高扬救了摩根的命，救了鲍勃的命，但摩根对高扬的帮助说实话是太大了，而且只要得了高扬的好处，摩根每一次都想尽办法也要还，为什么，就是不想欠下太大的人情。

　　随着交情的越发深厚，摩根不再每次都必须还高扬的人情了，从摩根开始带着高扬，开始提携他进入美国的上流社会之时，摩根把以前欠的情都还清了。

　　在最近几次撒旦面临着危机的时候，高扬发现摩根是他唯一可以托付后事的人，不管摩根是不是要了高扬那个钻石矿作为答谢，高扬都欠了摩根一个天大的人情，为什么？因为他捅下的篓子太大，就算让摩根只是保他和撒旦这些成员的家人，都得冒着天大的风险，对于并不缺钱的摩根来说，给他再多的钱又有什么意义，所以这终究还是情分。

　　何况摩根也根本没说要了属于高扬的那部分钻石矿。

　　高扬为什么对摩根的那把枪如此看重？因为除了这把枪，摩根已经无欲无求了。

　　为了还摩根的情分，为了让撒旦在美国还有一个坚实的后盾，最主要的，为了撒旦这些人真的死了之后不必担心家人的生活，不用担心家人是不是能活下去，高扬也一定得亲手把枪送到摩根手上。

　　现在呢，枪到手了。

　　高扬唯一需要考虑的就是怎么尽快的把枪送到摩根手上。

　　高扬拿过了放枪的圆筒，打开，把包在枪衣里面的猎枪拿出来仔细看了一遍，确认无误，确认枪身上没有磕磕碰碰的损伤后，再把枪套上了枪衣，然后放在了一个最好的枪盒内。

　　做完这一切后，高扬抬头看着十三号和泰勒道：“你们两个去东部，照看好兄弟们，我和卡瑞玛去美国，我们尽快出发，等小唐尼那边一安排好就起飞。”

　　泰勒道：“不是说最近美国对乌克兰这边的飞机查的很严吗？”

　　高扬笑道：“没错，是很严，所以这次得到的大批宝贝没法运美国去了，但是没关系啊，我只带一把枪过去，我就说是自己的收藏品，大不了正常的报关好了，小唐尼伪造一个收藏证明太简单了，现在我主要考虑的是怎么带着枪上飞机，如果机场盘查的很严格，就需要想想办法才行了，如果波罗涅申科的影响力还没那么大，那就更简单，私人飞机嘛，检查的又不会很严格，随便就上飞机走了。”

　　十三号看了看手表道：“你什么时候走？我觉得你应该尽快，既然两边都没问题，现在你就出发吧，这里的事情我来处理。”

　　高扬摇了摇头，笑道：“不行，还得等小唐尼那边处理妥当才行，我现在一点儿风险都不敢冒，带着这把枪我的胆子都小了很多。”

　　说完后，高扬拍手道：“好了，咱们的事情谈完了，泰勒，把U盘收好，把电脑的痕迹清理干净，该是和沙瓦谈谈怎么分赃的问题了，人家还一直等着呢。”

　　在外面的客厅里，沙瓦正眉飞色舞的和卡瑞玛说这话，看到高扬他们出来后，沙瓦立刻站了起来，笑道：“大哥。”

　　高扬挥了下手，笑道：“聊什么呢，这么高兴。”

　　沙瓦哈哈一笑，喜不自胜的道：“我们在聊酒呢，嫂子对酒可真是在行，教了我很多东西，我现在才知道原来伏特加也有那么多讲究，以后我再喝酒，哈哈，肯定不能让人觉得我是个乡巴佬。”

　　对于沙瓦嫂子这个叫法，泰勒一愣之后，却是挺尴尬的看向了十三号，而十三号愣了一下之后，却是满脸笑容，似乎看沙瓦这个人都顺眼了很多，而卡瑞玛却是只有报以苦笑了。

　　高扬笑道：“你这次收获可是很大啊，不过我得告诉你，从酒窖里拿出来的那些酒你最好自己喝，千万别随便和什么外人拿出来炫耀，除非你想被总统先生知道是你偷搬空了他的酒窖。”

　　沙瓦一脸夸张的道：“自己喝，那我可得喝上很久了，六百多瓶呢！什么酒都有，不过当然了，我愿意和信得过的兄弟们慢慢喝，偷偷的喝，喝完为止，你说的没错，我可不想被总统找上门来，哈哈。”

　　高扬摆了下头，笑道：“待会儿给你转过去一百万美元，别拒绝了，给参与的兄弟们分发一下，这次我收获不小，可不能一毛不拔，另外，那些东西可能需要在你那儿存放一段时间，有可靠的地方吗？”

　　沙瓦想了想，点头道：“有，放心吧，保证安全，等你拉走的时候一件不少，一点儿不坏。”

　　高扬微笑道：“很好，靠你了，另外，这段时间你最好低调一点，收敛一点，怎么说呢，我这里可能需要暂时蛰伏一段时间，原来能帮你的那些人，可能会不如以前可靠，我觉得还是观察一段时间，看看风向，如果情况有变……”

　　高扬话没说完，他的电话响了，电话小唐尼打来的，说了声抱歉后，高扬接听了电话，随即就听小唐尼低声道：“都办好了，按你说的直接飞波特兰，地面上一切都安排好了，不过你可千万别带其他任何武器，只带拿一把枪就好，其他的千万别带，现在查的很严，真的很严。”

　　看了看手表，高扬随即微笑道：“明白了，这边还有些小事需要处理，不会太久，今天晚上我就起飞，准备接我就好了。”


第1617章 一切顺利

　　在踏上飞机的时候，高扬都不知道摩根在没在波特兰，不过他还是决定把第一站放在波特兰，因为这里是摩根的老家，他觉得如果真的遇到了什么事，或许摩根解决起来会更加方便一点。

　　为什么不提前通知摩根呢，那是因为高扬怕在这最后一步上出现什么意外，既然想直接把枪交到摩根手上，那就瞒到最后一刻吧。

　　唯一的问题就是摩根是个大忙人，他经常在世界各地飞来飞去，虽然前不久高扬问过摩根，但是没有打招呼的情况下，等他到了波特兰的时候，很可能摩根已经飞走了，不过就算这样，高扬也决定在见到摩根之前都不会把枪拿出来。

　　当飞机起飞之后，卡瑞玛的神色放松了一些，但她也显得有些失落，因为再过几个小时，她就不得不再次与高扬告别。

　　高扬的情绪还算稳定，但泰勒和卡瑞玛一样，自从上了飞机之后，就开始有些魂不守舍了。

　　“头儿，你说我该送什么礼物比较好呢？”

　　高扬想了想，摇头道：“不知道，仔细想想吧，没有几天的时间了，不过我觉得吧，送什么其实都无所谓，心意到了就行。”

　　高扬本来打算让泰勒去乌克兰东部的，现在撒旦没几个能动的，需要有个人去照顾，露西卡马上就该生了，泰勒的心里斗争了很久之后，终于还是请求能跟高扬一起去美国，而考虑到泰勒和布鲁斯的交情，高扬毫不犹豫答应了泰勒的请求，何况当露西卡的孩子生下来之后，泰勒就会立刻赶去乌克兰东部，其实也不差这几天了。

　　卡瑞玛在平静的坐了片刻后，突然微微一叹，低声道：“我感觉那个奥沙有些奇怪，她对我哥哥似乎有特殊的情感，唔，他们怎么认识的？”

　　高扬擦了擦鼻子，微笑道：“巧合，就那么自然而然的认识了。”

　　卡瑞玛点了点头之后，低声道：“我只是奇怪，以……以我哥哥的性格，怎么会和一个女的产生交集呢，不过那个奥沙是你们在波罗涅申科身边的内线，他们认识也不值得奇怪，但是，你为什么一定要让我当着我哥哥的面，说希望下次能再见到奥沙呢？为什么，这种说法很奇怪。”

　　泰勒吧咂了一下嘴，苦笑道：“因为你那样说了，奥沙就不会死，你要不说，我们都没办法离开的。”

　　卡瑞玛诧异的道：“为什么？我哥哥要杀奥沙？他为什么要那么做？”

　　高扬挠了挠头，苦笑道：“这个，杀人灭口啊，你哥哥这个人吧，戒心比较重，那个奥沙知道的太多了，或许你哥哥会想杀了她，但你这么一说的话，他就肯定不杀了。”

　　卡瑞玛知道十三号是杀手，但真不知道十三号是个变态，而十三号呢，当然不希望在自己妹妹面前显露变态的一面，所以，高扬不得不让卡瑞玛说几句话，好保住奥沙的小命儿，而用杀人灭口的理由，总比告诉卡瑞玛她哥哥每年都得杀个红头发的女人好很多。

　　想到奥沙，高扬忍不住悲叹了一声，这个傻女人，也不知道怎么的就会疯了似的对十三号着了迷。

　　看着高扬紧皱双眉的样子，卡瑞玛低声道：“你好像心事很重的样子。”

　　高扬心事能不重吗，太多的事情需要等他去处理，太重的担子压在他的肩上，让他感觉快要喘不过气来了。

　　苦笑了一声，高扬一脸无奈的道：“是啊，最近事情比较多，有些烦。”

　　卡瑞玛一脸无奈的叹了口气，低声道：“很抱歉，我帮不上你什么，不过我觉得你现在或许该去睡一觉，你看起来很累。”

　　高扬倒不是很困，因为他现在还很兴奋，不过能减少和卡瑞玛单独相处的机会，他还是挺乐意的，于是他立刻道：“好吧，我确实该去睡一觉了，明天还有很多事情需要去处理呢，我得养足精神，那么，两位，我们待会儿见。”

　　高扬去睡觉了，他以为自己会睡不着，但是他错了，躺在舒服的大椅子上，高扬才发现自己确实是又累又困，很快他就进入了梦乡。

　　虽然是在万米高空，但这一觉可能是高扬最近一段时间来睡得最香的一觉了，因为在高空，不管发生了什么事他都无法去处理，而这个心理暗示反而能让他彻底放松下来，好好的睡上一觉。

　　从乌克兰到美国波特兰，需要好几个小时，而高扬直到他被卡瑞玛摇醒为止，才算结束了这个对他来说难得的好梦。

　　“我们马上就该降落了。”

　　高扬不好意思的笑了笑，按动座椅上的按钮，将自己坐起来后，伸了个懒腰，笑道：“这一觉睡得还真够沉的，感觉还没怎么睡呢，竟然就已经到了。”

　　卡瑞玛一脸担忧的道：“你真的太累了，我觉得你需要好好休息一下。”

　　高扬笑道：“没问题，我已经休息的很好了。”

　　说话的时候，高扬看了看舷窗外面，飞机即将要降落了，他系上了安全带，看着窗外的白云，心里不禁开始忐忑起来。

　　虽然自认为一切都安排妥当了，可高扬还是忍不住担心，担心万一枪被机场扣了怎么办，担心万一一下飞机，迎接他的是荷枪实弹的军队该怎么办，甚至还担心万一他到了之后，摩根没在波特兰怎么办。

　　怀着复杂而忐忑的心情，高扬下了飞机，然后接受了确实比以往严格很多的检查，但他最终还是平平安安，顺顺利利的走出了机场。

　　当高扬紧紧抱着那把枪，坐上了来接他的汽车走起来之后，他才长长的出了口气，然后立刻拿出了电话。

　　高扬觉得嗓子有些干，于是他不由自主的松了松衣服的领子，直到摩根接通电话后，他先张了张嘴，在自己的脑子里组织了一下之后，才沉声道：“摩根，你在哪儿？”

　　“我现在在波特兰，晚上会去华府，怎么了？”

　　高扬再松一口气，然后沉声道：“你在家对吗？我有点事找你，现在我已经在波特兰了，你在家里等我，我去见你面谈吧。”

　　摩根思索了片刻，低声道：“我没在家，不过你需要面谈的话，好吧，我半个小时后在家等你。”

　　高扬吐了口气，微笑道：“好的，我差不多这个时间也会到，见面谈，我挂电话了。”


第1618章 雕像

　　高扬摁响了门铃。

　　高扬把枪盒往身后拿了拿，他觉得应该是摩根来开门，但他还没想好见了摩根之后是立刻把枪盒送过去呢，还是先卖卖关子。

　　很快，门打开了，但是让高扬诧异的是，开门的竟然是鲍勃。

　　鲍勃比以前瘦了些，健壮了些，而且在亚丁湾的海面上飘了很久之后，他终于如愿晒成了小麦色。

　　“高！你怎么突然冒出来了？”

　　“鲍勃！你什么时候回来的？”

　　鲍勃张开了双臂，和高扬来了个大大的拥抱之后，一脸兴奋的道：“见到你真高兴，兄弟，我昨天刚刚回来，我算着露西卡快要生了，你呢？你也是为了露西卡回来的吧？”

　　高扬点了点头，笑道：“是的，露西卡要生了，我必须回来看看，你父亲呢，他回来了吗？”

　　鲍勃笑道：“在呢，他让我来开门，我还以为是谁呢，都进来，哇哦，这位美女是？”

　　高扬回头看了看卡瑞玛，微笑道：“卡瑞玛，我的朋友，嗯，也是我的助理。”

　　鲍勃一脸的微笑，朝着卡瑞玛伸出了手，大声道：“你好，我叫鲍勃·里维斯，叫我鲍勃就可以了。”

　　高扬一脸的无奈，而卡瑞玛很矜持的和鲍勃稍微握了握手，然后就一脸平静的站在了哪里，而鲍勃丝毫不以为意，和小唐尼还有泰勒打了个招呼后，就大声道：“请进，快请进，欢迎各位，嗨高，你最近在忙什么？”

　　鲍勃有说有笑的和高扬往里走的时候，凑到了高扬耳边，低声道：“她有男朋友吗？你懂我在说什么。”

　　高扬面带微笑的道：“伙计，别想美事了，另外，你能不能有点儿出息。”

　　话刚说完，高扬就看到摩根站在客厅在等着他。

　　摩根比之前更加消瘦了，但是看上去精神很好，他张开了双臂，对着高扬笑道：“高，我注意到你拿了一个枪盒，让我猜猜，你是不是又找到了什么好东西。”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“没错，找到了些好玩意儿，挑了一把让你看看，希望你会喜欢。”

　　高扬一手拎着枪盒，单臂和摩根拥抱了一下，分开之后摩根急速的搓着手掌，大笑道：“快，你这家伙总能带来惊喜，让我看看你这次又找到了什么好货。”

　　高扬往后退了一步，双手奉上了枪盒，微笑道：“还好这次我不是打电话把你从床上叫了起来，现在，请欣赏吧。”

　　摩根接过了枪盒，转身放在了沙发前的茶几上后，对着众人笑道：“坐，都坐，我现在得拆礼物了，这可是个很值得高兴的时刻。”

　　坐在沙发上，兴致勃勃的把枪盒打开后，摩根看了看高扬，笑道：“还有枪衣？虽然是现代的，不过我想能让你包上枪衣的，应该是好货色吧，你这家伙总是对古董缺乏必要的爱护。”

　　高扬耸了耸肩，然后他想起了一件很重要的事，于是他立刻道：“忘了问问你，你的心脏没问题吧？我是说，你没心脏病吧？”

　　摩根拍了下自己的心口，笑道：“我的心脏很健康，一直很健康。”

　　说完后，摩根笑道：“让我看看是什么宝贝，以至于让你担心我的心脏会承受不了。”

　　说话的同时，摩根打开了枪衣，刚刚露出了枪托，他的手就停在了哪里，一脸的不可思议，然后他捂了捂嘴，什么都没说，再次把枪衣打开了一些，然后，他抬起了头，一动不动的看着高扬。

　　高扬做了个请的手势，只是微笑，什么都没说。

　　摩根深吸了一口气，用颤抖的极其剧烈的手，把包着枪的枪衣打开了，然后他左手横放在胸前，右手捂住了嘴，深深的吸了几口气后，摩根两只手捂住了脸，使劲的在脸上来回搓动。

　　鲍勃一脸的震惊，而高扬他们只是面带微笑，一时间，偌大的客厅里没有一丝声响。

　　使劲儿揉了揉脸之后，摩根放下了两只手，捂住了自己的心脏，然后他抬头看着高扬，一脸艰难的道：“你找到了！”

　　高扬点了点头，低声道：“是的，我找到了。”

　　摩根低下了头，盯着就放在面前的枪，却就是不伸手，只是使劲的捂住自己的心脏。

　　鲍勃一脸担忧的道：“爸爸，你没事吧？”

　　高扬也是很担心的道：“摩根，你还好吧？”

　　摩根盯着面前的枪，颤声道：“我很好，不必担心我的心脏。”

　　高扬伸手做了个鼓励的手势，低声道：“拿起来看看。”

　　作为最应该拿起那把钱的人，摩根却是一脸的紧张，他只是盯着那把枪，一脸木讷的摇头道：“不，不，我不能拿起它，我知道自己现在不是做梦，但我还是担心拿起它之后，它就会立刻消失不见。”

　　当一个寄托了家族两代人的心愿，并且父子两代人都为其努力了一生的东西，突然就出现在眼前的时候，不管有什么样的反应，其实都很正常了。

　　摩根盯着他面前的枪，就是不敢伸手，高扬走了过去，把枪拿了起来，交到摩根不由自主伸出的双手上时，低声道：“好好看看吧，你不会失去它的，永远都不会了。”

　　握紧了那把枪，伸出一只手，颤抖的极为厉害，轻轻的来回抚摸了几下后，摩根忽然抬头，一脸紧张的看着高扬，结结巴巴的道：“你，你，这，这把枪，不，不是你，不是你仿造的吧？”

　　高扬笑了笑，低声道：“向你保证，绝对不是仿制的，这就是一直在找的枪，没错的，不用怀疑，不用担心了，它就在你的手上。”

　　摩根再次仔细的端详着那把枪的时候，猛然将枪抱在了怀里，把脸贴在枪管上，一动不动。

　　良久之后，摩根还是一动不动，他保持同样的姿势至少有五分钟了，高扬有些担心，鲍勃也是一脸的紧张，和高扬对视了一眼后，鲍勃咽了口唾沫，低声道：“父亲，父亲……”

　　“我没事，请让我安静的待一会儿，就我和她，请让我和她单独待会儿。”

　　鲍勃点了点头，轻轻的对高扬做了个手势后，几个人悄悄的离开了客厅，只留下了摩根一个人，还坐在沙发上，双手紧紧的搂着那把枪，低着头，一动不动，就像是座雕像似的。


第1619章 没有说谢谢

　　在另外一个房间里，觉得摩根听不到之后，鲍勃立刻急不可耐的道：“伙计，你怎么做到的？我是说，你怎么就把那把枪像变魔术一样，就这么拿出来了呢？”

　　高扬微笑道：“这个，说来就话长了。”

　　鲍勃一脸激动的道：“肯定不容易对不对？”

　　高扬叹了口气，耸肩道：“我只能说过程很曲折，很复杂，至于有多难嘛，你知道把这东西找出来的过程是最难的部分，真正最后取出来的话，好像也不是特别的难。”

　　鲍勃连连点头，像小鸡啄米似的，大声道：“没错，我知道，我知道，在我的印象里，我父亲只要有枪展就参加，就是为了这着把枪，寻找这把枪，是我记忆中和父亲在一起时最多的行动了，我一直以为寻找这把枪的责任，最后会落到我的头上呢，而且我也真的认为找不到了。”

　　说完后，鲍勃拍了拍高扬的肩膀，沉声道：“你都不知道我父亲为了找它付出了多大的代价，人这一生，总是有点执念，毫无疑问，那把枪就是我父亲的执念。”

　　高扬笑道：“我很高兴能替他找到那把枪，但是我现在真的开始有些担心他的心脏了。”

　　鲍勃挥了下手，大声道：“他的心脏很好，他只是有些太激动了，你懂的，这次回来什么时候离开？有时间的话，我们去玩几天，对了，怎么只有你们，其他人呢？”

　　高扬叹了口气，苦笑道：“其他人来不了，因为，他们受伤了。”

　　鲍勃好奇的道：“受伤？几个受伤了？你们有大行动吗？怎么这么多人受伤。”

　　高扬苦笑道：“别问了，而且千万不要跟任何人提起，而且这很重要。”

　　鲍勃苦笑了一下，大声道：“看来你们又惹麻烦了，好吧，我懂，我不会乱说的，那么艾琳呢，她还好吧？”

　　高扬耸肩道：“受伤了，我以为你第一个就会问起她呢。”

　　鲍勃撇嘴摇了摇头，一脸苦色道：“算了吧，我已经放弃她了，我想起艾琳来自己的左脸还觉得发疼呢，找个太能打的女朋友对我来说不算好事，何况我也搞不定她。”

　　就在这时，摩根一手提着高扬刚刚给他的枪，悄无声息的出现了在了门口。

　　摩根看着很平静，完全没有刚刚完成了梦想的激动，他站在了门口，对着高扬道：“高，你跟我出来一下，鲍勃，还有你，你们跟我来。”

　　高扬没说话走了过去，鲍勃站了起来，笑道：“爸爸，去哪儿呢？”

　　摩根摆了摆手，低声道：“各位，不好意思，请你们在这里坐一下，我们很快就回来。”

　　鲍勃开车，高扬和摩根坐着，三人上车后，鲍勃低声道：“我们去哪儿？”

　　“墓地。”

　　鲍勃点了点头，不再说话，而摩根上了车之后也还是紧紧搂着那把枪，完全没有说话的意思。

　　没有打扰摩根，高扬一路沉默不语，直到车停在了一个美丽而且静谧的墓地。

　　把车停下，摩根就在手里提着那把枪，对着高扬道：“跟我来。”

　　墓地没有围墙，而且也不算大，摩根信步走向了隐藏在树林里的小径，脚步越来越快，直到最后站在了几个相邻的墓地前面。

　　停下了脚步，摩根转身，对着他身边的一个墓地道：“这是我母亲的墓地，这个，是我父亲的墓地。”

　　说完后，摩根转身，把枪举了起来，带着哭腔大声道：“妈妈，你的枪，找到了，爸爸，我完成了你的心愿，妈妈的枪找到了，你们看到了吗？”

　　高扬和鲍勃都沉默不语，而摩根在告慰了他那已经死去的父母后，突然蹲了下来，抱着枪，开始放声大哭。

　　摩根没有他表现出来的那么平静。

　　“六十年了，父亲，从你发誓要找到这把枪开始，已经六十年了，现在终于找到了，终于找到了，母亲，你看到了吗？你儿时最美好的记忆，现在已经找到了，找到了啊！”

　　摩根放声大哭，哭的高扬悄悄往后退了两步，而鲍勃却是往前站了站，想要去拉拉单膝跪地的摩根，最终却是没动，这是个需要将积蓄了几十年，父子两代人的心结和遗憾发泄出来的时刻，摩根想哭，就让他哭吧。

　　哭着絮叨了很久之后，摩根站了起来，带着泪笑道：“母亲，父亲，我想告诉你们，这把枪很好，保存的很好，我带来了子弹，我开两枪你们听听。”

　　摩根从兜里掏出了两枚子弹，慢慢的将子弹填进弹膛后，把枪口朝天举了起来，大声道：“妈妈，听听吧，你熟悉并且一直怀念的声音。”

　　说完后，摩根开了一枪，非常顺利，非常响亮，摩根很是欢快的道：“枪机非常好，动作非常顺畅，这把枪保存的非常完美，妈妈，我会用它去打猎，就像你希望的那样。”

　　摩根又开了一枪，响亮的枪声在墓地树林中回荡。

　　在墓地中开枪肯定不合适，但这是摩根的家族墓地，而且又是为了用枪声告慰自己的父母，这种情况下当然就没什么问题了。

　　开了两枪后，摩根笑的非常开心，他转身朝着高扬招手道：“过来，过来。”

　　高扬走了过去，摩根一手揽着高扬的肩膀，面对着墓地大声道：“他是高扬，我的朋友，这把枪就是他帮我找到的，我努力了很久，但总是没有结果，而这家伙的运气总是很好，只不过我真的没想到他能把这支枪给我们带回来，母亲，父亲，看看他，就是这家伙，我为了找这把枪成了个收藏家，而这家伙呢，总是能给我带来意想不到的收藏品，哈哈，父亲，现在看看你留下的藏品柜，你会惊讶的，因为那里面多了你想都想不到的好东西，真正的好东西。”

　　笑着说完后，摩根转身看着高扬，用力拍了拍他的肩膀。

　　摩根只是拍了拍高扬的肩膀，然后朝着高扬很是感激的笑了笑，但他没有说谢谢。

　　没有说谢谢，这很重要，真的很重要。


第1620章 太糟糕了

　　摩根终于显得激动了，而这才正常。

　　长久寻找的东西找到了，只要是正常人，肯定想知道到底是怎么找的，在哪里找的，摩根当然也不例外。

　　“你在哪儿找到的这把枪？”

　　看着急切的摩根，高扬微笑道：“基辅。”

　　“果然还是在乌克兰！到底在哪个混蛋的手里？我一次次的派人去找，亲自去找，我都认为线索彻底断掉了，没想到还是在基辅找到的，告诉我，这把枪在哪个混蛋手里藏着呢。”

　　高扬耸了下肩，笑道：“线索嘛，其实也没断，只不过绕到了英国，我后来找到了线索，但是没告诉你，很多人和我说或许我亲自来查比较好，只是运气问题，因为你之前所做的努力往往都会落空，大家一致认为我对找枪这种事运气更好一些，所以我就没再通知你，自己找了下去。”

　　摩根叹了口气，连连点头道：“没错，你说的没错，在这方面的运气我真的差你很远，或许我要是自己找，线索又断了呢，那赶快告诉我枪到底是在谁手里？”

　　“波罗涅申科。”

　　“波罗涅申科？这个名气听起来很耳熟，波罗涅申科，上帝啊，你说的不会是那个乌克兰总统吧？”

　　“没错，就是他。”

　　摩根倒吸了口冷气，诧异的道：“正是他，你怎么搞出来的？不可能是买的吧？”

　　高扬做了个伸手去拿的手势，笑道：“没错，不是买的，是偷的，顺便告诉你，波罗涅申科是个古董枪的大藏家，而我们搬空了他的家，还有至少上百把古董枪等着进入你的库房呢，不过你得等等，现在不好运回来。”

　　摩根连连的摇着头，指着高扬笑道：“你的胆子太大了，真的，胆子太大了！偷一个总统的家，如果没你的话，我可能就得试图从他手里买回来了，你怎么偷的，我想，那一定很不容易吧？”

　　看着摩根一脸好奇而且急切的样子，高扬忍不住笑道：“还算容易吧，我们昨天干的，就在波罗涅申科宣布胜选的时候，不过呢，我们在偷枪的时候还遇到了克格勃和亨特派去的人，算了，这个说起来又麻烦了，回头和你细聊吧。”

　　摩根叹了口气，大声道：“我还是不敢相信这把枪竟然已经到了我的手上。”

　　高扬一脸歉然的道：“很抱歉，为了运气这个很虚幻的理由，没让你亲自把枪找回来，破坏了你想要享受过程的想法。”

　　摩根摇头道：“不，不，一把我想收藏的藏品，我会很享受得到它的过程，过程确实很重要，有时甚至比结果还重要，但这把枪不同，我梦寐以求的，我最希望的，就是一睁眼就看到它出现在了我的面前，因为这把枪太重要了，重要的对我来说寻找它已经不是一种享受，而是一种折磨，那种随时担心线索会中断，担心这把枪永远找不到了，这种想法像噩梦一些困扰我几十年了，就这样让它直接出现在我面前，一切都很完美，这对我来来说真的是最完美的结果了。”

　　一脸激动的说完后，摩根闭上了双眼，大声道：“我以为，我真的以为到我自己死去都不可能找到它了，现在的我，真的还怀疑自己是不是在做梦。”

　　鲍勃大声道：“怎么能这么说呢，我一直坚信你会找到它的，爸爸，我觉得，今天是不是该召开一个很隆重的聚会，我觉得今天我们都需要喝一杯庆祝一下。”

　　摩根笑道：“没错，今天晚上我们是需要庆祝一下，但不要开什么聚会了，另外我得把这把枪好好的藏起来，毕竟这可是从一个国家的总统手里偷来的。”

　　说完后，摩根把枪递向了鲍勃，笑道：“鲍勃，带着这把枪去车上等我们，我想高一定有很多事要跟我谈，他最近麻烦比较多，好好保管它，儿子。”

　　鲍勃耸肩道：“我当然会很小心的，好吧，你们聊，我在车上等你们。”

　　鲍勃带着枪先走了，摩根面带着微笑看着鲍勃的背影消失后，对高扬做了个请的手势，微笑道：“我们在这里走走吧，边走边聊，这是我的家族墓地，在这里，我总是感觉自己的头脑更加的清醒。”

　　和摩根慢慢的走着，高扬在想先从什么说起比较好，而摩根却是仰天长叹了一声后，大声道：“我真的感觉这一切就像是在做梦，因为这种感觉，我无数次在梦里感受过，可是每次醒来之后，当然是更加的空虚和失落。”

　　高扬笑道：“这次是真的，你不是在做梦。”

　　摩根点头道：“是啊，在我死之前能找到这把枪，我这一生无憾了，我以为这把枪只能留给鲍勃去找呢，因为我真的认为在我死前不可能找到了。”

　　高扬皱眉道：“别总这么说，好像你找到这把枪就……唔，不吉利。”

　　摩根笑着摇了摇头，低声道：“因为我真的没多少时间了，我得了淋巴癌。”

　　高扬挥了下手，笑道：“你很快就会康复的……你说什么？”

　　高扬对摩根的话没过脑子，确切的说是没反应过来，但是就像有一道闪电在脑子里炸响了似的，他在礼节性的说了半截的时候，才反应过来摩根说的是什么。

　　“淋巴癌。”

　　摩根很遗憾的耸了耸肩后，对着高扬一脸无奈的道：“前几天刚查出来，已经确定了，淋巴癌。”

　　高扬甩了甩头，他觉得口干舌燥，看着面前没什么异样的摩根，使劲咽了口唾沫后，颤声道：“法克！”

　　摩根叹了口气，一脸无奈的道：“我刚知道的时候，也只想说声法克。”

　　高扬摇了摇头，然后扯了扯嗓子，颤声道：“不是，这个，不是，这个能治好的对不对？”

　　摩根对高扬摊了摊手，做了个无奈的手势，高扬长出了一口气，他觉得脑子有些懵，然后他再次怔怔的道：“哦，法克！法克！法克法克！这可真是糟糕，法克！鲍勃知道了吗？”

　　摩根摇了摇头，然后他拍了拍高扬的肩膀，微笑道：“他还不知道，好了，别搞得我好像马上就会死了的似的，不会的，如果治疗的效果好，我还有几年时间好活呢，当然，我还能活多久都得看上帝的意思了，所以我现在特别感激你在我死之前找到了这把枪。”


第1621章 继承人

　　高扬的心情很不好，非常的不好，他脑子乱哄哄的，都不知道该说些什么，做些什么好了。

　　站立在原地的时间太长了，摩根拍了拍高扬的肩膀，微笑道：“走吧，别一直站在这里，陪我散散步。”

　　高扬信步跟着摩根走了起来，走了几步之后，摩根看着一脸沮丧的高扬，无奈地叹道：“别这样，我以为你已经习惯了生死，应该能非常看得开才对的，但我没想到你会有这么大的反应。”

　　高扬颤声道：“这不一样。”

　　“有什么不一样？人最终都得死的，病死，难道不比战死要更容易让人接受一些吗？好了，收拾一下心情，我们有很多事情要谈呢。”

　　高扬深深的吸了几口气，揉了揉脸，然后低声道：“好了，你想和我说些什么呢？”

　　摩根一脸平静的道：“很多，先说最紧要的，你这次在乌克兰搞得动静太大了，如果一旦被人知道是你做的，谁也救不了你。”

　　高扬低声道：“我明白，我尽力不暴露自己，目前为止，我们隐藏的还算不错，有俄罗斯背黑锅，我想一时间不会有人能联想到撒旦。”

　　摩根点头道：“是的，这次时间点很好，背黑锅的对象也不错，否则的话，事情不会像现在这么轻松，我需要告诉你，这次的事情，让五角大楼快疯了，军方会派出自己的人去调查，如果是白宫主导调查，他们会把所有人的注意力吸引到想让人看到的方向，但是军方自己调查，唯一的目的就是事情真相，所以你得小心点。”

　　高扬好奇的道：“有什么区别吗？”

　　摩根叹声道：“有的，这次再基辅执行任务的是黄油刀，黄油刀是陆军的部队，也就是说，这次行动是由国会和五角大楼许可并亲自签署的命令，从某种程度上来说，这次行动比抓捕宾拉丹的行动更大。抓捕宾拉丹是总统签署的命令，使用了海军陆战队的队伍，为什么出动海军陆战队？因为只有海军陆战队是直接归总统调遣的，陆海空三军的出动需要国会批准，五角大楼下命令才可以，所以，海军陆战队是总统的心腹，但在五角大楼一直受排挤，好的装备轮不到海军陆战队，军费也是克扣再克扣，不过，只因为海军陆战队可以由总统直接调遣，所以海军陆战队的出镜率总是最高的。”

　　说完后，摩根略带担忧的道：“你可能不知道，陆军那支队伍，是第一次出国执行任务，正式的执行任务，但是他们把一切都搞砸了，被你们全歼了，实际上，白宫方面对此结果虽然极为愤怒和不满，但也不会有太大的反应，可五角大楼却是要疯了，这一次，他们真的太丢脸了，所以不可避免的，五角大楼会亲自派出得力的人员来调查此事，而不是把一切都交给CIA。”

　　高扬低声道：“我想知道你是站在那一边的？白宫，还是五角大楼？”

　　“白宫，虽然我和这一届总统不对路，但我一直都属于白宫那边，不管是谁上台，我们都更加倾向于支持白宫而不是五角大楼，这是我身后的财团属性天然决定的，不过，在美国很多事情不是以简单的站在那一边来决定的，这个很复杂。”

　　摩根挥了下手，以加强语气，然后一脸严肃的道：“从一开始，我就希望你能建立起自己的势力网，所以我帮你，却从不曾试图让你进入我所在的那个集团，所以你不需要考虑我的立场。”

　　说完后，摩根长叹了口气，一脸无奈的道：“我的母亲是犹太人，而犹太人是以母系血缘关系来决定的，我的父亲不是犹太人，而我也从未承认自己是犹太人，也就是说我的犹太人身份是隐藏的，但这不妨碍我得到了犹太财团的支持已经青睐，我能有今天的地位，和我这个并未公开的犹太人身份又很大的关系。”

　　高扬不知道摩根想要表达什么，所以他就是静静的听着，而摩根却是再一次的长叹后，低声道：“有些事情，你一旦参与进去了，就无法再脱身，这些年我为自己挣下了很大的身家，这是我应得的那份，但是我终究还是以一个代言人的身份再做事，所以我无论怎么做，也不可能摆脱这个集团，而我不打算让鲍勃也参与进来，我希望他能快乐而轻松的过完这一生。”

　　高扬点头道：“我理解。”

　　摩根叹了口气，低声道：“做父母的，都希望自己的孩子能有个更好的将来，我的生活看起来很光鲜，经过这些年的努力，我也得到了最大的自主权，而不是事事都得听我所服务的那个利益共同体的吩咐，但是怎么说呢，我终究是不自由的，我所做的每一件事，都必须符合这个共同体的利益，这样的话，有时就不可避免的会遇到冲突，而冲突也就意味着危险，我不希望鲍勃继续过和我一样的生活，所以我也从未动过把他培养成接班人的心思，从来都没有。”

　　突然拍了拍高扬的肩膀，摩根微笑道：“你这个人，是我这些年来唯一的例外，什么例外？就是我从未想过会倾尽资源，来帮你这样一个对我所属的共同体没有任何好处可言的人。”

　　高扬耸了耸肩，苦笑道：“是吗。”

　　摩根点头道：“是的，你的存在对我的背后那些真正的大人物而言，属于可有可无的，他们不知道我和你真正的关系，所有人都认为我只是在拉拢一个在需要武力时，能用得上的一个雇佣兵而已，怎么说呢，你是个小人物，而小人物的好处就是不会给那些真正掌控一切的大佬带来威胁感。”

　　意味深长的一笑，摩根轻声道：“所有人都认为我只是在利用一个雇佣兵，但没人知道我在你身上寄托了未来。”

　　高扬轻声道：“什么意思？”

　　摩根张开了右手的五指，一脸平静的看着自己的手掌，沉声道：“你杀过多少人？”

　　高扬挠头道：“没数过，我从来不刻意的记这些，但我觉得，一千人或许有了吧。”

　　摩根轻声道：“一千人，真的很多了啊，但是我所杀死的人至少是你的十倍吧，或许百倍也不止，谁知道呢，我从不亲手杀人，但死在我手上的人却是不可计数，因为你是用枪杀人，而我，是用资本杀人，我所做的每一件事，我挣得每一个美元，都流淌着血。”

　　淡淡的说完后，摩根看向了高扬，很是郑重的道：“我这种身份的人，很多，我们有个不可逾越的界限，那就是别对家人下手，别找后账，因为我们都有死去的哪天，而我们都希望自己的家人能不受打扰，但是很可惜，界限的存在就是让人打破的，我毫不怀疑在我死后，不，不用等我死，只要等我失去了掌控力，失去了力量，我的仇人就会像非洲草原上的鬣狗一样扑过来，我不担心自己，我担心鲍勃。”

　　高扬担忧的皱起了眉头，低声道：“有这么残酷吗？”

　　摩根叹道：“比你想象中还要残酷，杀人，又不一定非要见血，我打算留给鲍勃一个丰厚的遗产，却不打算把我背负了一生的枷锁也给他，而这样的话，鲍勃就无法得到保护自己的力量，鲍勃是个善良的孩子，而善良就意味着成为猎物，我之所以支持他成立个自己的安保公司，就是希望他能有属于自己的力量，自己的路。”

　　高扬无言以对，他都不知道说什么才好，今天发生的一切，有些超出他的想象了。

　　摩根继续低声道：“你把撒旦的后路寄托在了我身上，这个我知道，但我其实也把你当成了我的后路，我希望在我死后，鲍勃能有个朋友愿意不惜一切帮助他，但是，我没想到这一天会来的这么早。”

　　高扬皱眉道：“你只是病了，不是马上就要死……”

　　摩根挥手打断了高扬的话，低声道：“这个我当然知道，但我不得不最最坏的打算了，我担心自己的时间不够，高，你这个人呢，没什么野心，不够心狠手辣，不追求财富和权力，对我来说，你这种人根本没资格当我的继承人，但是，如果把你当做可以交付后事的朋友，当做将来替鲍勃遮风挡雨的继承人，实在是再好不过的人选了。”

　　高扬呆呆的道：“什么意思？”

　　摩根笑了笑，低声道：“还能有什么意思？你是朋友最好的朋友，敌人最坏的敌人，你会傻乎乎的把朋友的事当成自己的事，把朋友的敌人当成自己的敌人，找朋友当让要找你这样的人了，如果我要为鲍勃寻找一个保护者，当然是你了，至少我不必担心你将来会谋取鲍勃的家产，不必担心有人打算找鲍勃麻烦的时候，你会袖手旁观。”

　　高扬讪讪的道：“我想知道你说的继承人是什么意思。”

　　摩根微笑道：“继承人，当然就是继承人了，这还用解释吗？”


第1622章 三年

　　继承人的意思高扬当然明白，高扬不明白的是，刚刚还说不会把他牵扯进摩根背后那个大网里，怎么一转眼的时间，摩根又要他当什么继承人了呢。

　　“你的继承人？我，我不太明白。”

　　摩根叹了口气，对着高扬低声道：“我为别人做事，也为自己做事，如果我到了该死的时候，属于别人的东西我会还回去，但是属于我的，属于我自己的一些东西，肯定是要留下来的，鲍勃不适合做我的继承人，那么，我总得找个合适的继承人来接手这些东西。”

　　摩根打了个响指，低声道：“最主要的部分，是人，有很多人必须依附我而生，比如阿卜杜勒，他是我的下属也是我的朋友，他是自由的，可是，他终究是依附我而生的，如果没有我的庇护，他面临的境地就会很糟糕，当我不能再为阿卜杜勒这些人提供庇护的时候，我得给他们找好退路，而你，就是我选择的继承人。”

　　到现在为止，高扬也不知道摩根究竟有多大的力量，虽然摩根从来都不是靠武力生存的，但毫无疑问，摩根有一支精悍而强大的武装为他效力，以及很多像阿卜杜勒这种见不得光，却在幕后为他工作的人。

　　摩根看着高扬，一脸遗憾的道：“西蒙是我的保镖，也是我的朋友，他是自由的，在我死后他完全可以回以色列，但是他不会这么做的，因为他知道我太多的事了，所以我要是死了，西蒙的处境会很尴尬，如果有你在，他至少还有个可以值得投靠的对象。”

　　说完后，摩根招了招手，往前走了几步，继续道：“我的意思是让你把必须依附于我的那些人接手过去，你可以让他们帮你做事，如果你不想用他们，或者他们不愿意，你就得替我保证他们能活下去，而且可以舒服的活下去就够了，关于属于我个人的产业，我打算这几年逐渐出手卖掉，那些你不适合接手，虽然那是一大笔财富。”

　　高扬点了点头，低声道：“是的，我确实不太适合。”

　　摩根叹声道：“我其实很不甘愿卖掉我的心血，但我不得不这么做，我留给鲍勃的钱，足够他极其奢侈的挥霍着一生了，如果他愿意，他可以用我的遗产建立一个自己的商业帝国，所以我打算只给他留下钱，其他的什么都不留给他。”

　　高扬苦笑道：“有钱也就够了吧。”

　　摩根点头道：“是的，有钱其实也就够了，我估算了一下，如果我把不动产全部出售，大约能得到一百亿美元，但我不打算按照正常价格出售，我要低价出售，我希望全身而退就必须付出些代价，所以，我大约能得到四十亿美元，不是股份，不是不动产，是四十亿的现金流。”

　　高扬笑道：“四十亿，这可真是一大笔钱啊。”

　　摩根自得的笑了笑，低声道：“我们父子两代的积累，一个市值超过一百五十亿美元的商业帝国，最终只能得到四十亿，我还不甘心呢，不过这些都无所谓，我要的是鲍勃可以以一个毫无瓜葛的清白身份去展开他的人生。”

　　说完后，摩根看着高扬，低声道：“关于你的部分，你除了必须帮我照顾好跟着我的人之外，那个钻石矿全是你的，不要给鲍勃，那个不适合他，另外，在南苏丹那个油田我不会卖，那是你的了，我知道你需要那个油田，因为你的阿库里部落的亲人们不是还在那儿嘛，留下个油田会让你更方便，我为什么会在南苏丹出事，就是因为那个油田是我的，我自己的，跟我背后的任何势力无关，所以才有人敢对我的油田下手。”

　　拍了拍高扬的肩膀，摩根笑道：“你似乎对四十亿没什么感觉？”

　　高扬摊手道：“对啊，是没什么感觉啊，我知道这是一大笔钱，但是，我真的不知道钱太多了之后怎么花，你该知道的，我其实真的是个胸无大志的家伙，有个几千万，我都觉得自己是个大富翁，而且钱都不知道该怎么花了……”

　　摩根笑了笑，摇头道：“真是没有野心的人啊，好吧，我告诉你，那四十亿里面有二十亿你可以随便动用。”

　　高扬立刻停下了脚，正色道：“摩根，你知道我不会接受的。”

　　摩根点头，微笑道：“当然，你听我说完，那二十亿不是我留给你的遗产，而是我准备让你来应急，让你拿来保护你和鲍勃的救命钱，你现在觉得不需要，但是钱嘛，还是多准备一些好，说不定什么时候就用上了呢，你可以动用里面的钱，用了之后记得还就行，如果还不上了，那也没办法，这些我都会告诉鲍勃的，这笔钱，只是可以让你用，但并不属于你。”

　　高扬点头道：“好吧，我明白了。”

　　摩根一脸自嘲的道：“其实这只是我现在的想法，能不能把想法变成现实，现在都还不知道呢，变卖产业不是一两年就可以完成的，我估算把全部的不动产出手，至少也需要三年时间，而我的病情属于中早期，所以我还有大约五年的时间，这个是可以比较肯定的，我现在要做的尽力就是在我死前把所有的事情处理完毕，但这个过程中，真的是什么意外都有可能发生的。”

　　高扬低声道：“只有五年的时间吗。”

　　摩根笑道：“谁知道呢，或许更久，或许更短，但我觉得为了保险起见，还是把我的剩余寿命定在三年比较好。”

　　摩根抬头看了看天，无奈的道：“三年的时间，还是有些短啊，只有三年的时间，让你成为一个拥有足够自保能力的大佬，时间很紧啊，我以为有十年的时间可以让你快速的成长起来，长成一棵参天大树，到那时我就可以安心放手了，但是现在，我只有三年的时间可以帮你了。”

　　三年的时间，说长的话确实很长，说短的话，也确实太短，关键是看要用三年的时间完成什么目标了。


第1623章 黑历史

　　摩根和大伊万这两个高扬所认识的大佬，从无名小卒成长为大佬用了三十年，而他，要用三年的时间走完摩根他们三十年走过的路。

　　从这个角度来说的话，三年的时间何止是太短。

　　高扬一脸不自信的道：“三年？我觉得不太可能吧。”

　　摩根很是无奈的道：“是很难，但不是不可能，而且这最主要的还是得看你，我会倾尽一切资源帮助你，但能不能达成目的，最终还是得看你自己。”

　　高扬很无奈，他本来是想把后事托付给摩根的，万一有个什么事，也知道摩根能帮他兜底，现在好了，现在摩根开始把后事托付给他了。

　　“最近发生的事情太多了，我都不知道能不能活到三年后。”

　　摩根也是很无奈，他摇了摇头，一脸悲哀的道：“我们两个，谁活的久就承担更多吧，没办法，你现在的状况真的说不好什么时候就会送了命，可我却找不到一个能代替你的人，所以，努力活下去吧。”

　　高扬苦笑道：“我尽力活的久一些，另外，我可以向你保证，就算你不和我说这些，鲍勃有什么事我也会尽力帮他的，我们是朋友，不论有没有你，我们都是朋友，而且是很好的朋友。”

　　摩根吐了口气，一脸深沉的道：“我这段时间想了很多，我试图化解你目前的危机，但是很遗憾，我的能力还做不到，这次美国军方和正府都必须解决大伊万，而你，却把针对大伊万的一切行动都吸引了过去，如果我说让你放弃现在正做的一切，你肯定做不到的，对吗？”

　　高扬摇了摇头，低声道：“这次你还真猜错了，我决定了，如果没办法，我就抽身了，我们隐藏的很好，如果直接抽身，就不会再有什么危险，当然，如果我这么做了，大伊万的帝国也就完了。”

　　大伊万很是惊讶的道：“我没听错吧？你竟然会抽身？”

　　高扬无奈的道：“是的，不过不是现在，我打算看看情况，暂时在幕后维持最低程度的活动，让大伊万的这个帝国维持运行，只要他的影响力还在，这个帝国就不会倒。”

　　摩根思索了片刻，低声道：“我很想劝你放弃，但我知道你不可能放弃，因为你就是这样一个人，不过，你要真的能做到绝不露面，只是在幕后代替大伊万维持最低程度的影响力，那么你的处境倒不会特别的危险，而且，这么做也有些好处。”

　　高扬诧异的道：“好处？什么好处？”

　　摩根笑了笑，低声道：“大伊万的帝国，这个好处还不够大吗？据我了解的情况，美国会对大伊万全力出手，在我看来大伊万死定了，如果大伊万死了，那些还追随在他身边的心腹也活不了，而你大伊万的帝国在你手上，如果这样你还无法得到大伊万的遗产，那你就真的太差劲了。”

　　高扬真没想要大伊万留下的遗产，因为他觉得那是负担而不是财富，可不等他说明这一点，摩根就笑道：“我知道你不想要大伊万的遗产，但是你不能眼看着大伊万的遗产落到别人手上吧？还有，退一万步讲，就算大伊万奇迹般的活了下来，那么你就把他的帝国完整的还给他，你替他做了这么多事，大伊万怎么答谢你都不过分吧，还好，据我的了解，大伊万这个人也是恩仇必报的那种。”

　　高扬苦笑着摇了摇头，低声道：“其实我真的没想那么多。”

　　摩根点头道：“我知道你没想那么多，这只是我替你想到了而已，我是从一个商人的角度来思考的，而你不是，从这一点来讲，我是小人，你是绅士，但是无所谓，我觉得你帮大伊万能得到很大的好处，那么我愿意全力帮你，否则的话，你觉得我为什么愿意借钱给大伊万？”

　　摩根拍了拍高扬的肩膀，一脸得意地笑道：“我借钱的时候，安德烈还活着，所以我不可能借太多的钱给他，但我又得让你这个中间人在他面前有足够的影响力，而我觉得一亿美元这个数额挺合适的，但是现在，大伊万最后一个在明面上的代理人死了，你很顺利的接手了他的一切，你掌握着大伊万最核心的力量，如果大伊万死了，你为什么不能成为大公羊？所以，如果需要用钱尽管开口，我现在为你预备着五个亿，足够你应付一段时间了。”

　　高扬怔怔的道：“我真的没想那么远，也没想那么多的。”

　　摩根耸肩道：“我知道啊，所以才需要我替你想那么多嘛，现在呢，你帮大伊万做事，其实也是在帮你自己做事，无论大伊万的结局如何，对你来说都有好处，如果是我，我会尽量帮美国正府搞死大伊万，这样你才能真正接受大伊万的遗产，但我知道你不可能这么做，那么好吧，大伊万活着回来你也能得到足够的好处。”

　　看着高扬一脸的纠结，摩根微笑道：“事情就是这样的，但是我可能太早把一切都说的太明白了，好吧，你就记住，在不影响到自己生命安全的前提下，尽力帮大伊万维持下去吧，直到你得到了大伊万的死讯那一刻为止，另外，我们的钻石矿目前有一亿六千万的获利，现在全给你，这是你的钱，你可以随便用，而我认为这笔钱拿来投资到大伊万身上很值，如果不够和我说，五个亿的现金流你随时可用，我替你准备好了。”

　　高扬怔怔的道：“那个钻石矿是我们的，是我们两个的，另外，我，我不知道该怎么做了。”

　　摩根笑道：“掺杂了太多的功利之后你就不知道怎么做了吧？我就知道会这样，听着，我来告诉你怎么做，你们都需要洗白，所以你立刻以撒旦的名义开始行动，就以你雇佣兵的本来身份行动，你的人受伤了，这没关系，你随便带着什么人以撒旦的名义开始行动就行，而且要高调。”

　　高扬一脸迷茫的道：“我不明白。”

　　摩根伸出了一根手指，微笑道：“在美国，要成为一个大人物，有黑历史不可怕，可怕的是没历史，懂了吗？”


第1624章 不允许归队

　　见过了摩根，把枪安安稳稳的送到了摩根的手上，接下来就该去见露西卡了。

　　波特兰离着西雅图不算远，开车也用不了几个小时，但是高扬很可能会需要用私人飞机去纽约，所以还是坐飞机去了。

　　“头儿，见过里维斯先生后，你的心情看起来似乎很好。”

　　和摩根长谈了一番后，回来的高扬看起来和以前完全不同了，泰勒很好奇都发生了什么，而鲍勃也是笑道：“对吗，你和我父亲说了些什么，你看起来心情很好。”

　　高扬摆了下手，笑道：“摩根是睿智的，和他的交谈，总是能让我有眼前一亮的感觉，困扰了我很久的问题，在他眼里好像都很容易就能够解决，你们知道我最近压力很大的，但是见过摩根后，怎么说呢，我现在不会再觉得迷茫了，我知道该做什么，并且怎么做。”

　　微笑着说完后，高扬却是微微一叹，沉声道：“我现在的心情很好吗？唔，其实不是吧，我现在只是觉得很轻松，我不再感到那么大的压力，但是，算了，没什么。”

　　不得不说姜还是老的辣，高扬才混几年了，摩根又混了多少年了。

　　论见识、论眼光、论人脉、论地位、论经验，高扬哪一样能比得上摩根，甚至就算论狠辣程度，高扬也比不上摩根，已经困扰了高扬很久的问题，让高扬为之忧心不已的危机，在摩根哪里却像是不值一提的小事情，只是和摩根交谈了一番，得到了指点之后，高扬大有顿悟之感。

　　摩根不仅是高扬的益友，更是良师。

　　见过摩根之后告别再到现在，不再迷茫的高扬感觉很轻松，但他并不开心，尤其是被人提醒后想起摩根已经身患绝症，高扬连轻松都轻松不起来了。

　　想想就要失去摩根这个良师益友，高扬只觉得嗓子堵得慌，心里也是沉甸甸的，人有生老病死，摩根已经六十多了，就算身体有恙也实属正常，但高扬却是无法接受现实。

　　除了高扬，没人知道摩根已经身患绝症，鲍勃也不知道，而且按摩根的意思，鲍勃现在还不到知道的时候，所以高扬还不能泄露这个秘密。

　　虽然心情很低落，但高扬却是强打起精神和众人有说有笑，好在航程很短，用了没多长时间，他们就到了西雅图，然后再搭乘出租车，来到了布鲁斯的家。

　　布鲁斯死后，露西卡一直和布鲁斯的母亲住在一起，不过虽然家里只有孤儿寡母，但露西卡的生活却肯定不会差。

　　露西卡可不是不肯享受的人，在离开丛林之前，她只是不会享受而已，而在西雅图待的久了，适应了新生活之后，她的生活绝不会与困苦有任何关系，且不说露西卡和布鲁斯在撒旦挣得那份钱还剩下多少，但凡是撒旦还有一个人活着，也不可能让露西卡受贫困之扰。

　　所以呢，在露西卡的肚子渐渐大了，她无法在亲自照顾布鲁斯的母亲和大儿子后，露西卡花钱雇了两个女佣，在人工费用极其高昂的美国，这可是一大笔钱。

　　当高扬他们按响门铃的时候，露西卡正在挺着大肚子在院子溜达，布鲁斯的母亲就坐在一旁看着，另外还有个女人，是专门指导孕妇在产前该如何养胎以及产后如何恢复的私人医生，总得来说，露西卡为她即将到来的生产准备的特别充分。

　　当来回散步的露西卡看到高扬他们一行人时，惊喜的大叫了一声，然后双手搂着肚子就跑到了高扬身前。

　　高扬不得不使劲收着肚子和露西卡拥抱了一下之后，露西卡惊喜的道：“你们怎么来了？”

　　高扬笑道：“本来来不了，但是最近刚好有空了，那自然要来。”

　　泰勒是为了替布鲁斯复仇才加入的撒旦，但是，露西卡和泰勒真的不熟，所以露西卡虽然很感念泰勒的行动，却也不可能对泰勒像高扬与小唐尼他们那么亲近了。

　　开心的和小唐尼还有鲍勃打过招呼，与不熟悉的卡瑞玛也交谈了几句后，露西卡对着泰勒点了点头，然后伸手对泰勒敬了个佣兵礼。

　　露西卡这个佣兵礼，意味深长，很严肃的对泰勒行礼之后，露西卡才笑道：“嗨，泰勒，真高兴见到你。”

　　泰勒一脸小心的道：“是不是该住进医院待产更好一些？”

　　露西卡大笑道：“没有那个必要，什么时候要生了直接去医院就好，一切都准备好了，预产期还有四天呢，去那么早我可受不了。”

　　高扬走到了布鲁斯母亲的身前，和她轻轻拥抱了一下后，低声道：“好久不见，威廉夫人，您的气色看起来不错，小凯文呢？他去上学了吗？”

　　布鲁斯的母亲一脸慈祥的微笑，低声道：“是的，他去上学了，我就知道你们会来，知道会有个弟弟，他最近总是很兴奋，他喜欢露西卡，也总是粘着露西卡，上学的时候我不得不强迫他。”

　　高扬点了点头，低声道：“凯文上的什么学校？”

　　露西卡在高扬身后笑道：“最好的私立学校，知道你想问什么，放心吧，他会受到最好的教育。”

　　从任何角度来说，布鲁斯救了整个撒旦都不过分，凯文虽然是布鲁斯和前妻生的孩子，但撒旦的每一个成员都有义务和责任照顾凯文长大，何况高扬真的很喜欢凯文这个孩子，而基本上每个华夏人都很重视教育，所以，高扬就免不了要为凯文的教育问题多絮叨几句了。

　　见过了露西卡，并在露西卡家里吃过晚饭后，高扬就离开了，露西卡的预产期还有几天时间，这段时间足够高扬去做些事，并且带着叶莲娜一起返回来等露西卡生孩子了。

　　当高扬要告辞的时候，露西卡把高扬拉到了一边，然后她一脸兴奋又紧张的道：“头儿，生完孩子之后再过一个月，我就能归队了！”

　　高扬对着露西卡摇了摇头，然后一脸严肃的道：“你想都别想！这个问题不用再向我说起了，你永远都是撒旦的一份子，但你什么时候归队，我说了算。”


第1625章 祝福

　　高扬想连夜赶到纽约去，但是机场他控制不了，所以等飞机起飞的时候已经是凌晨了。

　　泰勒也跟来了，他虽然关心露西卡，确切的说是关心布鲁斯的遗腹子，但住在布鲁斯的家里一直待到露西卡生孩子的不大方便，于是他就跟着高扬一同去纽约了。

　　长达六个小时的飞行，到了纽约再从机场出来已经是下午，而这时，几个人就该分手了。

　　小唐尼现在干的就不是经纪人的活儿，他还得再法国尼斯监视德约。马瑟尔，不过在高扬接下来的计划里，小唐尼必须要履行一个经纪人真正该担负的职责了，至于尼斯那边的监视任务，再没有合适的人选时，只好用技术手段代替了。

　　所谓的技术手段，就是用监控摄像头对准德约。马瑟尔的别墅，然后呢，由远在美国的伊丽莎负责控制，这样不可能很精细，但是如果德约真的带着大队人马住进了别墅，高扬他们也会第一时间知道就是了。

　　小唐尼是要离开的，高扬肯定是要找叶莲娜的，而鲍勃在亚丁湾憋得久了，要在纽约这个花花世界好好玩几天，泰勒没处可去，估计会被鲍勃拉去一同堕落几天，而卡瑞玛呢，就比较难处理了。

　　把卡瑞玛拉去了乌克兰，基本上啥也没干，就是充当了一下十三号的心理药物后又回来了，一到了纽约就这么把人家赶走不是个事儿，但高扬要去见叶莲娜，总不好再拖着个卡瑞玛去吧。

　　正在高扬纠结的时候，卡瑞玛却是微笑道：“去曼哈顿的交通状况太糟糕了，我就不跟你们去了，我要直接去波士顿，这几天耽误了不少课程，我得补回来。”

　　大感轻松的高扬点了点头后，突然想起了一件事，于是他急声道：“对了，你的课程还有多久结束？”

　　“随时可以结束，怎么了？”

　　高扬笑道：“这个，过几天开始工作吧，现在我们太缺少人手了，嗯，我希望你能担任我的助理，我不在美国的时候，得州那边的公司你得帮我打理。”

　　卡瑞玛笑颜如花，点头道：“好啊，我等你的电话。”

　　等着卡瑞玛离开后，鲍勃一脸阴郁的道：“高，能不能告诉我，你是不是施展了什么魔法？可以骗的那些美女为你倾心？”

　　高扬白了鲍勃一眼，不屑的道：“魔法？你懂个屁，这叫实力！”

　　泰勒往前凑了凑，低声道：“我们接下来该去哪儿？干什么？”

　　高扬看了看手表，笑道：“不管你们，我是要去接叶莲娜的，她今天上学，我要给她个惊喜。”

　　鲍勃一脸晦气的道：“走吧，我们跟你去。”

　　高扬皱眉道：“你们跟我去干什么？你不觉得自己很碍事吗？”

　　鲍勃怒道：“我们也要去曼哈顿，而且我们要去玩儿也得等到晚上，现在我们能去干什么？出租车有多难打你又不是不知道，难道你让我们再打一辆出租车吗。”

　　叶莲娜下学还得有段儿时间，高扬想了想自己一个人等也是无聊，等叶莲娜出来的时候，再把两个灯泡赶走也就得了，于是一路无话，三人一同到了茱莉亚音乐学院的门口。

　　坐在一个露天咖啡摊上，三个人有一搭没一搭的聊着天儿等叶莲娜从学校出来，而叶莲娜的时间表一向都是特别准的，只要知道她今天该上学，那就肯定能等到。

　　终于，下课的时间到了，随着有人开始从学校里走出来，也有不少车等在学校门口，而且大部分是豪车。

　　当一辆红色的法拉利轰鸣着停在学校门口时，鲍勃突然指着车道：“看那辆车，LaFerrari，我也想买一辆的，但是可惜买这部车需要资质，至少拥有四辆限量法拉利的版本车才有资格买它，而我一辆都没有，原来我没钱，我老爸也不给我钱买，现在我有钱了，想买却没资格，我想，开着这车泡妞一定特别好用！”

　　高扬不屑的道：“你能不能想点儿女人之外的事情。”

　　鲍勃叹了口气，一脸深沉又无奈的道：“我很孤独。”

　　鲍勃突然文艺起来了，高扬正在诧异时，却见鲍勃两眼放光，伸手指着那辆车大声道：“快看，果然是泡妞的！”

　　一个年轻人，捧着一大捧的玫瑰，站在了车旁，而在这时，高扬看到叶莲娜从小门里走出来了。

　　高扬笑道：“我走了，再见。”

　　就在这时，泰勒却是一脸古怪的道：“我有种不祥的预感。”

　　鲍勃也是低声道：“哦，谢特，我感觉有不好的事情要发生了。”

　　高扬也是站住了，因为那个开车跑车的，一脸痴情装的年轻帅哥，捧着花竟然走向了叶莲娜。

　　高扬不由自主的又坐了下来，然后他就看到叶莲娜停下了脚，而那个开着跑车的帅哥，站到了叶莲娜的身前。

　　两个人交谈，高扬当然听不到在说什么，但两个人肯定是在说话，所以高扬的脸色很精彩。

　　鲍勃轻咳了两声后，拍了拍高扬的肩膀，低声道：“伙计，这种事总是难免的，你女朋友太漂亮了，漂亮的比那些大明星还要漂亮，而且她还很有气质，有气质也就算了，有时还会有那种很狂热的美，这种女孩儿，不受欢迎是不可能的，你认为呢。”

　　高扬沉声道：“你什么意思？”

　　鲍勃又轻咳两声，低声道：“你看看这里的学生，他们大部分是学音乐的，但主要是器乐，而学器乐的美女比例呢确实没那么高，你看看叶莲娜，她虽然穿的很简单，可她还是太耀眼了，她真的太美了，难免会受到很多人的关注，咳咳，你和叶莲娜又是聚少离多，这个，看开些。”

　　两个人还在说话，而且叶莲娜在笑。

　　高扬咬牙切齿的道：“说重点！”

　　泰勒一脸不自然的站了起来，低声道：“我去洗手间。”

　　高扬一把拉住了泰勒，然后对着鲍勃道：“你想说什么？说重点！”

　　鲍勃叹了口气，低声道：“伙计，这种事看开些就好，你先平静一下，你不会伤害叶莲娜的，对吧？”

　　高扬板着脸点了点头，低声道：“是的，我不会伤害她。”

　　鲍勃看了看叶莲娜后，艰难的道：“至于那个混蛋，你打算怎么处理？我想你应该不会轻易放过他吧？”

　　高扬没有说话，只是死死的盯着叶莲娜，鲍勃诧异的道：“不会吧，难道你要放过他，然后祝福他和叶莲娜？好吧，如果你要这么做，我也能理解，虽然……”

　　高扬看向了鲍勃，杀气腾腾的道：“祝福？你开什么玩笑！祝福，哼，我爱叶莲娜，我在面对诱惑的时候也对得起她，如果她要投入别人的怀抱，可以！我真的可以祝福她，但那是得在和我先分了手的前提下！”

　　杀气腾腾的说完后，高扬看着有说有笑的叶莲娜，紧握成拳头着右手慢慢的松开了，然后不自知的放在了右胯的位置。

　　对于普通人来说，握紧拳头就是要打人了，但是高扬不同，他握紧拳头没什么，他松开拳头，那说明他要拔枪了。

　　只是高扬现在没枪可拔，不过还好，他现在要杀人的话，也不一定非得用枪了。

　　看着高扬的动作，泰勒低声道：“法克！我的尴尬症发作了，好吧头儿，你想做什么，让我去好了，我理解你的心情，但这是在大街上，如果你动手的话对我们接下来的工作不利，所以还是我来吧，你想要哪个家伙的命，还是把他打成残废？彻底废的那种！”

　　高扬吸了口气，冷声道：“不用，这种事我喜欢亲自来，不过不用着急，因为我对叶莲娜有信心，她绝不对背叛我的。”

　　鲍勃低声道：“我对她也挺有信心的，不过目前看来……”

　　高扬看向了鲍勃，伸手指了指自己的眼睛，沉声道：“眼睛有时也会骗人的，你看到的，不一定就是真相，我现在比刚刚冷静了，我相信叶莲娜，所以我决定继续等。”

　　鲍勃认为高扬是在安慰自己，于是他咕哝道：“好吧，那就再看看，再看看也没什么。”

　　就在这时，看着高扬的鲍勃发现高扬嘴角上翘，高扬在笑。

　　鲍勃扭头，发现叶莲娜接过了那捧花。

　　鲍勃叹了口气。

　　就在鲍勃叹气时，他却发现叶莲娜拿过那捧花后，突然一把就朝着那个献花的帅哥脸上砸了下去。

　　高扬发自内心的笑了，鲍勃诧异的道：“喔！喔！砸的真狠，出什么事了？”

　　叶莲娜不仅在拿着一大捧花束在砸，她还在踢。

　　好几个人朝叶莲娜跑了过去，高扬对着已经看傻了的泰勒和鲍勃大声道：“傻啦？打人去啊！”

　　高扬以为那些人跑动的人是要去帮那个看起来挨打挨到很惨的帅哥，但他很快发现事实并非如此，因为四个人跑过去后却是脸朝外站在了哪里，而叶莲娜还在追踢那个在地上连滚带爬的帅哥同时，嘴里怒吼道：“我告诉过你，我有男朋友，不要来骚扰我！我告诉过你，不要再来骚扰我！我告诉过你……”


第1626章 区别待遇

　　自己的女朋友在跟人打架，不，是自己的女朋友在打人，高扬要是不上去帮手，那还算是男人吗。

　　高扬冲向了叶莲娜，一个双手放在腰间，背对着叶莲娜面对着高扬，穿着一身运动装的女人顿时一脸的警惕，左手伸出对高扬做了个停止的手势后，右手放在了腰间，那动作的意思很明显，止步，否则拔枪了。

　　“先生，请停在那里！”

　　一个男人斜着眼道：“自己人，别管他。”

　　高扬极其的诧异，因为他竟然发现说话的人是西蒙，一直充当着摩根贴身保镖的西蒙，竟然出现在了叶莲娜身边。

　　阻拦高扬的女人立刻收手继续肃立，高扬走了两步到了叶莲娜身前，正在一脸暴怒奋力踢人的叶莲娜警惕的抬头看了一眼后，顿时就惊呆了。

　　叶莲娜扔下了手中已经没有一朵花的花束，手足无措的在衣服上擦了擦手，然后惊慌的道：“他，我，这……”

　　被叶莲娜爆踢的帅哥快崩溃了，他送的是玫瑰，而玫瑰是有刺的，被叶莲娜劈头盖脸拿着花束甩了很多下之后，他脸上全是血道子，模样很凄惨。

　　那个帅哥脸上的神色说不上是惊恐还是单纯的震惊，至于愤怒，倒是看不出来什么，高扬觉的可能是单纯的震惊，因为被心仪的女神当街放倒并且暴打，这种经历可不是什么人都能有的。

　　高扬在饶有兴趣的打量那个倒霉鬼，而叶莲娜却是颤声道：“他一直在麻烦我，我告诉他有男朋友的，可他还是一直在纠缠我，我只是想让他离我远一些。”

　　高扬笑着伸手止住了叶莲娜之后，柔声道：“我明白，别乱想，我们待会儿再说，现在不合适，现在关键的是你出气了吗？要不要再踢几脚。”

　　叶莲娜看了看四周，低声道：“不要啦，人家也要讲究形象的，好多人拿出手机了，我不会被拍到吧？”

　　就在这时，西蒙低声道：“够了，不要再打了，警察来了。”

　　鲍勃站到了高扬身边，一脸遗憾的道：“其实我现在也挺能打的你知道吗，在船上没事儿我天天健身的，我也想揍他的，可惜了。”

　　一辆警车冲了下来，下来了两个警察随即拔枪对着一众人大吼道：“趴在地上，让我看见你们的双手。”

　　高扬很顺从的举起了双手，但是没趴地上，就在这时，又一辆警车停下，下来两个警察后拿着手铐就过来了。

　　西蒙也举起了双手，因为这时候要是有什么容易引起误会的动作，警察真会开枪的，但西蒙却不打算被直接带走，他大声道：“我是注册的职业保镖，我要求亮明身份。”

　　纽约的控枪很严格的，不允许隐匿持枪上街，如果带了枪那后果就很严重了，但持有某些特殊持枪证的注册职业保镖不在此行列，所以带着枪的西蒙要求亮明身份。

　　“拿出你的证件。”

　　西蒙放下了双手，掏出了他的证件，尤其是可以在纽约持枪的枪牌后，对着他面前的警察道：“警官，我们是职业保镖，首先要声明我们的受保护人受到了姓骚扰，从而做出了自卫的举动，我们有完整的证据可以证明这一点，如果你有任何要询问我的被保护人，请等她的律师来，如果不需要我们的被保护人亲自录口供，我们可以派人随你们去警局录口供。”

　　大声的说完之后，西蒙靠近了那个警察低声耳语了几句，于是那个警察随即收起了枪，而这时，躺在地上却也被铐上了手铐的倒霉鬼大喊道：“我要告她！我要告她对我发起了袭击，为什么不抓她？为什么？”

　　在一般的小案子中，如果不拒绝执行警察的指令，其实也不一定是非要被铐上的，所以作为当事人之一的叶莲娜就完全没有要被铐上的风险，最主要的是，美女是一定会受到优待的，当然，这得是在没有威胁的前提下。

　　高扬觉得西蒙一定是和警察耳语的那几句话起了作用，那个警察只是挥了下手，还在大嚷大叫的倒霉鬼就被送上了警车，而叶莲娜呢，却是被警察彬彬有礼的道：“请跟我回警局录个口供吧，这是必须的。”

　　西蒙点了点头，对着叶莲娜道：“上车吧，她会跟你去的，什么都不要说，直到见到你的律师。”

　　叶莲娜点了点头，转而担忧的看了高扬一眼，高扬微笑道：“放心吧，你很快就出来了，我在警局等着接你，最多半个小时，去吧。”

　　叶莲娜上警车也跟坐豪车似的，一个女保镖面无表情的拉开了车门，等叶莲娜上车后，随即也坐了进去。

　　等着警车开走后，高扬皱眉道：“没问题吧？”

　　西蒙低声道：“当然没问题，律师已经在赶过来了，叶莲娜不仅会没事，还要控告那个家伙姓骚扰，放心，最多二十分钟就能解决问题，我们开车跟上去，然后等着接你女朋友出来就行，其他的有安吉丽娜和律师处理。”

　　高扬点了点头，然后才想起来要紧事，对着西蒙道：“为什么你会在这里？”

　　西蒙叹了口气，耸了下肩后，打了个响指，站他旁边的保镖拿出了一个小本，西蒙拿在手里之后往高扬手上一送，然后才无奈的道：“为什么？当然是因为你的女朋友了，她被人跟踪，暗中保护她的保镖发现之后告诉了摩根，摩根担心有什么问题，所以就让我亲自来了。”

　　说完后，西蒙靠近了高扬的耳边低声道：“你知道，现在你是关键时期嘛，摩根想知道跟踪叶莲娜的是什么人，如果是CIA，或者其他什么人，只要有意跟踪叶莲娜的话，事情都会变得很麻烦。”

　　高扬心里一阵抽痛，摩根这个朋友，当的真是没的说了，他把家人托付给了摩根，摩根就一定得护得叶莲娜母女周全。

　　高扬叹了口气，翻了翻记得密密麻麻的小本，低声道：“按照事情目前的进展，肯定不会有什么麻烦，对吧？”


第1627章 保镖的尊严

　　很容易就能判断出来，如果跟踪叶莲娜的人真的很具威胁，那摩根就会提前警告高扬，既然摩根什么都没说，那自然就是没事了。

　　果然，西蒙点了点头后，低声道：“没错，跟踪她的就是那个被揍的混蛋，一个出名的花花公子，贾森。杰克森，一个著名的音乐制作人。”

　　高扬松了口气，但随即皱起了眉头，低声道：“只要不是我所担心的人盯上了叶莲娜就好，不过，被打的那个家伙还是个名人啊？这是不是就不太好办了？”

　　西蒙笑了笑，摇头道：“不，该头疼的是哪个混蛋，如果叶莲娜或者是你坚持告他，他会身败名裂，我们有无数种手段对付他，另外，我得说一句，你女朋友很聪明，她占据了法律的高地。”

　　高扬一脸古怪的看着西蒙，然后突然道：“屁股脸，你很不够朋友啊。”

　　西蒙愣了一下，随即他很严肃，很认真的道：“混蛋！别叫我屁股脸！”

　　高扬没理会西蒙的抗议，仍自慢悠悠的道：“你一定盯叶莲娜很久了吧？有人撬我的墙角，泡我的女朋友，你就这么看着？”

　　西蒙很严肃的道：“我是保镖，我负责暗中保护你女朋友的安全，并且要查出是谁在跟踪她，我的任务就是这些，我又不是保姆，从暗中跳出来去阻止一个追求你女朋友的画画公子，这不是我的工作。”

　　高扬不屑的道：“所以才说你不够朋友啊，鉴于我们的关系，你难道不该替我狠狠的揍那个狗娘养的？”

　　西蒙轻咳了一声，摇了摇头之后，低声道：“这个，这种事，我觉得还是不要插手的比较好吧，万一你女朋友真的变心了呢？如果为了你好，还是该让事态自由发展，从而看清楚你女朋友的本性比较好吧，反正我是这么认为的。”

　　说完后，西蒙把手一摊，笑道：“结果还不错，你女朋友确实能对得起你，嗯，有人在二十五天之前跟踪叶莲娜，我们有人发现了，然后报告了摩根，我亲自过来哪天，也就是二十二条之前，那个贾森开始接触叶莲娜，之后，我们确认是贾森让人跟踪叶莲娜并打探她的情况，还有，贾森先以星探的名义接触，被叶莲娜拒绝了两次，然后他开始以追求者的身份出现，他天天都会来，今天这是第四次，然后你女朋友终于忍不住揍了他，就是这样，对了，我们有录音，有录像，你要不要看看？”

　　高扬没好气的道：“不要！我要是看了哪算什么？派人监视我的女朋友？算了吧，有什么好看的，说到这里，我就得再问你一句了，我女朋友跟人打架，你好意思在一旁看着？不过来狠狠的揍他也算替我出气，老兄，我女朋友本来不该跟人进警局的吧。”

　　西蒙举起了右手，很严肃的道：“首先，我们是保镖，不是打手，叶莲娜遇到危险，我们会以自己的生命为代价来保卫她的安全，但我们不会替她去打人，你的说法，伤害到了我们保镖的尊严。”

　　高扬想了想，也确实是这么回事，于是他点头道：“好吧，你说得对，我道歉。”

　　西蒙一脸严肃的继续道：“其次，你女朋友那叫打人，不叫打架，既然她是在打人，我们当然不会插手，如果她要被人打，我们当然会出手，这很简单。”

　　高扬扑哧一笑，拍着西蒙的肩膀道：“你说的也对，看你们背对着叶莲娜的场景，我现在回想起来，觉得确实挺搞笑的。”

　　西蒙拨开了高扬的手，然后咬牙切齿的道：“最后，你女朋友一出脚我就知道，她用的是你那该死的撩阴腿！我要是需要为她的安全担心就他妈见鬼了，说起这个，该死的，你知道不知道我和迪斯丁现在都不好意思见我们还留在军中的朋友，他们可被你那该死的撩阴腿搞惨了！爆蛋公羊！把你送进以色列受训就是个错误！天大的错误！”

　　高扬不屑的道：“你省省吧，将军不知道多感谢我呢。”

　　西蒙愤愤的道：“将军感谢你，我这样在下面当小兵的可就恨死你了。”

　　高扬摆手笑道：“行了行了，咱们就不该说这个的，这小本还给你，我不看了，你帮我销毁就行了，另外，你和那个警察说了什么？”

　　西蒙耸肩道：“没说什么，我就说了摩根一个朋友的名字，另外还说了一个人的名字能管到他们，放心吧，安吉丽娜，就是跟叶莲娜去的那个人知道怎么做，我们会在一切合法的前提下完美的处理掉这件事，摩根的律师团很强大的，至于是彻底毁掉那个家伙，还是就这么算了当然由你决定。”

　　高扬拍了拍西蒙的肩膀，笑道：“没有什么大事就好，我现在真的怕被CIA盯上呢，一个出名的花花公子而已，害你和摩根虚惊一场，总之谢了，屁股脸。”

　　西蒙的脸色几次变幻之后，咬牙切齿的道：“高！别叫我屁股脸了行不行！”

　　高扬好奇的道：“迪斯丁他们怎么叫你？”

　　西蒙的有些丧气，无奈的摸了一把头发，高扬于是很无奈的耸肩道：“你看，大家都这么叫你的嘛。”

　　西蒙无奈的道：“可我很少见到他们。”

　　高扬搂住了西蒙的肩膀，笑道：“走了走了，去接我女朋友，对了，这家伙的车不错哈。”

　　西蒙看了看那辆法拉利，然后一脸不屑的道：“他借的，他自己有几辆好车，但这辆是从别人手里借的，一个著名的说唱歌手，想不想知道是谁，名气特别大的，我跟你说，我们已经把贾森的根底查了个一清二楚。”

　　高扬笑道：“哦，这个倒是可以知道，跟谁借的？”

　　西蒙随口说了一个巨星的名字后，随即道：“我还没问题你呢，你怎么突然回来了？我听摩根说你最近不是挺多麻烦事的吗？”

　　高扬往四周看了看，发现所有人都自觉离他挺远的之后，低声道：“来送枪啊，就那把枪？”

　　西蒙惊声道：“什么？你找到了？”

　　高扬笑道：“没错，已经在摩根手上了，好了，我们去车上说，先去接我女朋友嘛，法克！我还得解释不是我有意派人跟踪她，我突然觉得很头疼啊。”


第1628章 男人的方式

　　西蒙没说大话。

　　高扬和西蒙简单的闲聊了一阵，再开车到了警局的时候，时间也就是差不多过去了二十分钟，而在他刚到警局门口，叶莲娜已经出来了。

　　陪着叶莲娜出来的，还有那个女保镖，以及一个老头。

　　西蒙去和那个老头说话了，叶莲娜和高扬抱在了一起。

　　看着对方，两人都觉得难以启齿，终于，他们同时道：“对不起。”

　　微笑了一下之后，高扬低声道：“他们不是在跟踪你，只是摩根派来保护你的，这段时间，我们……”

　　叶莲娜连连点头，低声道：“我知道，我真的知道，你不用向我解释，亲爱的，我很抱歉，我好想给你惹麻烦了，但是那个混蛋，我跟他说过几次让他离我远些，可是……”

　　叶莲娜失控，是因为她很担心高扬，而且她也知道高扬目前的处境不太好，在这时候，一个人出来撩拨她，内心远比外表狂野的叶莲娜失去了耐心后，也就只剩下打人了。

　　高扬微笑道：“我知道，我知道的，不用解释，我从未怀疑过你，好了，我们现在回家去吧。”

　　叶莲娜一脸甜蜜的紧紧抱着高扬，一动不动，最近这段时间她真的是担心毁了，因为高扬以为自己要挂的时候，没忘了打电话告诉叶莲娜他们要躲去南美了，这样的话，高扬觉得或许叶莲娜就算永远失去了他的消息，也还能有个盼头而不至于自杀什么的，但这个善意的谎言也确实给叶莲娜带来了极大的压力就是了。

　　正当久别重逢又巧遇了一场风波的高扬和叶莲娜沉浸在甜蜜之中时，西蒙很煞风景的道：“喂，别抱着了，过来一下，告诉斯坦利先生你打算如何处理这件事。”

　　高扬拍了拍叶莲娜的后背，分开后走到了斯坦利的身前，两人握手的时候，西蒙低声道：“斯坦利先生是摩根的律师团成员，他是纽约著名的大律师，你想这么做，告诉斯坦利先生就好了。”

　　斯坦利微笑道：“高先生，您想怎么做呢。”

　　高扬想了想，低声道：“不影响我女朋友，不给她的生活带来任何困扰，这是我的要求，然后，如果那个混蛋识趣的话，这件事可以不必搞得太大。”

　　斯坦利微笑道：“对方的律师也来了，他们要控告您的女朋友人身伤害，但是，我想我会打消他们的念头，让这件事平静的收场。”

　　高扬想了想，看着身边的西蒙道：“那混蛋有用什么卑鄙的手段吗？”

　　西蒙摇头道：“没有，至少到目前为止没有。”

　　高扬呼了口气，微笑道：“那就算了，我还是刚才的要求，该怎么处理您看着办就好了。”

　　斯坦利点了点头，而西蒙却是耸肩道：“对方是个名人，如果他不打算就这么结束呢？他似乎很生气。”

　　高扬笑道：“那剩下的就交给我处理好了，作为竞争者，我不会毁了他的一切作为报复，所以我不会控告他什么，但是作为男人，我必须给他一个深刻的教训，当然，这得用我习惯的方式，用男人的方式。”

　　西蒙笑道：“好了，我明白怎么做了，知道你现在很忙，和叶莲娜离开吧，教训人的事我替你做好了，以此作为我这段时间旁观的补偿，至于我出手的程度嘛，你觉得让他躺一个月，然后永远不敢再见叶莲娜怎么样？”

　　高扬思索了片刻，摇头道：“虽然我很想亲自出手，但你说的没错，我最近确实很忙，三个月吧，让他段几根骨头在床上躺三个月好了，本来没必要这么久的，可是谁让他要告我女朋友呢，我这人比较小气。”

　　西蒙伸出了三根手指，点头道：“我想他很快也就该保释离开了，今天就给你结果，三个月，好了你赶快走吧，过你的二人世界去。”

　　说完后，西蒙看着鲍勃道：“你怎么回来了，船上没事了吗？”

　　高扬才不管泰勒和鲍勃会去干什么，他们肯定会和西蒙走了，高扬拉着叶莲娜的手径直离开了。

　　叶莲娜几乎黏在了高扬身上，小心翼翼的道：“我父亲打电话了，他说还在乌克兰但是已经没事了，不过他没和我说你要回来。”

　　格罗廖夫没告诉家里他受伤了，高扬当然也要瞒下来，于是他一脸轻松地笑道：“是的，我们在乌克兰有很多事情要做，前段时间确实挺危险的，差点暴露身份，如果暴露的话我们就不得不去南美避难了，不过还好，现在一切都搞定了，不过他们暂时不能回来需要留下盯着，好了，不说这些，说些有趣的，我们先回家，我去见见大家，让她们都放心。”

　　叶莲娜点了点头后，低声道：“妈妈一直很担心，但她都已经习惯这种生活了，唔，不说这个，亲爱的，你这次回来什么时候离开，再有两天有一个音乐会，我本来已经定好了票，你有时间吗？如果你没时间的话，我把票退掉，我想和你一起多待些时间。”

　　高扬和叶莲娜说着一些日常的小事，享受着久违的温情，首先回了叶莲娜的家一趟，他的出现，可以让弗莱的家人还有维塔都先吃个定心丸了。

　　到了家，娜塔莉亚自然是欣喜不已，而就在娜塔莉亚欢天喜地的去通知其他人高扬回来的消息时，叶莲娜回自己的卧室拿出了高扬的手机。

　　高扬在美国用伪装的身份出现时，会用一个普通的手机，而在恢复雇佣兵这个身份时，会把手机留在叶莲娜这里，只用他的卫星电话。

　　拿上自己的手机开机之后，先是一连串好几十条短信蹦了出来，就在高扬还没来得及查看短信都是谁发的时候，一个电话就打了进来。

　　高扬没想到这么快就能接到电话，而且是个完全陌生的电话，当他接通电话之后，立刻听到话筒另一边一个女人惊叫了一声后，随即就哭着道：“感谢上帝，你终于接电话了？”

　　高扬一脸的诧异，低声道：“你是哪位？”

　　“我是克鲁尼的妻子。”


第1629章 

　　高扬已经找克鲁尼很久了。

　　自从刺杀了苏哈里坦亲王，克鲁尼就失踪了，为了找克鲁尼，小唐尼这边可没少费劲，现在好，他老婆主动把电话打过来了。

　　克鲁尼的老婆把电话打过来，肯定就意味着克鲁尼有下落，但高扬一点儿都不高兴，正相反，他快膈应死了。

　　克鲁尼的老婆打来的电话就说明克鲁尼那边情况不好，而这，正是高扬最担心的，在这乱糟糟的局势终于要开始走上正轨的时候，克鲁尼要是被抓去然后把他们卖个透底儿，结果到底会差成个什么样，可就真不好说了。

　　高扬有种很恶心的感觉，捂住话筒，稍微思索了片刻后，他低声道：“我不是公羊，这位女士，你听起来情绪很激动，我觉得你可能需要帮助，如果有什么需要帮忙的，您可以对我说说。”

　　高扬没承认他就是公羊，因为克鲁尼的老婆打来这个电话的时候，很多情况都有可能发生。

　　克鲁尼的老婆可能料到了会有这种情况出现，于是她继续用急迫的语气道：“克鲁尼给我留下了这个电话，他说只有公羊才能救他了，如果遇到危险，就让我打这个电话，我已经打这个号码有将近一个月了，请你救救克鲁尼吧。”

　　高扬心里一阵烦恶，他觉得情势可能已经无法挽回了。

　　克鲁尼的老婆电话都打了一个月，那就说明克鲁尼出事也得有一个月了，如果他早就落到了沙阿人手里，就算是铁打的人，这时候也该化成铁水了，至于秘密，什么秘密也该吐露个一干二净了。

　　高扬的心情极差，因为他见不得光的事情做了太多，任何一件被捅出来的后果他都承受不起，而现在，纸要包不住火了。

　　高扬都没心情听下去了，于是他低声道：“很抱歉，这位女士，你找错人了，我不是公羊，我也不认识公羊，您的忙，我应该是帮不上了，不过或许您很快就能找到公羊呢，再见。”

　　说完后，高扬立刻挂断了电话，把手机关机后，随即拿出了自己的卫星电话，拨通之后立刻道：“你在哪里？伊丽莎哪里能对电话做定位吗？”

　　小唐尼诧异的道：“我刚刚到家，给手机做定位这种事比较麻烦，我们又没有仪器，但是伊丽莎应该可以做到，她黑进通讯公司的系统，做一个大概范围的三角定位，应该还是没问题的，只不过这可能需要一点儿时间，怎么了？”

　　高扬沉声道：“克鲁尼的老婆打来了电话，克鲁尼有麻烦，我不知道这是不是一个圈套，所以需要采取些预防措施，你马上让伊丽莎尽量做手机定位，等她准备好了，你再以公羊的身份联系克鲁尼的老婆，现在给你号码，马上去准备吧。”

　　“明白了，不会让对方查出电话来源的，等我通知你。”

　　高扬挂断了电话，他的心情很烦躁。

　　高扬一直都信不过克鲁尼，所以他从没把自己的卫星电话号码告诉过克鲁尼，而当时联系克鲁尼的时候，他正好和叶莲娜在欧洲游玩，于是顺手就把他在美国常用的电话号码告诉了克鲁尼。

　　让高扬感到懊恼的，除了克鲁尼可能已经被沙阿人抓了之外，最主要的还是他泄露了自己的电话号码，一个电话号码可以暴露的事情太多了，高扬认为自己犯下了一个不可饶恕的错误。

　　看着高扬极是懊恼的脸，叶莲娜一脸担心，小心翼翼的道：“出事了吗？”

　　高扬艰难的笑了笑，他知道自己无法做到喜怒不形于色，表情已经出卖了他，再说没事叶莲娜也不会相信，于是他一脸苦恼的道：“是啊，出事了，有些麻烦，但还好，不是特别的麻烦，否则我现在已经坐不住了，唉，看来我又得提前离开了，真是麻烦，从不让人省心。”

　　承认有麻烦，叶莲娜反而还放心了些，高扬苦笑道：“现在还不知道具体怎么样了，我先做点儿预防措施，待会再打电话问问就知道了，希望情况不会太糟吧。”

　　很快，娜塔莉亚已经把弗莱的家人和维塔叫过来了，高扬这时已经能很好的掩饰自己的心情了，就在他用善意的谎言骗几个担忧的女人时，小唐尼打来了电话，于是他站了起来，独自躲进了叶莲娜的房间去接电话。

　　“一切准备就绪，我打电话，你在一旁听着，如果觉得有问题，就赶快叫停。”

　　小唐尼急匆匆的说完后，随即就把高扬给他的号码打了过去，等着克鲁尼的老婆接通后，他低声道：“我是公羊，有什么事你直接说吧。”

　　高扬在一旁听着，很快就搞清楚了大概。

　　克鲁尼知道自己摊上了大事，为了自保，他回美国后立刻把妻小送到了阿拉斯加这个鸟不拉屎的偏僻之地，然后自己在纽约待了一段时间以便打探情况。

　　再然后，克鲁尼回到了阿拉斯加，告诉他老婆沙阿人在找他，所以他必须离家人远一些以免沙阿人找来祸及他们之后，就再次离开了。

　　克鲁尼离开后，每天都会给她老婆打电话，但是有一天，他急匆匆的告诉他老婆一个电话号码，让他老婆联系一个叫公羊的人求救，从此就再也没有了音讯。

　　最后一次联系老婆的时候，克鲁尼是在纽约，他只留下了一个电话号码，告诉老婆找到公羊之后打这个号码联系他，其他的任何线索都没留，但是从那次联络过之后克鲁尼就消失了，再打那个号码已经是无人接听，直至后来关机。

　　至于联系过克鲁尼的老婆，确认她没有撒谎确实是在阿拉斯加，小唐尼立刻拨打了克鲁尼留下的电话号码，结果当然是不出任何意外的根本打不通。

　　到了这个时候，高扬已经快被逼疯了，这个情况下的克鲁尼还怎么找，而且就算找到了又能怎么样，他已经毫不怀疑克鲁尼已经被沙阿人抓起来了，不出意外的话，克鲁尼早就把什么都给招了吧。


第1630章 重出江湖

　　高扬已经不再想怎么救克鲁尼的事儿了，当然，杀人灭口的事儿也不用想，如果克鲁尼已经被沙阿人抓了起来，现在做什么都晚了。

　　可高扬还不能就撒手什么都不管了，因为很倒霉，也最可悲的是他都不知道克鲁尼现在是不是被抓了，万一，就算只有万分之一的机会，克鲁尼还没被抓而只是躲起来了呢。

　　高扬觉得这事儿已经恶心的没治了。

　　撒旦现在接近全员受伤，能用的人手，不，是还能动弹的人就那么几个，急需处理的事情却是多到忙不过来，而在克鲁尼这件事最合适的人手，一个亚克一个十三号，却根本动不了。

　　高扬打仗是把好手，可让他处理那些跟破案差不多的事情可就外行了，他又不是神仙，真的什么都能做，都会做。

　　放任克鲁尼不管肯定不行，但是管又不知道怎么做，高扬真的头都大了。

　　一个人思索了好久之后，高扬最终还是拿出了电话，先给十三号打，然后给亚克打，他要问问这么两个专业人士如何看待此事。

　　亚克和十三号给出的答案很一致，克鲁尼必须要救，如果克鲁尼被抓了的话，如果克鲁尼没被抓，那就一定要在沙阿人之前找到他，找到之后赶紧杀掉，这才保险。

　　至于怎么看克鲁尼是不是落到了沙阿人的手里，其实也简单，看沙阿人的反应就行了，如果沙阿人开始满世界找撒旦佣兵团的下落，不用说，一切都暴露了，等着跑路好了。

　　专家给出了答案，但问题是这答案不靠谱，亚克和十三号所说的高扬都清楚，他想知道的具体该怎么做，但是很可惜，亚克和十三号也没办法，目前这状况，真真的是神仙都没招，要想出现什么转机就只能等有新的情报出现了。

　　也就是说，高扬目前唯一能做的就是盯住沙阿那边的举动了，但是，沙阿那边到底盯住谁，还是个问题……

　　苏哈里坦亲王死了，他留下的势力真空自然要有人填补，那么，谁会追查苏哈里坦亲王之死呢？

　　沙阿肯定要查，就以整个国家的力量来查，但是沙阿到底会用多大的力量来查就是个问题了，因为苏哈里坦的死可以推测出很多可能来，尤其是克鲁尼这个阴谋家把黑锅栽到了沙阿国内某些人身上之后。

　　所以，现在沙阿国内对苏哈里坦之死的态度上，并不是铁板一块，到底谁会下死力查，哪个部门查，还是谁出钱自己查，这可都说不准的，所以最让人头疼的就是要想打探沙阿方面的动向，还不能只盯着表面上最有可能负责此事沙阿情报局，而是各个有可能的势力都得照顾到。

　　高扬觉得这事儿他搞不定了，这根本不是一个人或者几个人能做到的，这时候，除了贾斯汀之外，他也没人可找了。

　　拨通了贾斯汀的电话，高扬未语先叹气，然后他才无奈的道：“伙计，生意上门了，帮我查些事，首先，我想知道克鲁尼在哪儿，给你个提示，你可以帮忙查查克鲁尼是不是落在了沙阿人的手上，然后，你帮我查查沙阿有没有针对撒旦的计划，唔，只要沙阿那边有任何关于撒旦的议事项我都想知道。”

　　贾斯汀清了清嗓子后，轻声道：“伙计，你的情报范围太宽泛了，能不能把目标精确一些，克鲁尼的下落我可以帮你找，但是沙阿和撒旦的联系，你让我查什么？我该查那个部门？还是那个亲王对撒旦的态度，你不能让我查整个沙阿的公民有没有听说过撒旦这个名字吧？”

　　高扬叹了口气，低声道：“伙计，是这样，克鲁尼失踪了，他老婆给我打来了电话，你知道我和克鲁尼一起做了些事，我担心克鲁尼落到沙阿人手上后，唔，这些我不用解释了，这么说的话，你应该就知道查什么以及怎么查了吧？”

　　贾斯汀嘴里啧啧有声，让后无奈的道：“公羊，跟你说件事，撒旦不是最厉害的佣兵团，你们才几个人了，可撒旦绝对是我知道最能惹事的佣兵团，没有之一，我有时候都感到惊叹，你说你带着一个超小型佣兵团惹出了多少大事？哈哈，公羊，你带领下的撒旦是这几十年来影响最大的佣兵团了，想想吧，你们已经在这世界上翻起了多大的风浪，我敢说你们绝对是近些年最能折腾的佣兵团了。”

　　高扬苦笑了一声，低声道：“你所惊叹的，正是我所苦恼的，因为我真的不想死啊，你不觉得越能折腾的就死的越快吗？”

　　贾斯汀笑道：“没错，折腾的越大死的越快，唔，我大概估算了一下需要的费用，一千万起，至少一千万，上不封顶，如果需要追加费用，我会提前通知你。”

　　高扬叹了口起，低声道：“你这行真的比抢钱来的快啊，怎么就值一千万了？还只是他妈起步价！”

　　贾斯汀低声道：“很简单，我需要查的是沙阿，最麻烦的是，我需要查好几个可能的嫌疑人，你要查的事有太多可能了，我要投入的人力和精力，真的远比你想象中大很多，很多！”

　　高扬无奈的道：“知道了，知道了，一千万起，我会立刻付给你钱，另外，有没有合适撒旦的任务给我介绍几个。”

　　贾斯汀极是诧异的道：“什么？你要接任务？我没听错吧？”

　　“我很认真的，你就说有没有合适的任务吧，最好是风险小，佣金高的那种，当然，如果风险很小的话，佣金低一些也无所谓。”

　　贾斯汀很是诧异的道：“你想干什么？要知道现在撒旦的身价一般人都不敢请的啊，你要回头接小生意？”

　　高扬不耐烦的道：“你问那么多干什么？总之就是现在小唐尼哪里收到的任务邀请都太危险了，而且佣金还不够高，这年头人们都把雇佣兵当炮灰使惯了，法克！一个个光想着花小钱办大事也就算了，怎么可能，我宁可接风险小的低价任务，也绝不接受不符合身价的高风险任务，就这么回事儿，你那边有任务的话记得给我介绍几个，行了，现在就这样吧，我得挂电话了。”


第1631章 邀请函

　　接下来的事情，都属于急也急不来的那种了。

　　就算是为了让叶莲娜她们安心，高扬也得做出一副很悠闲的样子来，何况是急也急不来的时候，所以，高扬很安淡然的在叶莲娜家里吃了晚饭，然后很悠闲的和叶莲娜出去住了一晚。

　　等着第二天的时候，高扬又和叶莲娜去看了电影，逛了街，尤其是作这些事情的时候，还都是让叶莲娜骑着摩托带他去的。

　　第三天，还是热恋中的情侣该做的事，只不过到了下午的时候，高扬就和叶莲娜早早的回家了，因为他们要为晚上的音乐会做准备。

　　没事儿的时候，高扬不喜欢穿西服之类的正装，但是晚上要听的音乐会对于着装有要求，于是高扬不得不回到叶莲娜的家，换上他很不喜欢的西服。

　　再换上了西服，让叶莲娜帮着系上了领带之后，叶莲娜一脸满意的端详了高扬很久之后，微笑道：“真帅，但是好像还缺了点什么，哦，你的表。”

　　高扬耸了耸肩，摘下了他手腕上的军表，而这时叶莲娜已经拿出了弗莱送给他的那块金表。

　　在换上手表的时候，高扬笑道：“知道吗，这次我得到了很多块手表，全都是天价的那种名表，不过我没有带回来，因为我打算让大家分分，下次等你父亲带着一块名表回来的时候，你不要太吃惊。”

　　叶莲娜帮高扬把表链扣好的时候，微笑道：“那么你会换手表吗？”

　　高扬耸肩道：“应该不会，这块表很有纪念意义，而且这是卡扎菲的手表，所以这是一个总统的表，不过话说回来了，这次得到的手表全是属于一个总统的，哈哈。”

　　自得的笑了几声之后，高扬摸了摸身上，皱眉道：“不行，感觉还是缺了些什么。”

　　叶莲娜叹了口气，从衣柜里拿出一个腋下快拔枪套后，无奈的道：“是这个吧。”

　　高扬把连同手枪在内的枪套拿到手里后，往腋下放了放，试了一下后，皱眉道：“稍微有点鼓，仔细看还是能看出来的，我该准备一把特别小的手枪，只是听交响乐而已，入场的时候安检应该不会太严格吧？”

　　叶莲娜想了想之后，苦着脸道：“我不知道安检是否会特别严格，但是我知道今天晚上好像会有很多大人物到场的。”

　　对于高扬来说，今天晚上就是一个他不是特别感兴趣的音乐会，只是有个特别著名的小提琴手要出场，而那个小提琴手是叶莲娜非常崇拜的偶像，而这个小提琴手岁数已经不小了，这次演出很可能是谢幕演出，也就是说，如果错过了这次机会，叶莲娜很可能再也无法在现场听到她偶像的乐声了。

　　也就是说，这场音乐会对叶莲娜的意义挺重大的，高扬可不想因为他带着枪被人发现而导致叶莲娜错过这场音乐会。

　　不带枪就不带吧，高扬觉得应该也不会有什么危险，只是听场音乐会而已，于是他把枪套往床上一扔，笑道：“还是不带了，免得惹来什么麻烦，我在纽约的枪证和现在用的身份不符，让人查出来隐匿携枪就麻烦了，何况这种音乐会一般安检也挺严格的。”

　　叶莲娜也没有太在意，她只是略带紧张的道：“你不打电话确认一下门票吗？我要是早些知道你会回来，一定会把你的票也订上。”

　　高扬微笑道：“门票应该没问题，我是搞不到，不过西蒙肯定能搞到，走吧，有人会等着给我们送票的，如果我没票的话你就自己进去好了，反正你已经有一张门票在手了。”

　　叶莲娜咕哝道：“我自己的话，宁可不去听了。”

　　高扬哈哈一笑，拉着叶莲娜的手，和娜塔莉亚打了个招呼后就直奔音乐厅去了。

　　穿着正装礼服，肯定没办法骑摩托了，高扬开车到了纽约卡内基音乐厅，把车停下，直奔音乐厅正门而去，然后，他就看到了曾见过一面，那个保护叶莲娜的女保镖。

　　看到高扬后，那个女保镖拿出了两张门票，对着高扬道：“您的邀请函。”

　　高扬接过两张写着名字的邀请函，看了一眼后，随手递给了叶莲娜，然后对着那个保镖道：“西蒙呢？”

　　“他有些事，所以我来给您送邀请函，如果没有其他事的话，我就告辞了。”

　　高扬点了点头，但随机道：“等等，你们什么时候会继续保护她？”

　　那个女保镖看了看叶莲娜后，先是冲这叶莲娜点了点头，然后才微笑道：“西蒙说，你在的时候我们就不必跟着了，因为有你在就够了，你什么时候离开，我们继续保护。”

　　高扬笑道：“好的，谢谢，非常感谢。”

　　保镖微笑道：“我的工作，不必客气，那么再见了，两位。”

　　等保镖走了之后，叶莲娜才低声道：“我一定需要有人跟着保护吗？”

　　高扬笑道：“要，当然要，不必多想，只是个预防措施而已，你，你妈妈，还有史密斯夫人她们身边都有保镖的，只不过你经常出门，所以保镖多了些而已，等我们回来，这些保镖自然就会撤走了，嗨，这是摩根的一片好心，我们还是接受的好，何况他们又不会影响你的生活。”

　　叶莲娜点了点头后，突然惊喜的道：“啊，这不是门票，这是邀请函！我们在VIP座位！这里是看到首席小提琴手最近的地方，这对我来说是最最好的位置，没有再好的地方了！”

　　高扬搂住了叶莲娜，微笑道：“希望你喜欢，就当是我这次回来送你的礼物好了，走吧，我们现在进场吧。”

　　叶莲娜一脸甜蜜的点了点头，但她随即道：“不，等等，等等！”

　　叶莲娜拿出了她自己买的门票，当然，她买的票很便宜，位置靠右而且靠后，现在呢，这张票没用了。

　　音乐厅外面有好几个人举着牌子，上面写着求票，这是没买到票的人还期待这奇迹能够出现，而叶莲娜在扫视了一圈之后，拿着她的票快速朝一个举着牌子的女孩儿走了过去。


第1632章 一场无趣的音乐会

　　有一个华人女孩儿站在音乐厅外面的广场上，看起来好像很愁苦的样子，举着个求票的牌子，一动也不动。

　　也不知道是爱屋及乌还是怎么的，叶莲娜径直走向了那个华人女孩儿，然后拿出了自己的门票，在那个华人女孩儿满脸惊讶中，叶莲娜把自己的票递向那个女孩儿之后，一脸幸福的道：“给你。”

　　华人女孩儿手忙脚乱的放下了牌子，大声道：“多少钱？我给你钱。”

　　叶莲娜微笑着摇头道：“不要钱，我男朋友帮我买到了更好位置的票，我这张没用了，送你了，位置不是太好，但想必你是不会介意的。”

　　那个女孩儿急声道：“不介意，当然不介意，哦不，我的意思是能有张票我就非常非常知足了，但是不给钱不行，我按照原价给你好吗？我来看看多少钱。”

　　叶莲娜笑着摇了摇头，笑道：“不用给了，我今天心情很好，非常好。”

　　叶莲娜忍不住回头看了高扬一眼，发现高扬在微笑着注视她之后，叶莲娜把手一挥，对那女孩儿道：“好了，祝你有个愉快的夜晚，再见。”

　　那个华人女孩儿极是意外，她一手拿着门票，一手拿着钱包，看着叶莲娜离去的背影，突然道：“太感谢你了，我叫张疏影，非常高兴能遇见你，也很感激你的门票，这对我很重要，谢谢！”

　　叶莲娜没有留下自己的名字，她只是回身挥了下手后，跑回去拉住了高扬的手，轻笑道：“能帮助别人，也会让人心情很愉快呢。”

　　高扬耸肩道：“有句话怎么说的来着，赠人玫瑰，手有余香。”

　　叶莲娜一脸柔情的道：“哦，亲爱的，你真的太有诗意了。”

　　高扬忍不住哈哈一笑，低声道：“有诗意？好吧，你真的是第一个这么说我的人呢。”

　　不出高扬的意料，安检果然很严格，虽然不至于搜身，但是需要过一道安检门，不过持有邀请函的他和叶莲娜走的是VIP通道，而VIP通道，却是无需安检的，只不过需要验证邀请函的持有者是否是本人。

　　发现西蒙替他搞来的是邀请函而非普通观众的门票，入场时也不需要经过安检，高扬还是有些小后悔的，如果他早些知道的话，他会带上枪。

　　虽然明知道带枪也没什么用，但不带心里却会不踏实，没办法，这就是职业病，不过还好，高扬的职业病还不是很严重，只是听一场交响乐而已，就算没带枪，也不至于让他待不下去。

　　进场，等待，然后是一场最高规格的交响乐，先是一位久负盛名的小提琴大师独奏，然后是那位大师作为首席小提琴手所演奏的古典交响乐。

　　很可惜的是，高扬并没觉得这场可以说是那位大师谢幕演出的音乐会有多么好听，是挺好听的，但高扬真的觉得好像那个大师的小提琴还不如叶莲娜拉的好听呢。

　　叶莲娜一直很激动，高扬就表现的很激动，然后他们的手一直扣在一起，只不过需要鼓掌的时候就分开各自鼓掌，鼓掌结束就继续两手相握，所以呢，高扬的注意力其实大部分都在叶莲娜的小手上了，他一直在想，如果台上演奏的是叶莲娜会是什么样的一个场景。

　　终于，音乐会结束了，高扬和叶莲娜一起站着奋力鼓掌，但在高扬的心里，这场音乐会本身是很无趣的，不过有了叶莲娜之后，这次音乐会才显得不是那么无聊。

　　对高杨这种俗人来说，一个他喜欢的摇滚乐队现场演出更适合他，而不是这种高雅，但他却无法像叶莲娜那么投入的交响乐。

　　散场了，高扬拉着叶莲娜的手，开始随人群缓缓向外走去，VIP通道的出口和普通出口没在一起，但是相距也不远，刚散场的时候门口还是有不少人的，已经不太习惯这种有太多人的高扬忍不住拉着叶莲娜加快了些脚步。

　　“真的是太完美了，这是一次完美的谢幕演出，对吗？亲爱的？”

　　高扬微笑道：“没错，这真的是一次完美的演出。”

　　仍旧沉浸在音乐中的叶莲娜一脸陶醉的道：“真高兴我们一起来了，不知道我什么时候才能达到他那样的高度，怎么了？”

　　叶莲娜发现高扬突然停住了脚，并且猛拉了她一把，然后她奇怪的同时，顺着高扬的目光看了过去。

　　四个阿拉伯人面孔的大胡子，从车上下来后从街对面直朝着他们走了过来。

　　叶莲娜的瞳孔像猫一样微微收缩了一下，她紧盯着那几个阿拉伯人，而就在这时，高扬在她耳边低声道：“别看，跟我走。”

　　高扬拉着叶莲娜就走，但已经晚了，当人群已经注意到了那四个看起来有些不正常的阿拉伯人时，他们突然猛的从衣服里掏出了枪。

　　来不及走了，因为离得太近，离场的观众太多，人群阻碍了高扬的视线，以至于等他发现异常的时候距离四个阿拉伯人只有二十米的距离。

　　四个人开始大喊口号，高扬右手下意识的摸枪的同时，左手一按叶莲娜的脑袋，虽然他在伸出手去的时候就意识到自己没有带枪。

　　在面临袭击的时候，要么躲，要么反击，这已经成为了高扬的本能，但是这次，高扬发现躲无可躲，四个举枪者的射界把他和叶莲娜笼罩在内，就算他们跑的再快，也快不过子弹。

　　第一反应，高扬按下了叶莲娜的头，第二反应，高扬在他四周寻找一个可以挡子弹的人，但是，他身边没有任何人可以揪过来替他挡子弹。

　　高扬绝对是最早发现异常的那个，这能给他带来比比人早一点的反应时间，虽然只有短短的一两秒钟，但已经弥足珍贵。

　　开枪了，伴随着人群发出的尖叫，叶莲娜做出了一个举动，她挺直了被高扬压弯的身子，然后挡在了高扬的身前。

　　面对着高扬，背对着枪手，叶莲娜脸上的表情很惊慌，但她手上的动作也很坚决，她下意识的张开了双臂，好像这样就能替高扬挡下更多的子弹似的。


第1633章 绝无可能

　　高扬怎么可能让叶莲娜替他挡子弹。

　　让自己最爱的女人替自己挡子弹，然后死在自己的面前，高扬怎么可能会容忍这种事发生在高扬身上。

　　被叶莲娜挡住了，高扬就会只能看着子弹击中叶莲娜却无能为力，什么都作不了，以高扬的能力来说，这种事怎么可能会发生在他的身上。

　　叶莲娜的作法不对，但她这是出于下意识的动作和反应，不经思索之下做出的本能反应。

　　人的本能反应，应该是保护自己，也就是说不管身边有多重要的人在，当遇到危险或者其他什么意外状况出现时，第一反应肯定是自我保护的动作，等脑子反应过来，清醒过来，才可能做出下一步的反应，比如去保护对自己而言更重要的人，或者更干脆一点，为了保护自己撒腿就跑。

　　但事情总有例外的，叶莲娜的下意识反应是站在高扬身前，张开双臂保护高扬，那就说明就连在她的潜意识里，都是高扬的生命比她自己的生命更加重要。

　　这种下意识的行为做不得假，因为叶莲娜要是在脑子里想过衡量过之后再做动作的话，时间上也根本来不及。

　　高扬的下意识行为，绝对会是把叶莲娜护在身后，但他是受过训练的，是身经百战的，所以高扬的动作说是下意识的行为也好，或者说是长时间的战斗形成了条件反射也好，在这个时候，高扬都会做出正确的判断，以及正确的应对措施。

　　高扬右脚迈出挡在叶莲娜的腿后，右肩向前一抖发力，以一个近距离贴身时的格斗动作，确切的说是武术里的一个动作，干脆利索的就把叶莲娜放倒在了地上。

　　高扬的动作是何人迎面走过时的偷袭动作，肩和腿微动就行，最是迅疾不过，连手都不用伸的，但是这次嘛，高扬肯定不会让叶莲娜的后脑勺直接摔在地上。

　　探出了左手，一把揽住了叶莲娜的脖子，卸去了叶莲娜倒地时的冲力，迅捷但是轻轻把叶莲娜的头放在地上，右手一伸顺手扯过叶莲娜手里的包之后，弓着腰，蜷着腿的高扬左腿一蹬就窜了出去。

　　有时候，魄力比能力更加的重要。

　　高扬的判断是不能跑，再跑就会被子弹击中，所以他唯一的选择就是反击，虽然距离敌人还有十米以上的距离。

　　其实高扬冲出去面对着四个已经完成了射击准备，并且也确实开始的射击的枪手时，完全没有能活下来的把握，但这时，什么都不重要了。

　　最重要的是叶莲娜不能死，尤其是不能为了替他挡子弹而死，这就是高扬唯一的想法。

　　如果枪手是受过严格训练的，高扬这一去真的生机渺茫，因为四个受过训练的人手里拿着枪对一个十米左右的目标开火，完全没有打不中的道理。

　　但是，高扬可以接受死亡，无法接受叶莲娜替他死。

　　为什么叶莲娜绝无可能因为替他挡子弹而死？

　　因为就算注定要死，高扬也肯定在叶莲娜死之前已经先死了。

　　冲出去的高扬猛然挥手把叶莲娜的包甩了出去，直砸那个正面对着他的枪手。

　　那个枪手下意识的扭头了，然后他朝着高扬所开的一枪就把子弹打到了高扬右方，原因很简单，如果是惯用右手的人，在下意识扭头时一定会往右，而只要扭头就一定会带动肩膀，带动了肩膀当然就会带动手臂，手臂动了，枪口当然一定会偏转。

　　扭头再扭回来的时间当然不会长，但是想重新瞄准，就不只是把视线重新对准目标那么迅捷了，尽管如此，当那个扭头的枪手回头并试图再把枪口对准高扬的时候，高扬已经把右手摸到的东西再次甩了出去。

　　这一次，高扬扔的是手机。

　　虽然是第二次了，但那个枪手还是再次下意识的把头一偏。

　　一个人在精神极度紧张，尤其是战斗时，就算扭头又能用的了多长时间。

　　“哈！”

　　当那个枪手第三次扭过来的时候，高扬发出了一声震耳欲聋的巨吼，声音是如此之大，以至于将枪声都压了下去，而直面高扬的那个枪手，竟然被吓的一个激灵。

　　没有第四次了，因为高扬已经到了枪手的身前。

　　老套路，当然了，不管是什么是，都是因为效果好才会形成套路。

　　右脚爆踢，而且高扬的撩阴腿这次是以踢死人的力度和速度的一踢，右手闪电般的抓住了枪管一拧的同时，左手狠狠的敲在了枪手的手腕上。

　　右手拿枪管，左手切手腕，当高扬的左手落下之后，一把格洛克17的枪柄也已经到了高扬的左手上。

　　不需要什么调整动作，高扬的左手翻腕儿把枪挥出去之前，转向之中的手枪已经完成了一次开火，被他踢倒的人脑门上多出了一个血洞。

　　没枪在手的高扬是人，有枪在手的高扬就不是人了，是神。

　　枪神之神。

　　左手不是高扬的惯用手，但这完全不妨碍他在开枪时的精度。

　　抬手啪的一枪，高扬打在了距他不足三米，正在使用一把手枪射击的人胸口上，然后在后坐力导致枪口上扬之时开了第二枪，正中目标鼻梁。

　　打完，高扬转身下蹲之时伸出右手，在下方握住了左手，他不是要把枪换手，而是把右手当成了辅助手，双手握枪，以可以最快击发的握枪方式再次继续射击。

　　啪啪，高扬右侧的枪手脖子和头结合处中了第一枪，耳根的位置中了第二枪。

　　啪啪，再次两声几乎没有间隔的枪声，同在高扬右侧，距离更远些的第四个枪手耳根中了第一枪，太阳穴中了第二枪。

　　9毫米口径手枪的后坐力对高扬来说控制起来完全不成问题，所以他用未经改装的手枪，打用短而脆的扳机仍旧可以打得随心所欲，用两枪都命中致命部位的方式，来确保敌人瞬间失去任何行动能力。

　　为什么一定要确保敌人瞬间失去任何行动能力，全部要围绕着可以直接破坏中枢神经的区域打？原因很简单，因为高扬怕这些人身上不止是有枪，还有炸弹，所以，他要让这四个人中枪之后连动动手指的神经残存动作都没有才最好，就算引爆器在手上都不会引爆，至于掏出炸弹，或者拿出引爆器这种大动作，那就更不可能做的出来了。


第1634章 英雄

　　四次开枪七发子弹，用时两秒左右，高扬已经完成了以一敌四的枪战。

　　双手举枪快速环视四周，高扬大吼道：“都趴下，趴下……”

　　当高扬吼叫的时候，极其惊讶的发现他嘴里发出的声音自己都不认识了，声音极其的小，而且极其的嘶哑，另外他的嗓子还特别的疼，就像喉咙里含了一块火炭一样。

　　使劲咽了口唾沫后，高扬连续挥手下压，继续努力增大声音道：“卧倒！不要乱跑，不要乱跑！”

　　枪手射击从开始都结束没超过十秒钟，众人的恐慌反应才刚刚开始，怎么可能会那么快停下来，发现人群还是在四下乱窜之后，生怕奔跑的人群会踩踏到叶莲娜，高扬立刻将枪口垂地朝叶莲娜跑过去的时候，却见叶莲娜已经从地上翻身站起并朝他跑了过来。

　　一把抱住了高扬，但叶莲娜瞬间反应过来不该这么做之后，只是匆匆一触的她附身在一具尸体手上拿起了另一把枪，然后大吼道：“没事了，别跑，别动！都趴下！”

　　目睹发生了什么的人已经跑开，后面的人还不知道发生了什么，但是等他们能看到的时候，局面已经得到了控制，所以自然也就不会太慌乱。

　　地上躺着几具尸体，以及几个中枪之后大声惨呼的人，不过还好，有了高扬这个意外冒出的大救星，地上只躺了三个普同民众而已。

　　高扬警惕的环顾四周，他的脑子在飞快的转动。

　　这四个人，从高扬把叶莲娜的包扔出去的瞬间，就可以断定他们没有经过太好的训练，更不是经验丰富的杀手，这就是四个不入流的菜鸟，甚至比不上普通的士兵。

　　判断标准很简单，如果接受过严格的训练，在开枪时面对飞来的任何东西都不胡下意识的偏头，先把子弹打出去并且要击中目标，然后要么躲避，要么认为没有威胁继续把子弹打出去，而绝不是做出偏头这种没有任何意义，只有无数种坏处的下意识动作来。

　　但是，四个枪手是菜鸟，却无法让高扬以此为依据，明确的判断他们是不是沙阿派来的人，这次行动是不是特意针对他。

　　从种种迹象上看，高扬更加倾向于这就是一次恐布行动，但是，在克鲁尼极有可能被沙阿抓去了之后，高扬却不敢就这么认为。

　　不能把敌人想的太愚蠢，这么做只能说明自己很蠢，但是，有的时候，有的敌人真的会做出特别愚蠢的举动了，而且这种例子还很多，非常的多。

　　沙阿某个人派出了四个不入流的枪手来刺杀一代枪神，这种事看着是挺蠢，但是让有些人做出来好像又挺正常的。

　　环顾四周，没有发现任何有威胁的目标，但高扬没有放下枪，而叶莲娜在看了一圈之后，撅着嘴，看上去想哭又想笑，拉了高扬的胳膊一把后，低声道：“快走，你不能留在这儿！”

　　高扬摇了下头，用极是嘶哑的声音道：“不能走！也走不了。”

　　叶莲娜愣了一下之后，看了看四周已经开始平静的人群，立刻把手里的枪放在地上，伸手捂住了高扬的脸。

　　现在的人有个很好或者说很不好的习惯，在智能手机普及之后，遇到什么大事人们的第一反应就是赶快拍下来。

　　高扬左手拿枪，右手从西服内兜里掏出了墨镜带了上去，对他来说，墨镜已经是必不可少的随身之物了。

　　高扬看了一圈，低声道：“把你的包捡回来，还有我的手机，这很重要，快。”

　　叶莲娜飞快的跑去捡回了包和已经摔坏的手机，而这时，高扬用左胳膊捂住脸，看了看三个受伤的人。

　　伤都不重，最重的伤者只要及时救助就不会有生命危险，高扬匆匆走到了受伤最重的人跟前，那是个指挥散场人群，穿着制服的安保人员。

　　看了看伤员是右胁靠外的位置中枪后，高扬随即伸手按住了他的伤口，然后抬头用微弱的声音道：“别拍了，来帮帮我！”

　　高扬的声音距离远些就听不到了，但他的动作人么能看懂，于是很快就有人上前帮忙了，而这时，巡警终于赶到了。

　　高扬动作太快，衬托的警察和保安的动作就太慢了，但有两个警察跑来，看了一眼，然后立刻举枪对准手里还有枪的高扬大吼道：“放下枪，趴在地上，快！”

　　高扬放下了枪，然后干脆利落的就趴在了地上，这个时候，他是绝不会做任何有违指令的动作，免得精神过度紧张的警察在他身上再开几个眼。

　　就在这时，旁边有个年轻人极是激动的大吼道：“他是英雄！他拯救了这里的很多人！他是英雄！”

　　当一声英雄响起后，很快，更多的人反应了过来，于是立刻有人跟着大叫道：“他是英雄，他是英雄，死去的人才是恐布份子！”

　　“没错！他是英雄，别用你们的枪指着他！”

　　伴随着此起彼伏的叫喊声，两个警察有些茫然且手足无措，而就在这时，随着更多的警车拉着警笛冲过来，已经荷枪实弹的警察开始疏散本就稀疏的人群时，原本遇到这种事就该赶紧逃命的人却围拢的更多了。

　　不管怎么样，该履行的职责一定要履行，该走的程序绝对不能少，两个警察冲到高扬身前一个摁住了他，而另一个则迅速给他上了手铐。

　　就连叶莲娜，也被两个警察摁倒在地后上了手铐。

　　但是，警察的动作绝对很温柔，如果真的是嫌烦，那绝对是踩住再上铐子的，哪像高扬和叶莲娜这样，轻轻的拿过双手，再轻轻的，松松的带上手铐。

　　一个警察在把高扬很温柔的拉起来时，高扬用很微弱的声音道：“别让他们拍到我的脸，我不想被报复或者生活受到打扰，拜托了。”

　　那个警察没有合适的东西，于是他立刻摘下了自己的帽子，然后挡住了高扬的脸，而叶莲娜也随即受到了同样的待遇，甚至更胜一筹，有两个人拿着帽子来挡住叶莲娜的脸。

　　自然会有人收拾残局，而且人会越来越多，至于高扬和叶莲娜，当然是立刻被塞进警车并被送走了。

　　当高扬和叶莲娜被送上车的时候，突然响起了掌声，伴随着有人大叫英雄的喊声，掌声和呐喊声响成了一片。


第1635章 后果很严重

　　高扬不知道这件事到底有多大，但是他知道必然会很轰动。

　　如果这是一次普通的恐布袭击，就是那种死伤了几个人，跑不了是一次全球都轰动的大新闻，如果死伤十几人甚至几十人，那么全球媒体的头条都得是这次新闻了。

　　现在呢，四个枪手在朝着人群扫射，可是在袭击刚开始的时候，就被一个人给制止了，这是什么？这是超级轰动，超级吸人眼球的新闻，而且，这还是个喜闻乐见会被人炒来炒去可以炒上几十年都不会过时的标志性事件。

　　这世界需要英雄，美国需要英雄，但真正的英雄还是太少了，而现在，高扬在很多人面前，在自媒体超级发达，在每个角落都是影像的时代，给全世界的人们新鲜炮制了一个真正意义上的英雄。

　　最要命的是，高扬把自己塑造成了一个大片里的那种英雄。

　　把大片里的英雄搬到了现实里来，然后，至少也得拯救了十几条人命吧，你说这样的英雄，让美国人怎么看。

　　想到这里，高扬就浑身发冷，整个后背全是汗，吓出来的冷汗。

　　谁都可以出名，但是高扬不能。

　　高扬在美国有很多身份，但无一例外都是假的，如果没人仔细查，他可以在美国随便逛，但是，他任何一个假身份都经不起推敲的。

　　如果成了一个盯着光环，极是耀眼的英雄，就绝对会被人把祖宗三代都挖出来，这样的话，问题就很严重了，而且高扬阻止的是一次恐布袭击，这个案子FBI是绝对会接手的。

　　现在问题来了，如果高扬是个移民，那么他是什么时候来的美国，办的什么签证，他的签证官是谁，他是技术移民还是投资移民，这一切都是有据可查的，被FBI，甚至只是被狂热追捧英雄的民众来查，都很容易找出明显的漏洞来。

　　如果说高扬是移民后代，那么他父亲是谁，他的家族在哪儿住？有什么产业。

　　每个人都不可能是凭空冒出来的，总得有成长轨迹，生活轨迹，可高扬这一切偏偏都是空白，除非他暴露自己的真实身份。

　　如果只是被人揭出来是个逃犯也就算了，问题高扬是个雇佣兵，还是个那种办了很多大事，而且是见光必死的那种。

　　虽然绝不能暴露身份，但高扬却别无选择，他只能当个英雄了，因为他要是没把那四个枪手干掉，叶莲娜和他都得死，所以不管后果多严重他也得来当这个真的会要命的英雄了。

　　坐在警车上的高扬脑子乱哄哄的，他旁边的警察一脸崇拜的对他絮絮叨叨说的话都没听进去，不过这种表现却还算正常，杀了几个人，有点儿心理波动很合理嘛。

　　高扬的脑子在疯狂的运转，他在想对策，在想怎么善后。

　　很快，最近的警局到了，警局里也是乱哄哄的，高扬被警察推着往里走的时候，却发现每一个神色焦急，脚步匆匆的警察看到他之后都会停一下，然后一脸感激，或者是一脸激动的点点头。

　　还有警察会走到高扬身边，伸手按住他的肩膀后，一脸激动的说声谢谢，然后再匆匆离去。

　　被带到一个办公室坐下时，推着高扬的警察一脸歉意的道：“对不起，你是个英雄，但我们在有确凿的证据之前不能放开你，我真的很抱歉给你带上手铐。”

　　高扬点了点头，低声道：“没关系，我理解。”

　　那个警察一脸疑惑的道：“你的嗓子？”

　　高扬一脸疑惑的道：“不知道，我就是大喊了一声，然后就这样了。”

　　就在这时，一个警官匆匆的走了过来，然后大声道：“打开手铐，打开手铐，已经确认了他是英雄而不是嫌疑人，我们已经收到了两份视频，而且有很多目击证人。”

　　警察立刻打开了高扬的手铐，那个警官立刻朝着高扬伸出了手，然后一脸严肃的道：“先生，我代表所有的同事和现场的民众向您表示感谢，您拯救了很多生命！”

　　高扬不得不使劲道：“我应该做的。”

　　那个警察疑惑的道：“您的嗓子怎么了？”

　　“长官，他大吼了一声，我想可能是嗓子受伤了吧？”

　　那个警官恍然大悟，然后立刻道：“我明白了，我看过了视频，那个声音真的够大！”

　　说完后，警官一脸热情的道：“做，请坐，我们需要您配合做个笔录，我们局长去现场了，但他一会儿肯定会回来，他想亲自对您表示感谢，FBI的人马上到，所以您得稍等一下，真是抱歉，我们应该把您送到医院去才对的。”

　　高扬点了点头，低声道：“没事，没关系，我女朋友呢？”

　　警官立刻道：“哦，抱歉，我的失误，我马上请您的女朋友过来，顺便说一声，您得女朋友真的很漂亮，和您真的是太般配了。”

　　很快，叶莲娜就匆匆走了过来，然后她立刻和高扬拥抱在了一起，这时，高扬好像是在安慰叶莲娜一样，用细不可闻的声音道：“哭，什么都别说。”

　　叶莲娜哇的一声就哭了起来，然后她真的就是只哭，一句话都不说。

　　那位警官在旁边安慰了几句后，对着高扬道：“先生，我觉得您女朋友可能需要心理辅导，我觉得，让她去看看心理医生比较好。”

　　高扬拍了拍叶莲娜，叶莲娜只是摇头，然后抱着高扬不撒手，高扬歉意的一笑，然后低声道：“我能安慰她一下，并且打个电话什么的吗？”

　　那个警官立刻道：“哦，当然能，这当然可以了，先生，您是英雄，不是嫌疑人，我必须告诉您这个，您想做什么都行，您和女朋友可以在这里单独待一会儿，没问题的。”

　　警察出去了，高扬立刻道：“你就哭，装作吓坏了的样子，和我在一起，千万什么都别说，免得和我说的不一致，现在我要打个电话。”

　　叶莲娜低声道：“我本来就吓到了，不用装，你赶快打电话吧，高，这次你要出名了，是不是很麻烦，对不起，我就不该拉你来的……”


第1636章 合理的解释

　　不怕有黑历史，就怕没历史，不管高扬打算以何种面目出现在公众面前，这句话都合适。

　　很可惜，得到了摩根的指点，又和撒旦的众人商议了很久，高扬都确定怎么建造一个完整的履历表，也开始给自己塑造一个历史出来的时候，意外就这么来了。

　　计划和节奏都被打乱了，所以高扬有些惶恐，现在的他，真的是他怕被人盯着一查到底了。

　　高扬第一个电话打给了摩根，等摩根接通电话后，高扬还没来得及说话，就听摩根压低了声音道：“不用说，我在看电视，我知道你那里发生了什么。”

　　高扬很是苦恼的道：“这下麻烦了，真麻烦了，我该怎么办？你认为我该报哪个身份？虽然我那个身份都经不起仔细查。”

　　摩根很有信心，也很沉稳的道：“报你开公司的身份。”

　　高扬低声道：“可那样就全毁了。”

　　“你的身份没有问题的，很久以前，你的身份就没问题了，记住你的假身份，不要说错话，作为一个英雄，他们不会像对待嫌疑人那样对待你，所以，你的状况没那么糟糕。”

　　高扬诧异的道：“你帮我把身份问题搞定了？我是说，彻底的那种？”

　　摩根淡淡一笑，低声道：“从我决定希望能让你当我继承者的哪天，我就开始做这些了，放心，不会有任何问题，另外，你这次出名也不全是坏事，说是很有好处也可以，但是，记住一点，千万别让人看到你的脸！”

　　怎么让人看脸，仇人太多了，以后要做的事也绝对见不得光，这要是被人看到了脸以后可怎么混，见不得人，说的就是高扬这种人。

　　高扬低声道：“明白，不让任何人看脸。”

　　摩根低声道：“我立刻去纽约，你今晚尽量不要说太多，但是最常用的身份你应该很了解，就那么说好了，有什么事，我们商量过后再定，等着我，另外，你的声音怎么回事？”

　　“大喊了一声喊的。”

　　“只是喊一声就这样了？那你的声音一定很大，好了，等着我，见面再说。”

　　挂断了电话，刚才很是惶恐的高扬内心大定。

　　摩根说没问题，那就肯定是没问题了，高扬最担心的就是他的身份，而现在，他的身份问题已经被摩根无声无息的解决了。

　　什么叫行动力，摩根身上就体现的很明显，决心要办什么事，那就一定回去办，关键是还能办得成。

　　拍了拍还在哭的叶莲娜，高扬低声道：“别哭了，不用哭了，不会有事，摩根搞定了。”

　　叶莲娜长长的舒了口气，低声道：“那就好，那就好。”

　　高扬低声道：“我的卫星电话你帮我收起来，谁也不能给，警察应该不会强迫我们的，我的手机坏了，但是手机也不能给别人看，你一定要小心收好，待会儿只要你能离开就先走，我这里估计得需要一定的时间。”

　　叶莲娜低声道：“我知道怎么做，你别说话了，你这是声带受损，不能再说话了，以免加剧声带的损伤，如果声带损伤的太严重，以后声音一直会哑的。”

　　高扬点了点头，不再说话，两人就牵着手坐在一起，等了没多长时间，有人在轻轻的敲门，敲了几下后先推开了一条缝，看了看高扬之后，刚才离开的警官走了进来，一脸歉意的道：“抱歉，FBI的探员需要问你几个问题，很快的。”

　　几个穿着FBI制服的人走了进来，带头的是一个中年男子，他老早就伸出了手，和高扬把手握到一起后，立刻大声道：“我叫亨利，FBI探员，请告诉我你叫什么名字，先生。”

　　高扬报上了自己的假名字后，那个探员一脸赞叹的道：“高先生，你确实是个英雄，而且就像是电影里的超级英雄活生生的来到了现实，我看过了录像，我想说您的枪法简直是神奇，能告诉我您是怎么练的吗？”

　　高扬咽了下唾沫，用嘶哑的声音道：“IPSC，以及三枪射击什么的。”

　　那个探员啪的打了个响指，笑道：“我猜就是这样。”

　　这时那个警官在自己的脖子上比划了一下后，低声道：“高先生的喉咙，他不能说太多的话。”

　　叫做亨利的探员立刻一脸自责的道：“抱歉，我已经知道了，您大吼了一声，应该是声带受损了，但我还是忍不住想问清楚，我个人对您充满了好奇，实在是抱歉，这样吧，高先生，我问什么，你用笔写下来好吗？”

　　高扬想了想，笔迹肯定是得留下来了，用写字来回答也不是无法接受，于是他点了点头。

　　就在这时，外边又走进来了一个人，一个中年的警官，他一进来之后，立刻大声道：“很抱歉打扰你们的工作，但我实在等不及看看我们的英雄了。”

　　走到高扬身前后，那个警官伸出了双手，一脸严肃的道：“先生，谢谢你，只有五个人受伤，其中只有一个人的伤势比较严重，但没有生命危险，如果没有你，有四个该死的恐怖分子朝着人群设计，我敢说今天晚上将有很多人死去，感谢上帝，幸亏有你！”

　　高扬点了点头，低声道：“谢谢夸奖。”

　　“你的枪法怎么那么好？简直是，简直是，奇迹，太神奇了！”

　　那个叫亨利的探员立刻道：“高先生是IPSC的资深会员，他可是最顶尖的。”

　　所有人都连连点头，而就在这时，又有一个人从门口走了进来，进屋之后立刻用不容置疑的语气道：“先生们，这里我来接手，这件事牵涉很多方面，我理解大家的心情，但是必须得在我做完正事之后你们才能合影了。”

　　伴随着不容置疑的话语，一个人站在了高扬的面前，并随手拿起了记录本，然后那个叫做亨利的探员道：“长官！”

　　“好了，你们先离开吧。”

　　看着一脸平静，身后跟了好几个随从的FBI高官，高扬有些诧异，极是诧异，因为呢，FBI来接手的这个人他认识，而且还挺熟，他是墨菲，就是十三号的朋友，清洁工的那个墨菲。


第1637章 你看行不行

　　把所有人都赶出去，包括叶莲娜也赶走之后，墨菲扯了扯椅子，坐在了高扬对面。

　　盯着高扬看了片刻后，墨菲突然叹了口气，然后一脸无奈的道：“伙计，这次你麻烦大了。”

　　高扬一脸赞同的点了点头，墨菲在纸上刷刷写了两笔后，一脸无奈的道：“应该说我们的麻烦都大了，这次压不住了，实在是没法压下去了，民众的好奇心就会把你的一切老底都揭开。”

　　高扬再次点了点头，墨菲一脸不爽的把笔一扔，很不满的道：“伙计，你要等律师来了才肯开口吗？”

　　高扬摇了摇头，然后小声道：“嗓子坏了！”

　　墨菲吓了一跳，诧异的道：“你的声音怎么变成这样了？哦，我明白了，你那声超越极限的怒吼，哈哈，这就是代价。”

　　说完后，墨菲换上了一脸苦相，摸着自己的光头，很是苦恼的道：“你这下成英雄了，你出名了，伙计，你该克制一下自己，你实在是不该当英雄的，我问你，你这个名字能经得起查证吗？”

　　高扬点了点头，然后他小声道：“你怎么来了？”

　　墨菲摊了下手，然后他很无奈的道：“我为什么来，因为我是FBI在纽约的最高长官，同时呢，我也是清洁工在纽约的负责人，当我知道这里发生了恐怖袭击，我就过来了，等我知道那个英雄竟然是你，我就一个人坐在这里了。”

　　高扬摇了摇头，然后略带着些感激和疑问的语气道：“你为什么来，这不是你的业务范畴。”

　　墨菲摊了摊手，微笑道：“你是二级客户，另外，我是十三号的朋友，虽然我对于你把十三号拐跑了，让我少了一个很得力的帮手这件事很不爽，但我既然遇到了这件事，总是还得出手帮你一把的。”

　　高扬感激的笑了笑之后，指了指自己的脸。

　　墨菲挥手道：“别担心，我签署了命令，新闻可以把你的影像播出去，但是必须打上马赛克，放心吧，你的脸不会出现在全世界人面前，另外，我会根据证人保护法再签署一道命令，现场的录像我会都收过来，不允许任何人私自将你的影像上传网络，如果已经上传的必须加马赛克，这个命令会得到认可的，你是英雄，我们得保护英雄，不能让英雄陷入可能被恐布份子报复的危险之中。”

　　高扬舒了口气，然后低声道：“是恐布份子，还是冲我来的？”

　　墨菲点了点头，低声道：“应该是恐布份子，你应该能判断出来的，他们四个人在无差别的朝着人群开枪，而不是单独对你开枪，现在他们的身份还没能确认，等会儿吧，等会儿应该就有消息了。”

　　说完后，墨菲拿笔点了点桌子，然后一脸苦恼的道：“我得帮你尽量隐藏一些秘密，现在我们来说说你的身份问题，如果你打算隐瞒，用假身份蒙混过关的话，FBI不会太深入的调查你，因为有我在，但是民众自发的调查，我就不好保证了。”

　　高扬想了想，低声道：“没关系，就用这个身份吧，一切该有的都有，社会保障号码，还有成长经历之类的该有的都有。”

　　墨菲再次挠了挠自己的头皮后，低声道：“你打算把开公司的身份泄露出来了，你确定吗？”

　　高扬认真的思考了一下后，点了点头。

　　高扬没和墨菲说过他开公司的事情，但是以墨菲的身份来说要知道这些实在是太简单了。

　　墨菲点了点头，在纸上写了几笔后，低声道：“我知道你的枪法很好，但我没想到这么好，真的是很神奇，IPSC大师级会员和三枪运动的大师，幸好你以前打下了基础，唔，这次事件一出，国内的拥枪派又该高兴了，英雄只该存在于电影里，可是现在英雄走进了现实，还是用他们所支持以及想象中的最佳方式解决了一次危机，这次美国的枪商爱死你了。”

　　说完后，一直在书写的墨菲突然抬头道：“多说一句，我是控枪派，因为枪多了对我们的工作实在是很不利。”

　　嗓子疼的高扬没法多说话，于是他只能点了点头。

　　墨菲又写了几笔后，突然再次道：“前一段时间，韩国人开的跆拳道馆被踢馆的事，是不是你干的？”

　　高扬再次点了点头。

　　墨菲苦恼的把笔一扔，怒道：“这没法写了，没法写了，我能看出来，就一定有别人能看出来，法克！如果我要帮忙把你塑造成一个超级英雄，那就太简单了，可是现在，我要做的却是把你的风头压下去，你怎么这么能搞事？作为一个雇佣兵，你在美国就不能安分一点吗？”

　　高扬无奈的捂住了脸，然后极其苦恼的道：“我也不想的，我真不想的……”

　　墨菲一脸不耐烦的摆了摆手，然后低声道：“记住，如果有人看了出来，不承认！就算有极为确凿的证据摆在你面前，你也绝对绝对绝对不要承认那就是你！明白？”

　　高扬点头，墨菲叹气，重新拿起笔再写了几下之后，低声道：“你女朋友，她怎么办，完全隐形，还是你打算让她出名？这种机会很难得的，如果她身家清白，趁这个机会出名也不错。”

　　高扬立刻摇头道：“不，不要。”

　　“不要出名？”

　　高扬点头，墨菲也点头，然后一脸赞同的道：“好吧，我会把她彻底摘出去的，说实话，你这种人搞不好哪天就被人打死了，还是不要把你女朋友扯进来比较好。”

　　墨菲问完关键的问题后，才低声道：“好了，现在开始写你在事发的经过，你当时是去听音乐会？很好，有门票吗？”

　　待高扬点头后，墨菲立刻道：“我知道怎么写，你嗓子不好就不要说话了，我会写的很漂亮的。”

　　过了一会儿，墨菲把他记得笔录往高扬前面一推，低声道：“赶快看看行不行，哪里不行现在赶紧改，时间有限，我们得快点儿。”


第1638章 向你保证

　　墨菲笔录大部分是自己脑补的，虽然是以高扬谈话记录的形式来写的，但高扬不得不说，墨菲不去写小说可惜了。

　　高扬很满意的点了点头，然后微笑道：“不错。”

　　墨菲把笔递向了高扬，低声道：“签名，别签错了。”

　　高扬刷刷的写完了名字后，忍着嗓子的疼痛，低声道：“结束了吗？”

　　墨菲点了点头，低声道：“公事办完了，现在还有点私事。”

　　高扬有些意外，但也不是很意外，因为墨菲今天来的很奇怪，所以他才会问墨菲为什么过来，虽然墨菲给出了一个看似合理的答案，可是高扬却不是很相信。

　　高扬自认为他的身份还不至于让墨菲跑来亲自处理他会出名的事情，另外，他也不认为墨菲会因为和十三号的交情而来这样帮助他。

　　原因很简单，墨菲是FBI，但也是清洁工，相比高扬来说，墨菲对于需要隐藏身份的需求完全不比高扬小，如果墨菲真的相帮忙，完全可以而他却就这么光明正大的以公开身份出现在了高扬面前，高扬总觉得这不合理。

　　有点儿疑惑，但高扬并没有怀疑墨菲的动机，但是现在，墨菲终于要表明他真正的来意了。

　　一脸严肃的表情，墨菲看着高扬，突然道：“大伊万在哪儿？”

　　高扬很诧异的瞪大了眼睛。

　　墨菲扭了扭脖子，然后对着高扬很认真的道：“大伊万在哪儿。”

　　高扬觉得墨菲是认真的，于是他也变得很严肃，然后低声道：“我不知道。”

　　墨菲拿着刚才给高扬看过的笔录挥了挥，然后放在了桌子上，随后他叹了口气，用手压住了那份笔录后，低声道：“你对这份笔录很满意，但是，我可以换个写法，你知道我说的是什么。”

　　高扬心里很冷，他微微点了点头。

　　墨菲叹了口气，然后抬头微笑着看着高扬，轻声道：“我们刚才对话的气氛很愉快，我希望能继续在愉快的气氛谈下去，所以，现在请告诉我大伊万在哪儿。”

　　墨菲挥了下手，低声道：“这里只有你和我，这是纽约警局的办公室，你只需告诉我那么一切就和以前一样，我是清洁工，你是公羊，我们都有无法见人的秘密，所以你完全不必担心我会出卖你……”

　　高扬突然道：“为什么要这样？大伊万不是你们的高级客户吗？”

　　墨菲很认真的道：“我是清洁工，但是，我也是美国人，而且我还是个FBI，在有些时候，我认为自己FBI的身份比清洁工更重要，现在和以前不同了，原来大伊万只是清洁工的客户，只是个军火商，而现在，他对美国有很大的威胁。”

　　高扬冷声道：“你是个清洁工，但清洁工内部也不会人人都知道大伊万的存在，那么，你为什么会知道大伊万，你又为什么想从我这里知道大伊万在哪儿。”

　　墨菲微笑道：“我知道你二级客户的资格是怎么来的，当然就会知道大伊万，为什么我要从你这里问大伊万的下落，那是因为我认为只有你知道。”

　　高扬微笑道：“很遗憾，我不知道。”

　　墨菲拿起了笔录，叹声道：“我也很遗憾，我建议你换个思维方式。”

　　高扬冷声道：“你在威胁我。”

　　墨菲很认真的道：“是的。”

　　高扬看着墨菲，他很奇怪，因为他觉得墨菲真的没必要这样做。

　　墨菲耸了耸肩，低声道：“我知道你在想什么，让我来告诉你，大伊万失踪了太久，清洁工内部现在有两种意见，一种是要继续维护大伊万的利益，另一种，则是大伊万已经失去了客户的资格。”

　　墨菲对高扬笑了一下，然后很认真的道：“很遗憾，第二种看法占了上风，原因很复杂，但是美国人在清洁工这个组织占了重要地位是个关键因素，当大伊万成为美国的大敌后，我们觉得或许考虑让你代替大伊万的位置，只要你能配合我把大伊万……”

　　不给墨菲说完话的机会，高扬冷声道：“关我什么事？”

　　没有理会高扬的问题，墨菲指了指自己的鼻子，沉声道：“我想把在FBI的职务提升一下，找到大伊万是CIA的活儿，但FBI很乐意代劳，然后，我知道你的底细，我知道你刚从乌克兰回来，前不久在乌克兰那边的发生的事情绝对和你有关，你的撒旦成员在哪儿？是不是前不久阵亡或者受伤了？十三号都受伤了，你身边只有一个能动的人，但你能在基辅招来很多人帮你做事，你没有这个影响力，但是大伊万有！公羊，我们都是明白人，大伊万现在或许已经不在乌克兰，但我相信你一定知道大伊万在哪儿，对吗？”

　　安东尼奥，那个开锁专家泄露了太多，高扬原以为清洁工的嘴会很严，结果问题却就是出在了清洁工这里。

　　心里暗叹了一声，高扬随即摇头道：“你今晚打了太多哑谜了，我真的不知道你在说什么，你只是有些想太多了。”

　　高扬没有拿墨菲的清洁工的身份去威胁他，因为他觉得墨菲敢这么做，就一定有把握，至少是不怕泄露清洁工的秘密。

　　墨菲看着高扬盯了很久，然后他冷冷的道：“好吧，你不知道他在哪儿，如果大伊万不够小心那他现在已经死了，所以这真的很有可能，那么，我换个问题，配和我们把大伊万引出来。”

　　高扬用看白痴的眼光看着墨菲，墨菲有些尴尬的挠了挠头，苦笑道：“抱歉，有些激动，说了不该说的话，那么，简单一点，大伊万一定有和你联系的方式，就算是从前联系过的方式也可以，告诉我。”

　　墨菲没有掌握实质性的东西，这让高扬有些放心，但是墨菲既然一切都建立在推测和想象的基础上，那也说什么都没用了，所以高扬只是摇了摇头，他都懒得说话了。

　　墨菲叹了口气，低声道：“我的底限，你知道大伊万在乌克兰的网络，告诉我他们是谁，你只需要告诉我这些。”

　　高扬不说话也不动，墨菲冷冷的道：“想想你那还在外面的女朋友，想想在美国和你有关系的那些人，想想你在美国的利益，向你保证，我这不仅仅是威胁，还会化为实际行动，最后一次机会，把你知道的告诉我。”

　　高扬呼了口气，然后冷冷的道：“我只知道一件事，如果你真的打算办蠢事，墨菲，向你保证，你会死的很惨。”


第1639章 试探

　　墨菲看着高扬，高扬看着墨菲，他们的眼神都很冷。

　　大家路数不同，但是，高扬和墨菲都明白，当对方对你发出威胁的时候，那就不只是威胁，至少，不是嘴上说说吓唬人的那种威胁。

　　说杀你全家，就必须杀全家，说让你死的很难看，死相就必须不能好看了，高扬也好，墨菲也好，说到做到是他们安身立命的根本。

　　所以，高扬从未怀疑墨菲会真的把他的老底揭个精光。

　　高扬尽量让自己在打量墨菲的时候眼神平和一些，不动声色，一脸平静的暴起杀人，现在对高扬来说没什么难处。

　　墨菲还是直勾勾的看着高扬，然后突然叹了口气，低声道：“我们以前相处的其实还不错。”

　　高扬没有说话，墨菲摊了摊手，一脸无奈的道：“相信我，在一些酷刑之下，就算你真的是个哑巴，我们也能让你开口。”

　　高扬还是不说话。

　　墨菲一脸无奈的道：“这是何必呢？说了对你对我对大家都有好处，你打算替大伊万保守秘密，可是根本没有任何办法能真的替他保守秘密，既然根本没用，何不把事情搞得简单一些，而是非要翻了脸搞得你死我活呢？”

　　说完后，墨菲叹了口气，沉声道：“我们其实都无法掌握自己的命运，这一点你应该明白，所以，你也该知道我不管是不是担心自己会死的很惨，都无法改变目前的状况，如果你不说，我就得强迫你开口了。”

　　高扬叹了口气，然后低声道：“我不太怕死，但我很怕疼，最怕的就是疼死，被人活活折磨到疼死那种，所以呢，好吧，我告诉你。”

　　墨菲笑了笑，低声道：“我知道，你打算在这里干掉我，抢了我的枪，然后一路冲杀出去，就算最后还是得死，但至少比被活捉了好，你是不是这么想的？”

　　高扬只是无奈的看着墨菲，苦笑道：“你的想象力一向这么丰富吗？”

　　墨菲掀开了自己的西服，露出了腋下枪套，然后他微笑道：“看，没有枪，枪套是空的，我知道你有枪在手就能创造出奇迹，而且你还很能打，我虽然对自己的格斗也挺有信心的，但是为了防止意外，我还是没敢带枪，就是怕你抢走，而且我带来的人知道会发生什么，所以你就算能在这里干掉我，你也跑不出去，你和你的女朋友下场都会很惨的。”

　　高扬叹了口气，又不说话了，墨菲举起了一根手指，低声道：“说，还是不说。”

　　高扬想先撒谎争取些时间，但是他思索了片刻就放弃了这个想法，因为不可能实现，现在的他没那么天真了，不开口和撒谎的结局都一样，那就是被酷刑折磨到开口，与其浪费时间，还不如干脆点了。

　　高扬决定动手了，就和墨菲所说的一样。

　　看着高扬的眼神，墨菲突然大声道：“来人！”

　　墨菲的声音非常大，正打算动手的高扬心里一凉，他和墨菲之间隔着一张桌子，就算他能控制住墨菲，对于大局也没什么影响了，何况墨菲是个高手，高扬都没把握能瞬间结果墨菲，至于把墨菲劫为人质，那难度就更高了。

　　门被推开了，走进来了一个人站在了墨菲的身后，墨菲没有说话，仍是静静的看着高扬。

　　高扬知道这是他最后的机会了，可是他什么都没说，只是微微低下了头，与此同时，他的上身微微前倾了些。

　　看了看高扬，墨菲笑了笑，伸手拿起了桌上的笔录，大声道：“高先生的笔录，我需要和高先生再谈一谈，你们先去做事吧。”

　　“是，长官。”

　　来人拿着笔录走了，临走时把门关上之后，高扬看着墨菲，低声道：“什么意思？”

　　墨菲耸了耸肩，撇嘴道：“一个考验，而你过关了。”

　　高扬皱起了眉头，墨菲在试探他，这种可能性他不是没想过，但是他完全想不出任何墨菲试探他的理由来，所以这个选项很快就被排除了。

　　没想到，这还真的就是一次试探。

　　看着高扬紧皱的眉头，墨菲无奈地笑道：“上级有令，要求我必须试探你，虽然我觉得这种把戏很无聊，但我还是得照做，理解一下。”

　　高扬低声道：“为什么？作为清洁工，你有什么理由试探我？”

　　墨菲耸肩道：“当然是因为大伊万了。”

　　高扬猛然瞪大了双眼，低声道：“大伊万！他让你来试探我？”

　　墨菲挠了挠脸，微笑道：“你误会了，我不是替大伊万来考验你，我还是替清洁工来试探你的，怎么说呢，这件事略微有些复杂的。”

　　高扬做了个请的手势。

　　墨菲吁了口气，然后低声道：“我刚才所说的话里，有一部分是真实的，一部分是虚假的，假的那部分是我完全不想知道大伊万的下落，也不想提美国正府解决大伊万这个难题，还有，我不会对你和你的女朋友做出任何有实质性危险的行为，当然，也包括你所在意的所有人，刚才只是我代表清洁工对你做出的一份测试，仅仅是测试，你完全不必在意，清洁工的第一条准则就是绝不给我们的客户带来任何威胁，任何时候，任何事！”

　　淡淡的说完后，墨菲一脸严肃的道：“对我们这种人来说，组织的利益是第一位的，国家对我们而言只是一个名词，根本没有任何意义，所以我公开的身份对你没有任何意义，记住这一点，我来试探你的目的只有一个，那就是考察你是否满足我们的要求，而你通过了测验，所以现在我真正的问题来了，你是否愿意代替大伊万在清洁工的位置？”

　　高扬是彻底迷糊了，他再次皱起了眉头，然后一脸不解的道：“什么意思？”

　　墨菲很严肃的道：“我刚才没有说谎，大伊万已经失踪了太久，清洁工内部意见出现了分歧，现在占上风的一派认为该有人取代大伊万的位置和作用，经过我们的考察，你是唯一合适的人选，所以，现在我的问题就是，你是否愿意取代大伊万在清洁工的位置，成为我们的S级客户，与此同时，也成为我们的合作伙伴。”


第1640章 超级大单

　　绕了一个大圈子，玩了一次心跳，就是为了问问高扬肯不肯把在清洁工的客户等级提升一下。

　　这么说来的话，问题的关键就在于这个所谓的S级客户所代表的意义了。

　　高扬沉默了片刻后，低声道：“解释一下吧。”

　　墨菲沉声道：“S级客户有特权，但是也有责任，我们目前正好需要让大伊万帮忙解决些问题，但是他却突然失踪了，如果不是有必要，不是有特别迫切的需求，我们通常不会对一个S级客户做出如此的行为。”

　　先是稍微解释了一下之后，墨菲低声道：“我们的最高等级客户不是一级，而是S级，S级客户需要每年向清洁工支付五千万美元的费用，如果有任何任务，清洁工照常收费，作为回报，如果S级客户所委托的业务清洁工有可能完成，那就必须尽力去做，不会拒绝。”

　　高扬耸肩道：“听起来，没什么特别的好处嘛。”

　　墨菲微笑道：“那是因为以前的你还没发现清洁工的真正的能力所在，当你的地位提高，你自然会发现清洁工这个承诺的珍贵。”

　　高扬点头道：“是这么回事，那么请继续说吧。”

　　墨菲沉交叉了双手，一脸严肃的道：“清洁工和大伊万合作一向很好，但是大伊万现在出事了，我们认为他不可能和美国对抗，所以我们必须尽快找出替代他的人选，而你，是唯一合适的人选。”

　　高扬抿了抿嘴唇，低声道：“你们需要军火。”

　　墨菲点头道：“是的，军火，大量的军火。”

　　高扬皱眉道：“为什么一定是大伊万，你的事只要是大军火商都能做到，德约·马瑟尔，我相信只要你们给钱，他肯定能满足清洁工的需求吧，哦，难道是你们要军火不给钱？”

　　墨菲摇头笑道：“你想什么呢，作为S级客户，我们做事需要你付钱，那么我们需要你做事的时候，当然也会付给你钱，另外我解释一下为什么找德约·马瑟尔之类的军火商，首先，德约背后有美国正府的影子，就凭这一点我们就不可能和他合作，然后，我们需要大量的军火，一般的小军火商不可能满足，而我们要是不想从俄国正府手里买的话，也就只能找大伊万了。”

　　高扬指了指自己，低声道：“为什么是我。”

　　墨菲笑了笑，摊手道：“根据我们掌握的情报来看，你接管了大伊万的主要军火供应地，渠道，以及留下的大部分资源，确切的说，你可以很快掌握他留下的资源，即使你现在还没有掌握，比如说，欧洲现在在你手上，而美洲和亚洲也可以说在你手上，只要你愿意，伊凡和乌里杨科的地盘你可以相对简单的接收过来，当然，你能控制欧洲，对我们来说就已经足够了。”

　　在大伊万的帝国里，现在欧洲确实是高扬做主。

　　思索了片刻后，高扬抬头道：“你们需要什么。”

　　墨菲举起了一根手指头，低声道：“AK47步枪一百万把，RPG-7火箭筒十万具。”

　　看着墨菲停下了，高扬皱眉道：“这可不算大生意吧？”

　　墨菲笑了笑，低声道：“7.62毫米中间弹，十亿发，完整的生产线两条，RPG火箭弹一百万枚，生产线两条，步兵装甲车一千辆，要求有配套的零件，履带式和轮式装甲车都可以，但要求必须是老式的，在关键的行驶系统和武器系统中无需任何电子设备可以正常运转，当然还有配套的弹药，牵引式火炮一千门，型号不限但越少越好，口径不限但越大越好，要求每个口径的火炮都配有一条炮弹生产线。”

　　高扬咽了口唾沫，艰难的道：“这生意除了大伊万真没人能干，其实我怀疑大伊万能不能接下来。”

　　墨菲耸肩道：“这是第一批清单，后续可能会有追加，还有，所有这一切必须在一年之内交货，你控制了大伊万的欧洲，俄国、乌克兰、白俄罗斯，那些老式装备就躺在仓库里，如果我们不想和上述几个国家的正府打交道，那么除了大伊万，现在是除了你，没人能弄得出来，还有我们要生产线，这个更加麻烦，但是我们相信你能搞得出来。”

　　高扬没问墨菲清洁工要这些武器干什么，虽然他真的极度好奇，但明知道问了也是白问，墨菲肯定不会说的，那何必自讨没趣呢，何况人家要这么多武器要干什么这种问题本来就不该问。

　　高扬苦笑道：“法克，你们的胃口太大了，不过，我真的没你想象的那么厉害。”

　　墨菲沉声道：“这只是一个生意，你成为S级客户，我们就开始做这笔生意，你可以拒绝，也可以接受，一切由你自己选，我说了，刚才我对你的威胁只是对你的测试，如果你拒绝，我们想其他办法，但我们不会要挟你，不会强迫你。”

　　高扬挠了挠头，低声道：“我想大伊万要是在的话，他应该不会拒绝这个生意的吧。”

　　墨菲低声道：“现在我只是想知道，你是否乐意做这笔生意。”

　　高扬苦恼的道：“为什么一定要我替代大伊万的位置？没错，我现在确实可以替大伊万做些生意，替大伊万解决一些问题，替他做出一些决定，但是，我真的和他没联系，我也不想替代他的位置，我更不想谋取他的帝国，为什么你们全都不信，为什么你们都认为我应该而且也会接手大伊万的军火帝国？”

　　墨菲一脸惊讶的道：“我以为你会乐意接受的，真的，我认为没人肯在伸手可得的时候，甘心放弃如此丰硕，丰硕到了极点的一个果实。”

　　高扬挥手道：“我就不想，所以，如果一定要我替代了大伊万才能谈这事，那我现在就告诉你，我不干。”

　　墨菲笑了起来，然后他一脸轻松的道：“我明白了，如果你并不想夺取大伊万的帝国，也不想干掉大伊万代替他的位置，那么问题很容易解决，大伊万在清洁工的一切都不变，只是你成为S级客户，代替大伊万完成我们的交易，至于你和大伊万之间的事，交给你们自己解决好了。”


第1641章 不是拒绝

　　高扬面上不动声色，但心里却是翻江倒海一般。

　　清洁工要的这批军火什么概念？可以说推翻这世界上大部分的国家，都用不了这么多的军火，而且墨菲说了，他们还要生产线，而且最关键的是要在一年内交货。

　　枪和枪弹这类小东西还好说，但是清洁工要的装甲车和火炮这类装备加上弹药，高扬都不知道用多少船次才能送过去。

　　太疯狂了，高扬不敢贸然答应墨菲的要求，因为他真的不知道以自己掌握的资源能否做成这个生意。

　　犹豫了片刻后，高扬低声道：“我不知道是否能做到你的要求，一年的时间，送这么庞大的一批军火，我觉得不太可能，我只是可以代替大伊万行驶他很小的一部分权力，但我并不是大伊万。”

　　墨菲耸了下肩，一脸遗憾的道：“你这算是拒绝吗？”

　　高扬摇了摇头，低声道：“不是拒绝。”

　　墨菲打了个响指，微笑道：“不是拒绝就行，这是件大事，我当然要给你考虑的时间，何况今天在这里也不适合一直讨论这个话题，好了，你可以仔细考虑一下，不过不要太久。”

　　高扬点了点头，低声道：“我考虑一下，盘算一下我手头上的资源，能做到什么程度，回头告诉你。”

　　墨菲点头，然后他站了起来，朝着高扬伸出了手，等着高扬和他握住手之后，墨菲沉声道：“很抱歉刚才对你的测试，我必须再次郑重声明，那不是我的意思，希望这不会影响我们的私人友谊，还有，清洁工永远不会对你有威胁，我们的极致就是中断合作，所以，刚才的一切真的只是测试。”

　　高扬微笑道：“我相信你。”

　　墨菲点了点头，然后他转身打算出门，但是走了两步后，他却突然又站住了脚，然后又走了回来，并一脸懊恼的道：“光记着和你说大事了，差点忘了你的事，你这次出名了，而且看你的意思，你是打算曝光在美国的主要身份了，那么，你会接受电视采访之类的事情吗？”

　　高扬耸肩道：“没想过，所以还不知道。”

　　墨菲呼气道：“不知道你怎么想的，我就当你会接受吧，提醒你，千万别露脸，别相信他们会给你的脸打马赛克的承诺，你得自己做好伪装，尤其是不要露出眼睛，这一点极为重要，你之前每次露面都有墨镜，这是个好习惯，记得保持。”

　　高扬好奇的道：“很多人跟我说不要露出眼睛，但我一直不知道理由，你能告诉我吗？”

　　墨菲笑道：“人的脸可以伪装，甚至可以做整容手术，但是眼睛无法伪装，比如你的双眼距离，你的瞳距，很多方面，在一些有经验的人眼里，只是靠眼睛就可以把你认出来，不论你怎么作伪装。”

　　高扬恍然道：“明白了，谢谢。”

　　墨菲点头道：“还有，如果你接受采访，不要在话语里体现的很……怎么说呢，很习惯这种场面，你得把自己打扮的像个普通人，一个枪法很好但是并没杀过人的普通人，那些记者或者主持人问问题都是很刁钻的，而且或许还会给你设置陷阱，你务必要小心，任何问题都要过了脑子之后才能回答。”

　　高扬皱眉道：“这个对我来说有些难。”

　　墨菲挥手道：“如果你要接受采访，给我打电话，我会找人培训你一下，让你在语言和神态以及身体语言上都像个普通人，好了，这些都等回头再说吧，我现在得走了，早些给我电话，最后说一句，你那几枪确实很神，再见。”

　　墨菲走了，高扬坐在椅子上，看着关上的门发呆，但是很快，叶莲娜就和几个警察蜂拥进了他所在的房间。

　　一个岁数有些大的警察走了过来，和高扬握了握手之后，一脸赞叹的道：“我是莫布利·亨克尔，作为这里的局长，我必须向你表示感谢，感谢你拯救了很多人的生命，保护民众不受恐布份子的伤害。”

　　高扬刚想回话，那个警察局长伸出了手，阻止了想说话的高扬后，微笑道：“我知道你嗓子受伤了，你现在需要保护自己的嗓子，话说回来，你那声巨吼真的是太大声了，我看到了。”

　　说完后，那个局长指了指一个穿着西服的人，笑道：“你该去医院看看的，但我以为FBI的问话要持续很久呢，所以就把医生请来了，还好，今天FBI对你的问话时间不算长，但你还是现在就让医生给你看看的比较好。”

　　医生走了高扬身前，礼貌的笑了笑后，拿出了一个小手电，然后对高扬道：“请张开嘴。”

　　简单的检查了一下之后，医生就微笑道：“就是用嗓过度，声带都出血了，你需要相当长的一段时间才能恢复好，我想至少要一个月吧，这段时间里你不能喝酒抽烟，不要吃辛辣的食物，而且很重要的一点，尽量少说话，尤其不要大声说话，我可以先给您开点药，但我建议您最好还是去医院里仔细的检查一下。”

　　高扬点了点头，低声道：“回头再去吧，谢谢你，医生。”

　　医生摆手道：“不要说话，不要说话，尤其是近期一定要注意，能不说就不说。”

　　高扬想了想，对着局长道：“那四个人……”

　　局长一脸歉然的道：“我们已经初步掌握了一些情况，但是很抱歉，嫌犯的情况目前还需要保密，我还不能对您说太多，哦，有件很重要的事，四个嫌犯之中有两人身上有炸弹，你的确保致命的射击方式救了你自己，也救了很多人，我必须再次对你的行为和枪法表示赞赏和感激！”

　　高扬一脸后怕，又是一脸欣慰的点了点头，然后他低声道：“我们能走了吗？”

　　“当然，当然可以离开了，我安排人带你从后门出去，前门哪里有太多的记者了，哦，还有，你可能会担心遭受报复的问题，嗯，这个问题我会专门和你研究解决的，你放心，我们绝不会让你遭到来自任何人的报复！”


第1642章 手表

　　高扬和叶莲娜离开了，带着墨镜，蒙着脸，在两个便衣的护送下做贼似的从后门离开了警察局。

　　警察在开车把高扬送走之前，特意开车道警察局前门哪里绕了一下，让高扬看了看外面停满的汽车，以及已经堵住大门的记者，估摸着怎么也得有二百来人吧，然后警察告诉高扬，这时守在警局的记者比袭击发生的现场报道的记者人还要多。

　　高扬当然不能让警察把他送回家，所以他让警察把他和叶莲娜送到了酒店。

　　回到酒店之后，第一件事当然是赶紧打电话，该给谁打给谁打，当高扬强忍着嗓子疼，把该打的电话打完之后，叶莲娜终于长出了一口气，然后低声道：“这可真是漫长的一天。”

　　身心俱疲的高扬搂住了叶莲娜，然后低声道：“以后，不论遇到什么事，不许挡在我身前！”

　　叶莲娜拉过了高扬搂着她小腰的手臂，轻声道：“你生气了吗？”

　　高扬低声道：“我不生气，只有感动，但是你该相信我，不管遇到任何事情我都有能力保护你，你跟了我就意味着危险，有些事你也不得不去面对，但是你要记住，如果我们必须得死，那也得是我先你后。”

　　叶莲娜轻轻的点了点头，低声道：“我不知道自己能不能做到，但我会记住你的话，并且努力做到的。”

　　高扬没有再说什么，本来就是不假思索的下意识行动，怎么可能说改就改了的。

　　高扬就和叶莲娜相拥着坐在沙发上久久不动，他们现在都需要平复一下心情，良久之后，搂着高扬一只手，后背靠在高扬胸膛上的叶莲娜突然道：“咦，你的表坏了？”

　　高扬抬了抬头，低声道：“怎么回事。”

　　抱着高扬左手的叶莲娜起身的同时，低声道：“你的手表玻璃碎了，你都没发现吗？”

　　叶莲娜离开后，高扬抬起了重获自由的左手，看了看左手腕上的金表，发现表盘玻璃果然有蛛网状的裂痕。

　　“怎么回事？让我想想，我当时用左手去切那个家伙的手腕夺枪时，好像确实磕到了什么硬物，谢特。”

　　看着自己的手表，高扬在痛惜的时候不免对那四个恐布份子更加的痛恨。

　　手表值很多钱，但这不是关键，关键这是弗莱送给他的，而且是高扬在刚刚进入雇佣兵这个行业不久，还是无名小卒时得到的，而且这块表是在九死一生之后，弗莱从卡扎菲的行宫里拿来的，而那时尚未拜托贫穷的弗莱愿意把价值很多钱的手表送给他，所以这块表的价值还是其次，关键是里面还有一份情义寄托在这手表上。

　　现在高扬可以随便买任何他看上的名表，或者他可以每天换一款昂贵的手表来带，因为他刚刚把波罗涅申科的表柜扫荡一空，但高扬却从未动过买表或是换表的心思。

　　穿作战服或者休闲时就带凯瑟琳送的军表，穿正装时就带弗莱送的金表，这都成高扬的习惯了，现在弗莱送的表坏了，高扬怎么能不心疼。

　　看着高扬一脸肉疼的表情，叶莲娜也是疼惜的道：“指针还在走，时间也对，应该只是表盘坏了吧，我觉得还可以修好的。”

　　高扬晃了晃手腕，低声道：“明天去修，好了，我们该休息了。”

　　叶莲娜微笑道：“你该少说话，我真的不想你的声音将来一直这样，很难听的。”

　　虽然还有很多大事要办，但高扬心里一直惦记着他的手表，所以第二天早上一爬起来，高扬就急不可耐的拉着叶莲娜去修他的手表了。

　　高扬的手表是江诗丹顿的，要修当然也是找专门的店来修，而在纽约这个大都市，这种地方当然不会少。

　　找到了离着最近的一家江诗丹顿专卖店，等高扬和叶莲娜走进去后，叶莲娜立刻找了一个工作人员，然后开口就道：“我们要修块手表。”

　　高扬不便开口，修表这种小事自然是由叶莲娜代劳了。

　　高扬很快就被请到了维修手表的区域，等高扬摘下了还带在手腕上的表，交给了一个负责维修手表技师后，那个技师立刻道：“这是传承系列，表面损毁的很严重，肯定得换了。”

　　高扬点了点头，而叶莲娜则是道：“请以最快的时间修好它，这对我们很重要，谢谢。”

　　技师点头道：“好的，我会尽快修好它的，但是这块表损伤的程度比较严重，我担心内部的零件可能有所损伤，所以我需要打开全方位的检查一下，等我定损并给出您最终的维修方案之后，就知道最终需要多长时间了，这个过程可能需要的时间比较长，您可以在这里等，也可以等我们的工作人员打电话通知您。”

　　叶莲娜立刻道：“我们等。”

　　技师很快打开了表壳，然后技师立刻站了起来，对在工作台后面的休息区等着的高扬和叶莲娜道：“这块表以前被打开过，而且这里面多了一个不属于这块表的东西，唔，这里还刻上了一行数字，抱歉，我没遇到过这种情况，我想知道这是你们有意放进去的吗？”

　　叶莲娜很是诧异，而高扬拉了叶莲娜一下后，低声道：“数字和里面的东西对我有特殊的意义，请把东西拿给我，至于数字，请你抄录下来给我吧，我想回味一下。”

　　手表的内部构造很精密，想要观察细微之处需要借助放大镜，技师边看变把手表内部刻着的数字记录下来后，用一个小密封袋装起了他说的那个不属于手表的物体，然后将两样东西都交给高扬的时候，微笑道：“手表很精密的，把一个多余的物体放进去，再把一些数字用激光雕刻在里面，这可是需要很高明的手段，您想记录的一定很重要，哦，抱歉。”

　　自知多嘴的技师立刻返回了工作台后面，开始检查高扬的手表，而高扬则看了看密封袋里那个很小而且极薄的黑色小方块，那个确实像个芯片的东西盯了很久，然后他打开了技师对折的纸张，看了看上面的数字。

　　看完了之后，高扬不动声色的将其放在了口袋里，然后对一脸疑惑的叶莲娜笑了笑，意味深长的笑。


第1643章 宝藏

　　在以色列受训的时候，高扬作为指挥官接受的培训里专门有一项，而且还是很重要的一项就是地图研判和地图的制作。

　　所以只是看上一眼，高扬就明白纸上的数字是经纬度，所以那串数字代表的是一个地理坐标。

　　高扬这几年满世界乱跑，所以他对经纬度的数字很敏感，这就导致他很快就判断出了地理坐标所代表的位置肯定是在利比亚境内。

　　黑色的小方块看起来像是个芯片，数字是个地理坐标，手表是从卡扎菲的办公桌上拿来的，不需要特别强的联想力，也能让人联想到一件事，那就是卡扎菲的宝藏。

　　保守估计卡扎菲有650亿美元以上的资产，这个资产指的是现金和黄金一类的东西，而不是固定资产，如果说固定资产的话，卡扎菲没死之前整个利比亚都是他的。

　　卡扎菲死了，但是他的巨额财富却没有被反对派找到，也就是说，卡扎菲死了，但他留下了一个规模吓人的宝藏等着被人发掘。

　　高扬的心开始砰砰的跳了起来，可他还是很镇静的等着技师修他的手表，过了一个多小时结果出来了，还不错，手表没有什么损伤，只是更换一个表镜就好。

　　在江诗丹顿美国最大的维修中心修手表有个好处，就是高扬不必等着从瑞士发来个镜面后才能修好他的手表了，又等了一会儿后，高扬支付了昂贵的维修费用后，和叶莲娜离开了修手表的地方。

　　离开之后，叶莲娜才好奇的道：“那一定是什么很珍贵的东西吧，看你的眼神我就明白。”

　　高扬笑着点了点头，低声道：“是的，很珍贵的东西。”

　　说完后，高扬拿出了卫星电话，然后拨了出去。

　　接电话的是阿尔伯特，等阿尔伯特接通了电话，高扬随即道：“情况怎么样？”

　　“还不错，巴甫洛维奇的伤势回复的不算快，但他的情况已经稳定了，其他人，情况都挺好的，有些药品快用完了，乌克兰没有，需要你提前准备好送来，你的声音怎么这样？听起来就和沙瓦差不多了。”

　　高扬低声道：“用嗓过度，肥猫，去找小苍蝇，让他接个电话。”

　　很快，弗莱就笑道：“头儿，为什么要找我，家里有什么事吗？”

　　高扬低声道：“你家里人都很好，我是想问问你，你送我那块手表，金表，你从卡扎菲书桌上拿走的那块，仔细想想当时的情况，跟我说说你是怎么拿到的。”

　　弗莱低声道：“让我想想啊，我记得当时手表就在书桌上放着，旁边有个相册，当时我们急哄哄的，我看到了金表后一把拿起来就放进了裤兜里，然后顺便看到了那个相册，注意到了那是莱斯照片，怎么了头儿，有事吗？”

　　高扬笑道：“是的，你送我的手表被我不小心磕坏了，现在我刚去修好，我想，那块手表里可能藏着一个大宝藏。”

　　“大宝藏？什么意思？”

　　高扬低声道：“我现在不能说太多的话，到底是怎么回事，你很快就知道了，我先挂电话了，等我去乌克兰见面再说。”

　　挂断了电话，高扬挠了挠头，对着叶莲娜道：“本来今天还有很多事要做的，但是现在我想先去查证一下自己的猜想，唔，首先，让我们去找一台电脑。”

　　叶莲娜兴奋的道：“宝藏？这种事真的太刺激了，我们回家，用我的电脑。”

　　高扬立刻和叶莲娜回到了家，然后高扬用电脑打开了卫星地图，然后快速输入了两组数字。

　　3104123，1635808，高扬先把两个数字按照北纬和东经输入后，一敲键盘，地图就跳到了一个地方。

　　利比亚，苏尔特南部将近一百公里的阿巴哈迪，卡扎菲的老家。

　　高扬用力的挥了一下手后，快速放大卫星地图，然后就看到坐标北部是一个机场，东南部是一个很大的庄园，那是卡扎菲在老家给自己盖得超豪华庄园。

　　高扬知道那个庄园早就落入了反对派的手里，但是反对派的人把庄园翻了个底朝天，可以说是掘地三尺，却没有发现任何财物。

　　呼了口气，高扬用嘶哑的声音对着叶莲娜道：“宝藏！我现在至少有五成的把握了！”

　　叶莲娜猛的扑向了高扬，待和高扬搂住后，叶莲娜一脸热切的道：“太刺激了！亲爱的，带我去寻宝吧好吗？我不想要里面的任何东西，但是，这可是寻宝耶，难道你小时候没做过寻宝的美梦吗？”

　　高扬微笑道：“这可能很难还很危险，而且我的判断不一定是对的。”

　　叶莲娜难掩失望的神色，但她还是勉强的笑了笑，低声道：“对不起，我可能是有些太激动了，哪里是利比亚，确实是挺危险的。”

　　高扬耸肩道：“如果你不怕，而且情况允许的话，我确实可以带你去的。”

　　叶莲娜重归激动，她一把拉住了高扬，眼睛冒着精光，低声道：“我们什么时候去！”

　　高扬一笑，低声道：“别激动，别激动，还早着呢，哪里有那么容易，我们得做很多准备的，首先得搞清楚是哪个武装势力占据着苏尔特，还要……”

　　叶莲娜连忙伸手道：“好了好了，我知道，你不要说了，你现在不能说太多的话，你只要去寻宝的时候如果方便记得带上我就行了，我是说你方便的话，虽然我确实很想去，但我真的不想给你添什么麻烦。”

　　高扬笑着点了点头，低声道：“一定。”

　　寻宝确实没有那么简单，高扬有很多需要做的，别的不说，利比亚在卡扎菲死后没能得到人们以为会有的生活，正相反，利比亚死后一切都变得更加糟糕，别的不说，利比亚现在彻底成了军阀割据，战火纷飞的动乱地带。

　　如果高扬想寻宝，首先管进入利比亚就是个很危险的举动，而且高扬现在至少还得再做一件事，那就是仔细评估一下，这个芯片和数字代表着一个宝藏的可能性有多大。


第1644章 发酵中

　　打开卫星地图，可以清晰的看到坐标所在的位置就是一片黄沙，实在是不像有宝藏的样子，联系到卫星地图可能会有误差，高扬把查看的范围扩大了很多，但是都一样，黄沙一片。

　　从地貌上是看不出什么来了，想想也对，如果藏宝的地方看着有什么异常，那宝藏早被人起走了。

　　觉得看是看不出什么结果来之后，高扬立刻把电话打给了小唐尼，等小唐尼接通电话，高扬就立刻急匆匆的道：“伊丽莎懂不懂电子芯片之类的东西，我刚得到了一个看着像芯片的东西，我想查查这到底是不是一个芯片，如果是，那芯片有什么作用。”

　　小唐尼苦笑道：“以你现在处境，你还有闲心去管一个芯片？好吧，伊丽莎是个电脑天才，但她不是制造电脑的专家，所以我能告诉你她不懂这些，我想，你该找的是个工程师。”

　　高扬低声道：“有道理，我该去一趟硅谷才对，可我现在没有时间，算了，芯片的事先放一下好了，先解决了火烧眉毛的难题再说。”

　　小唐尼低声道：“你要出名了，这个看起来无法阻止，好吧，希望你能尽快搞定这件事。”

　　高扬很想搞清楚那块像芯片的东西是什么，但他真的没时间，所以他怎么都得先按耐住自己的好奇心，先把昨晚当英雄带来的影响降到最低再说。

　　还不等高扬有所动作，泰勒就先打来了电话，他很是紧张的道：“头儿，我刚刚打开了电视，然后就发现满世界都是你的身影，那场袭击是怎么回事？”

　　高扬无奈的道：“还没来得及通知你，没错，我出名了，不过昨晚的袭击初步判断只是巧合，你现在先别来找我，你的身份比较敏感，如果被人把你和我联系到一起，可能会有些麻烦。”

　　泰勒立刻道：“那我今天就出发去西雅图，如果你确定没有危险的话。”

　　刚刚结束了和泰勒的电话，鲍勃就打过来了电话，然后他大呼小叫的道：“高，怎么回事，我不想打扰你的二人世界，结果你就搞出了这么大的事？”

　　高扬无奈的道：“你刚发现？”

　　“是啊，这几天我玩的很嗨，每天都是睡到中午才起床，你的声音怎么回事？”

　　“没事，我忙着呢，回头儿跟你说，拜拜。”

　　像是约好了似的，所有人的电话都在同一时间打了过来，叶莲娜捂住她的手机话筒走到了高扬身边，低声道：“昨晚的那个区警察局长，他说想让你接一下电话。”

　　高扬的手机摔坏了，所以往警局留的是叶莲娜的电话，高扬拿过了手机，叹了口气之后，低声道：“喂，您好。”

　　“啊，高先生吗，是这样的，很抱歉您得来一下警局，还有些事情需要您的配合，我们的纽约总局局长想和您会面，哦，还有个消息我觉得需要通知您一下，市长先生先在市政厅和您会面，并为您颁发奖章，这个消息是市长亲自和我说的，他想请您如果方便的话，是否可以和他亲自沟通一下这件事，电话和会面都可以的，如果可以，我能把您的电话告诉市长吗？”

　　高扬觉得脑袋有些疼，他低声道：“局长先生，我现在觉得有些不太舒服，唔，我会立刻去警局配合您的工作，但是其他的事情，比如和市长先生会面之类的，我能考虑一下再作答复吗？”

　　“可以，当然可以，感谢您配合我们的工作，我在警局恭候您的到来，谢谢，高先生。”

　　高扬放下了手机，看了看他放在桌上的那个芯片，长叹了一口气。

　　叶莲娜一脸担忧的道：“很麻烦？”

　　高扬点了点头，低声道：“很麻烦，但是不用担心，没什么危险。”

　　要和局长见面，还要和纽约市长见面，如果是正常情况，高扬会得到警局颁发的奖章，市长颁发的奖章，或许还能得到一笔奖金，但问题是高扬真的不想去领这些对他而言只会带来危害的奖励。

　　高扬现在最想做的是搞清楚他到底是否发现了一个宝藏的钥匙，而不是见这个人，见那个人，还是会暴露身份给他带来很多威胁的露面。

　　要考虑的事情太多了，别的不说，墨菲哪里如何答复高扬还纠结着呢。

　　正在高扬大感头疼的时候，电话又响了，看了看是摩根打来的，正盼着有人能给指条明路的高扬赶紧接通了电话。

　　“我到纽约了，赶快来见我。”

　　问清楚了地方，高扬立刻放下了电话，然后对着叶莲娜道：“我需要去见摩根，你在家等我吧，车钥匙给我。”

　　还得先做好伪装才能出门，高扬匆匆去见摩根，半路上还先接了卡瑞玛，路西，凯瑟琳的电话，甚至还有阿黛尔打来的电话，告诉她们电视里的那个人确实就是自己，但是没什么事之后，高扬突然发现自己还挺受重视的。

　　见到了摩根，摩根第一句话就道：“以此为契机，洗白自己，专心做你的生意吧，雇佣兵的身份已经不适合你了。”

　　西蒙就在摩根身边，等摩根说完后，西蒙一脸歉意的道：“抱歉，如果昨晚我在事情不必这么麻烦的。”

　　对西蒙做了个没关系的手势后，高扬对着摩根道：“我正在洗白，可是我直到目前为止，根本没时间洗白自己啊，我们的计划还没正式开始，就遇到了这件事。”

　　摩根点了点头，低声道：“没关系，事情还不算太糟糕，只要先解决了眼前的难关，你的洗白行动不会受太大的影响，而且如果运作得当，出名对于你也不算什么坏事。”

　　高扬苦笑着道：“我刚刚接到了电话，我这时该去警局的，纽约总局的局长想见我，还有市长，他甚至想在市政厅给我颁发奖章，如果不出意外的话，这事儿必然得上电视。”

　　摩根笑了笑，然后很严肃的道：“如果不出意外的，总统都应该接见你的，等着吧，你很快就能受到来自总统的邀请，现在，这次事件的影响还在发酵中，远远没到高朝呢。”


第1645章 只是生意而已

　　想想自己确实很可能会收到来自总统的邀请，高扬很是有些焦虑的。

　　“如果我真的收到了来自总统的邀请，怎么办？”

　　高扬有什么难题都喜欢问摩根，但这次摩根却是把手一伸，一脸无奈的道：“别问我，我也不知道该怎么做，因为我从来都没有作为一个公众人物的经验。”

　　说完后，摩根思索了片刻，随即苦笑道：“尤其是一个极受瞩目的超级英雄，我可不知道该怎么当。”

　　高扬晃了晃脑袋，叹声道：“我需要专业人士的指点，否则我不知道怎么度过这一次难关。”

　　摩根点头道：“是的，但是你没有这方面的专家来给你专业性的指导，我正在想办法，可是目前为止，我还没找到合适的人选。”

　　高扬苦笑了一下，低声道：“我有，FBI可以帮我，他们会培训我，让我如何在公众面前还能伪装自己。”

　　摩根瞪大了双眼，大声道：“FBI？你疯了吗？”

　　高扬耸肩道：“这是另外一个很严重的麻烦，怎么说呢，我说的FBI，其实是清洁工，唔，是清洁工负责让FBI的人教我在公众面前如何很好的伪装自己。”

　　摩根吐了口气，大声道：“下次说话说清楚点，好了，我们现在来说说这次的事件会有什么后果，首先，这件事会成为你的资本，让你在公众面前有个很好的印象，但这不是关键，关键是你的英雄身份会让你拥有很强的公众影响力，有了影响力，你就能得到军工利益体以及拥枪派的强力支持，而你的公司自然就会有个很光明的未来。”

　　高扬很是苦恼的道：“可称为公众人物，我也会成为瞩目的焦点，这样的话，我再想干什么事情就会很难吧？”

　　摩根笑道：“这得看你的本事，那个大人物在光鲜形象的背后没点儿阴影呢？你要明白，你不是个娱乐明星，你是个干掉坏蛋救了民众的英雄，你是英雄，真正的英雄，不是在荧幕上演英雄的明星，这个区别很大。”

　　高扬摇头道：“不明白有什么区别。”

　　摩根微笑道：“娱乐明星大家都知道他们是假的，蜘蛛侠是纽约的超级英雄，纽约人喜欢蜘蛛侠，也喜欢扮演蜘蛛侠的明星，但是没人会把蜘蛛侠和扮演蜘蛛侠的明星搞混，而你，你是现实中的英雄，你是真实的，你就是你，这就意味着你得到的是英雄的待遇而不是明星的待遇。”

　　摩根大力挥了下手，然后笑道：“英雄有什么待遇？你会受到追捧和热爱，而这种热爱是政客所喜爱并缺少的，他们会对你伸出橄榄枝，你只需抓住橄榄枝就会和那些大人物拥有很好的交情，某个参议员会说，瞧啊，我刚和我们的英雄高共进了午餐，我们的观点很一致，所以我们的相处非常愉快，想想吧，原来我想让你和一些大人物扯上关系，需要为你造势，需要为你创造一个接触的机会，而现在呢？这一切反过来了，他们会主动来找你，你会迅速的，非常有效率的，为你在美国编织一张牢不可破的大网，当这张大网编织完成之后，就算有什么事，不用你说也会有很多人为你效力的。”

　　略显激动的说完后，摩根端起水喝了一口，然后仍是激动的道：“当然了，这一切的前提得是你得会运作，把你的影响力转化成实力才行，只有影响力还不够，远远不够，还需要有足够的利益关系才能保证这张网的牢固程度，但是我相信你知道怎么做的，而且你会做的很好。”

　　高扬笑道：“就算我不会也没关系，还有你呢。”

　　摩根自得的笑了笑，然后一脸自信的道：“是的，我当然会帮你，如果一切顺利的话，我们的计划可以提前一到两年就能实现了，到时候，你就是美国又一位隐形的大佬，不……”

　　摩根突然停了下来，仔细的思索了片刻后，对着高扬很认真的道：“不，你不至是美国的隐形大佬，无论从任何一个意义上来说，你都是在世界范围内又巨大影响力的大佬。”

　　高扬挠了挠头，低声道：“我不关心能不能成为大佬，我现在有个很棘手的难题想让你帮我想想。”

　　高扬把他和墨菲的对话说完后，摩根极是诧异的道：“清洁工想干什么？他们要干什么？一千两装甲车？一千门火炮，还要生产线，以清洁工这个组织的存在形式来说，他们要这些干什么？这太诡异了。”

　　高扬苦笑道：“我不知道啊，清洁工要从大伊万手里买，但是大伊万不在，所以他们找上了我，但我真的不知道清洁工想干什么啊，所以我无法决定要不要关于这件事进一步的谈下去。”

　　“这是一个大生意，但也只是一个生意而已，为什么不做？不论你是为大伊万维持下去，还是为自己接手大伊万的帝国，这个生意都完全没有拒绝的理由。”

　　很是坚定的说完后，摩根严肃的道：“不论大伊万最后怎么样，这个生意你都的做，但是你得明白自己有没有做成这个生意的实力，所以你要向清洁工表明愿意合作的态度，但是在具体的合作方式，以及合约的具体内容，比如，一年的交付期太紧张了，或者减少供货量，或者延长交付期限，我不知道你手上的具体资源，所以这个度你自己掌握就好，总之，不要超出自己的能力极限就好。”

　　高扬点头道：“好的，我明白了，我会联系清洁工，告诉他们我愿意做这个生意，对了，你有没有要用到清洁工的地方？如果我成了S级客户，就有很多以前没有的便利条件了。”

　　摩根笑道：“不需要，我做的事不太需要清洁工的处理，如果需要的话，我会告诉你的。”

　　高扬站了起来，低声道：“我得离开了，不能再等了，我现在要去警局，哦，摩根，我跟你说，我真的超级讨厌这种特别忙碌，忙到焦头烂额的生活，我其实是个懒人，我只想做个快快乐乐的在全世界挥霍钱的阔佬，而不是享受权利的快感，以及这种让我喘不过气的忙碌。”


第1646章 荣誉警察

　　即使和纽约警察总局的局长握手时，高扬也丝毫没有摘下墨镜的意思。

　　一阵无意义的恭维和寒暄之后，当局长示意请高扬坐下，随即就转入了说正事的表情，一脸严肃的道：“高先生，现在我们已经可以确认，昨晚的事件是一次有预谋的恐布袭击，四个嫌疑人之中，有一个叫做艾曼·纳赛尔，他是伊拉克移民，就在袭击前一刻，他在脸书上宣布向艾斯艾斯效忠。”

　　听到了艾斯艾斯这个熟悉的名字，高扬忍不住用手擦了擦自己的脸。

　　“另外一个，达乌德·艾哈迈德，同样来自伊拉克，此人一直表现的很正常，但昨晚FBI搜查过他的家后，发现了大量制作炸弹的原料，以及和其他三名恐布份子联络的信息记录，但是我们没有发现此人有和境外恐布份子联系过的痕迹。”

　　简单的介绍了一下之后，局长一脸严肃的道：“初步调查的结果显示，这四人意图在纽约发动一次大规模的恐布袭击，但是目前只有艾曼·哈塞尔单方向宣布向艾斯艾斯效忠的言论，却没有任何组织宣布对此次事件负责，所以，我们暂时还不能确认这是孤立的袭击事件，还是一次大规模袭击的前奏。”

　　高扬点了点头，没有说什么，因为这只是向他通报一下情况，不是在征求他的意见。

　　局长叹了口气，低声道：“因为目前还无法确认被击毙的恐布份子是否还有同党，所以，高先生，你的处境目前还比较危险，警方建议为您提供证人保护，在确认安全之前，您最好暂时减少外出活动。”

　　高扬思索了片刻，然后摇头道：“局长先生，我不需要保护，坦白说我认为自己能够保护自己，只要我有把枪的话，唔，当然，我是个遵纪守法的人，所以我不会持枪上街，但是只要我在家里，我就不担心有恐布份子找我报复，我还有很多事情要处理，所以我不能一直待在纽约，我可能会去休斯顿，在哪里我可以合法的持枪上街。”

　　局长挥了下手，笑道：“确实，您的伸手让我至今都为之惊叹，另外说一下，我也是IPSC的会员，还经常参加三枪射击比赛，唔，但是我觉得你要是有警察提供保护，肯定会更加的安全。”

　　高扬摇头微笑道：“抱歉，这会让我感到很不自在的，局长先生，不需要在我身上浪费宝贵的警力了。”

　　局长点了点头，然后他随即笑道：“高先生，现在这件事还在调查中，我们还非常忙碌，等这件事的调查告一段落，我想为您颁发荣誉勋章，最高等级的勋章，这个勋章是颁发给警员的，在极紧急的情况下，尽忠职守表现出极度的个人勇气的警员，在特别情况下，也会授予在明知有危险的情况下依然表现英勇的个人，无论是不是警察，我认为您完全配得上这个勋章，另外，我还想邀请您成为纽约市警察局的荣誉警察，终身荣誉警察。”

　　一脸笑容的说完后，局长耸了耸肩，笑道：“当然，举行这个仪式的时候，可能会同时举办一个记者招待会，所以需要在确认没有什么后续危险之后才能做，而且这需要您的同意，所以，我十分诚挚的请求您能接受这个勋章，以及成为我们的荣誉警察。”

　　高扬很诚恳的道：“我非常荣幸能够得到这些殊荣，但是，我目前还没有成为一个公众人物的准备，我担心自己的生活会受到影响，所以，请容许我考虑一下好吗？”

　　局长笑道：“当然，我很理解您的心情，您可以慢慢考虑一下，另外，我还有些事要告诉您，市长也打算为您颁发奖章，请您一并考虑一下吧，还有就是非常多的媒体希望能采访您，因为您适用于证人保护条例，所以警方没有对外透露您的任何个人信息，所以很多媒体求到了我的身上，没有您的同意，没有FBI的许可，他们无法对您做更过的报道和介绍，但是如果您自己愿意接受采访，那自然就没问题了。”

　　高扬沉声道：“有哪些媒体？”

　　局长挥了下手，笑道：“所有的，你所知道的所有媒体，包括你没听过名字的国外媒体，只要你愿意，你可以做一次全国巡回演讲了。”

　　什么叫影响力，这就叫影响力。

　　高扬在心里再次悲叹了一声后，低声道：“我会认真考虑的。”

　　局长站了起来，对着高扬伸出了手，笑道：“我知道您的嗓子不舒服，还不能过多的说话，等您的嗓子恢复之后我们再好好聊聊，最后再次感谢您的英勇行为。”

　　告别了局长，带着数不胜数的邀请，高扬离开了警局后，立刻打电话给了墨菲。

　　等墨菲接通电话，高扬赶紧道：“伙计，我考虑好了，我愿意和你们合作，现在我觉得我们最好面谈一下。”

　　墨菲立刻笑道：“非常好，这样吧，我们立刻见面，正好按照FBI的做事流程今天还需要和你见面的，我们就以公开的正式渠道会面好了，唔，到FBI总部来，我会派人去接你。”

　　高扬干脆没有上车，等了也没有多久，FBI的人就开车把他送到了联邦广场，FBI分局在纽约的总部所在地。

　　墨菲的办公室很大，很气派，当高扬坐下后，扭着头四下看了看，然后惊叹道：“你的地方不错，另外，什么话都可以说吗？”

　　墨菲张开了双臂，大声笑道：“没有比这里更安全的地方了，你想说什么都行。”

　　高扬立刻拍了下手，然后急切的道：“OK，伙计，先给我解决眼前的难题，告诉我该怎么做才能不会上电视之后把自己毫无遮拦的暴露在公众视野之内。”

　　墨菲挥手道：“不必担心这个，我有成熟的方案，还有丰富的经验的来帮你摆脱困扰，保证上电视的你和平时的你是两个人，所以现在我们还是先说说正经事吧。”


第1647章 穷光蛋

　　高扬相信墨菲的话，所以他把一切的不安暂时抛到了脑后。

　　在美国，FBI和CIA差不多，也像个情报机构，但是只负责国内而又不止是情报机构，FBI职权范围很大，像警察但又不是警察，而且比警察机构高一级，高扬相信如果FBI愿意为他掩饰身份并且提供保护的话，那就谁也查不到他。

　　暂时安心之后，高扬立刻道：“我愿意和清洁工合作，但是，关于那笔生意的具体内容方面，我认为很有必要再探讨一下。”

　　墨菲咧了咧嘴，大声道：“很好，你说。”

　　高扬想了想，沉声道：“首先是送货，我可以提供货物，但我不想送货，坦白说吧，出自中东欧市场的俄式军火我可以垄断，但是运输方面，我掌握的资源很少，所以我想运输由你们自己负责。”

　　墨菲摸了摸脑袋，然后一脸苦恼的道：“我还以为你会先说价格的问题呢，没想到你会先说运输线，伙计，大伊万卖军火的时候，可一直是包运输的，而且是送货上门。”

　　高扬苦笑道：“我说了，我不是大伊万，你们别拿要求大伊万的水准来要求我。”

　　墨菲摇了摇头，一脸苦恼的道：“不行，运输你必须负责，我们的运力不够，自己运输这个选项根本就没在清洁工高层考虑的范畴之内，伙计，你得想办法又快有安全的把货送到。”

　　高扬立刻道：“送到哪儿，我们之前没讨论过这个问题。”

　　“非洲，具体地点只能等我们确认合作后才能告诉你。”

　　高扬无奈的道：“你得现在告诉我，我需要盘算一下运力，而上岸地点是很关键的伙计。”

　　墨菲仔细思索了片刻后，摇头道：“不行，现在还是不能说，你可以说说你现在掌握着多少运力。”

　　高扬摊手道：“两条一万吨级小滚装船可以随时用，这是大伊万的，剩下的，就是合作船了，我不知道那艘船在具体什么时候可以运多少货，还有，运军火主要航道有两条，一条是从黑海出发，最麻烦的是通过博斯普鲁斯海峡，然后还要经过直布罗陀海峡或者苏伊士运河，另外一条是从俄国发货，绕过大西洋到非洲西海岸，这条航线只能从俄国发货，但是俄国的局势，我不敢保证发货能很正常。”

　　墨菲低头思索了片刻后，沉声道：“博斯普鲁斯海峡那条航线我们想办法，保证你的船不会被查被扣。”

　　高扬沉声道：“你确定？”

　　“我确定。”

　　高扬想了想，点头道：“好，我们继续说，你们要的是老式军火，而且量太大了，我无法保证足额给你们，我只能保证尽量满足你们的需求，至于生产线，这个我也不敢保证，大伊万之前的货物清单里没有生产线这个选项，但是我想，我应该能搞到的。”

　　墨菲挥手道：“伙计，时间你不敢保证，现在连提供足够的货物也不敢保证了吗？”

　　高扬一脸郁郁的道：“伙计，我是雇佣兵，不是军火商，你不能指望我表现的和大伊万一样好，法克！为什么你们每个人都要把我的临时兼职当成我的本职工作？我是雇佣兵，雇佣兵！”

　　墨菲思索了片刻，然后耸肩道：“这个我需要和上面沟通一下，但你总得保证一定的量吧，我要一千辆，你给我一百辆，那算什么？”

　　高扬吁了口气，低声道：“枪支弹药，火箭筒和弹药，还有火炮和炮弹，这些我肯定保证足额给你，但是生产线，我不太敢保证，装甲车，我能保证给你235辆BMP-1装甲车，剩下的，我需要再找找。”

　　墨菲皱眉道：“为什么是235辆？为什么只有这些？”

　　高扬没好气的道：“因为这些躺在大伊万的库房里，随时可以提出来，封存货，但稍加修理和维护肯定能用。”

　　墨菲想了想，点头道：“这样吧，我和上面沟通一下再给你回复。”

　　高扬希望的模式是不限量，不限时，他能供多少货清洁工就卖多少，但是很显然这是不太可能的，清洁工必然是希望他能按时保量的把所有货送到。

　　高扬没什么可说的了，于是他低声道：“你最好快些，如果你们同意我的要求，咱们就赶快开始做这笔生意。”

　　墨菲伸手道：“等等，等等，伙计，价钱，没说价钱呢，按照我们的要求你要多少钱？按照你的要求，你又要多少钱？”

　　高扬愣住了，因为他不知道要多少钱合适，因为他真的就不是个军火商啊，这次生意的成本他都不知道，怎么报价嘛。

　　看着高扬的表情，墨菲一脸肉疼的道：“你没想过这个问题？好吧，你还真是不称职。”

　　高扬犹犹豫豫的道：“一百亿美元？”

　　墨菲沉下了脸道：“别开玩笑。”

　　高扬轻笑道：“就是开个玩笑，这个报价呢，我得核算一下成本，稍后告诉你。”

　　墨菲没好气的道：“速度快一些，另外，在你报价之前，先把S级客户的会费付了，五千万美元，一次性付清，我会给你个帐号，转账就行。”

　　高扬诧异的道：“现在？”

　　“当然是现在了。”

　　说完后，看着一脸扭捏的高扬，墨菲诧异的道：“怎么了？你没五千万？”

　　高扬当然能拿出来五千万，但那些钱都不是他的，为了维持大伊万的帝国，每天的钱就跟流水一样的花出去，两亿的借款利息也该准备还了，高扬还不知道哪里来钱呢，虽说摩根给他准备着一笔钱，但他不想拿摩根的钱来付会费，所以，他想哭下穷，看看是不是能拖一下。

　　高扬很是不好意思的道：“五千万呢，我不是拿不出来，但立刻就付确实紧张，那个，能不能用货款顶会费？帮忙说说，肯定没问题的吧，这么点小事儿。”

　　墨菲一本正经的道：“公羊，你是清洁工最穷的S级客户，真的，我向你保证，你真的是个穷光蛋。”


第1648章 教鞭

　　高扬当过教官，把一种人踢得欲死欲仙。

　　高扬也当过学员，被教官训得欲死欲仙。

　　但是高扬从没想过，有朝一日还会当训，学的还是走路这种事。

　　“脚步！脚步！别低头，抬头，想象你是在走红地毯，哦，谢特！”

　　高扬走着走着就乱了，然后一个头发花白的老头子一脸愤怒的道：“抱歉，长官，你的要求我可能做不到了，短时间他不可能被训练成另外一个人，不可能。”

　　墨菲挠了挠头，看着高扬叹了口气，然后他再次叹了口气，并更加使劲的挠了挠头。

　　每个人都有独一无二的肢体语言，这就是为什么很多人见到熟悉的人时即使离得远远的，看不到脸，也能一眼把人认出来。

　　高扬在学习走路，和以前完全不同的迈步幅度，和以前不同的挥臂动作，和以前不一样的面部表情。

　　总得来说，就是高扬要学习如何让自己和之前看起来完全是两个人。

　　已经走了几十年的路了，突然间说改就要改，那是那么容易的，而且这还不像军队上踢正步，短时间要把习惯的动作起止完全改变，太难了。

　　高扬原来每走一步的步幅是六十五厘米，现在呢，墨菲找来让他改变形象的人要求他把步幅增加两厘米成为六十七厘米，别小看这两厘米，苏日安增加的距离微乎其微，却能让一个人行动起来后和之前彻底判若两人。

　　问题是高扬走着走着就会回到习惯的步幅，毫无知觉，却是不可抑制的变回原来的他。

　　如果时间长一些，有了充足的训练时间，高扬或许还能强行在短时间内把自己的肢体语言彻底变化一下，但问题是他现在太忙了，时间太紧了，只有一天一夜的时间可以让他按照教官的指导来改变自己的言谈举止。

　　看着急躁的教官，再看看满脸无奈的墨菲，高扬呼了口气，然后对着他的教官道：“麦克斯先生，没办法了，你可以打我。”

　　墨菲一愣，大声道：“你说什么？”

　　高扬摊了摊手，一脸无奈的道：“我说，为了让我加强印象，形成条件发现，他可以打我，如果我哪里做错了，上来就是一下子，人呢，被打疼了就容易记住一些事。”

　　墨菲皱着眉头道：“你的要求还真是少见。”

　　那个老头看向了墨菲，墨菲扭了下头看到那个老头的神情后，把双手往前一伸，大声道：“你听到了，他让你揍他，那你就狠狠的揍啊！”

　　老头儿点了点头，四下寻摸了片刻后，举手道：“稍等片刻，我得去找根教鞭！”

　　老头匆匆的出去了，墨菲看着高扬道：“挨打是件小事，但你的时间也太紧张了吧？我觉得你做不到。”

　　高扬咬牙道：“我肯定做得到，我可没时间在这里耗下去了，对了，那件事你问了吗？怎么样。”

　　墨菲呼了口气，无奈的道：“上头同意了，你可以拿货款顶会费。”

　　麦克斯在外面敲了敲门，墨菲不再说话，然后麦克斯很快就自己推开了门，他手里拿着一根将近两米长的木棍，看着像是刚从树上砍下来的，还带着树皮呢。

　　木棍看着韧性挺好，粗的一头跟大拇指差不多，细的一头跟小指差不多，高扬看着只觉的头皮发紧，大声道：“你从哪搞来的？”

　　麦克斯皮笑肉不笑的道：“外边的花园里，红丝垂柳，用来做教鞭最合适不过了，好了高先生，现在做回沙发上，按照我的指令开始做。”

　　“站起来，很好，走路，注意步幅，注意步幅，停下，转身，哦……”

　　“嗷！”

　　Pia的一声轻响后，高扬捂着屁股往前跳了一步，然后他对着麦克斯大声道：“老兄，这太疼了！别这么狠！”

　　麦克斯一脸的怪笑，挥动着手里的柳条，大声道：“坐回去，重新来过，高先生，现在你应该对犯错会有什么下场有了个很深刻的印象了，所以别做错，我们可以慢慢来，慢慢来……”

　　高扬喘了口气，摇了摇头，一脸无奈的坐回了沙发上，再站起来，小心翼翼的控制着步幅，走到虚拟的话筒面前，刚刚要微笑，麦克斯却是手一挥，教鞭再次抽到了他的大腿上。

　　疼，真的很疼，非常非常的疼。

　　高扬呲牙咧嘴的在腿上快速摩擦的时候，麦克是沉声道：“你的动作太慢了，太刻意了，不够自然，重新来。”

　　要控制步幅，每一步迈出去不能太大也不能太小，高扬就得小心翼翼全身心投入在脚步的控制上，但越是刻意就越容易出错也就罢了，还会走的慢且很不自然。

　　高扬没少挨打，但效果也是很明显的，高扬终于能神态自如且步幅整齐的走完从沙发道模拟的话筒这一小段路了。

　　然后，高扬就开始用自己的脸，表现出和自己以前完全不一样的神情来了。

　　“高先生，很高兴你能接受我的专访，跟观众们打个招呼吧，错了，再来。”

　　“高先生，请问你在当时是出于什么想法，才会决定冒险冲出去的呢？错了，再来，我告诉过你，这时你要迷茫，要显得后怕，你太镇静了！再来！”

　　“手！手！注意你的手！再来。”

　　被打了十几下之后，高扬终于可以在面对麦克斯的时候，脸上能做出该做的表情了，当然，只是特定的几个面部表情，以及他的手该往哪儿放，怎么放。

　　很细微，很琐碎的一些小动作，却让高扬吃尽了苦头。

　　高扬觉得自己的屁股还有大腿后背什么的地方肯定是青肿一片了，麦克斯这老头绝不会打他会露在外面的位置，但剩下的绝对是哪里顺手打哪里，而且绝不留力。

　　打得疼，记得就牢，高扬毫不怀疑他虽然极力想改变自己，但迫切的想法和需求都没有挨打来的记忆深刻，绝对的，所以虽然疼是疼了些，但为了小命着想，高扬可不想在电视上表现真实的自己。

　　终于，墨菲看不下去了，他站了起来，大声道：“你们慢慢练习，明天上午十点颁发奖章并召开记者招待会，你们还有时间练习的，我先走了，我没有看人施虐是被虐的嗜好，再见。”


第1649章 特别持枪证

　　一夜没睡，第二天准时赶到了纽约市警察局，在众多的警察肃立注视下，在众多记者严阵以待中，高扬登上了主席台，站在了纽约市警察局长的面前。

　　高扬走路的样子和以前截然不同，站在话筒前，让警察局长在他胸前别上一枚荣誉勋章的时候，墨镜之外的面部表情也和之前截然不同。

　　台下响起了热烈的掌声，掌声来自警察和记者，这次颁发奖章的仪式没有邀请普通民众。

　　英雄确实会受到不一样的待遇，高扬可能是唯一一个带着墨镜接受奖章的人了，但是却没人觉得他很失礼。

　　高扬这个英雄被塑造的出奇顺利，从头至尾没有任何人发出反对的声音，其中纽约警局和FBI肯为他站台起了很关键的作用。

　　FBI不用说，有墨菲在，就算把高扬打扮成一个超人现世都没任何问题，而纽约警局肯为高扬站台，并大力推动把高扬彻底塑造成一个英雄，那是因为高扬的存在不仅没有损伤道纽约警局的颜面，还保住了很多人的脸面。

　　高扬不是在警察无力控制局面的情况下挺身而出的，就像电影里那样，他是在警察没哟在场的情况快速结束了一场乱局，而警察在事发后不到一分钟就赶到了现场，反应也堪称神速，所以至少没有人在这个事件中显得很无能，除了该在事发前就发现异常，在911之后成立的国土安全部。

　　对于被夺走了很大一部分职权的FBI来说，能让国土安全部显得无能，从上到下都很乐意，虽然没有任何人会说。

　　当高扬和局长握手，等热烈的掌声响过之后，局长面向台下压了压手，然后微笑着大声道：“我们一致认为高先生在此次事件中，体现了非凡的勇气和过人的身手，这和我们警局的一贯形象非常符合，所以，高先生，你愿意成为纽约警局的荣誉警员吗？”

　　高扬微微躬身，用沙哑而且很难听的声音道：“荣幸之至，局长先生。”

　　局长从身后的一个女警员的手上拿过了一个金灿灿的徽章，特殊的地方在于警徽上没有编号。

　　局长拿起了警徽，仔细的别到了高扬的胸前，和奖章并列在了一起，按理说还该有一个带照片的证件的，但证件得等高扬照了相片之后才会有了。

　　让高扬意外的是他的警徽竟然是警长级别的，纽约警局的警徽分为三级十二等，第一级是警员，第二级是警探，第三级是警长，高扬得到的没有详细等级，但是纽约超过三万人的警察里，得有两万八千人在见到他的警徽时向他敬礼了。

　　按照正规程序，高扬还需要宣誓就职的，但高扬没有执法权，所以宣誓就职这一步肯定要取消了的，警徽别到他的胸前，这个成为荣誉警察的仪式也就可以结束了。

　　让高扬意外的是，把警徽给他戴上之后，一脸严肃的道：“在这次不幸的恐布袭击中，有五位市民受伤，虽然没有出现更糟糕的局面，但是我想，如果高先生当时身上有枪，而不是必须从恐怖分子手中夺枪的话，结果可能是截然不同的，所以我们还有一件特别的礼物给高先生，鉴于高先生的英勇行为，以及他所表现出的正义感和大无畏的精神，我们决定给高先生颁发特别持枪证，拥有在纽约市内隐匿持枪的权利，就像我们的探员一样。”

　　高扬有些诧异，有这么一个持枪证，他就可以合法的纽约隐匿持枪了这无疑让他方便了很多，但是高扬觉得一个局长无论如何也不敢给他颁发这么一个持枪证，尤其是在控枪极严的纽约。

　　不理解，但是高扬肯定不会说什么，在美国控枪派和拥枪派一直争斗不休，这个局长必然不是脑子一热做出的决定，谁知道背后还有什么争斗，高扬才懒得去管，他只要以后在纽约可以方便的带枪就好的很了。

　　该发表了感言了，台下有记者大声道：“高先生，说些什么吧！请务必说些什么吧！”

　　高扬站到了话筒前，他身上还疼着呢，所以他绝对不会说错话，做错表情。

　　“谢谢大家……”

　　高扬的嘴角抽动了一下，使劲咽了口唾沫后，再次道：“我非常感激……”

　　高扬停止了说话，他一脸无奈而且歉然的指了指自己的嗓子后，对着身边的警察局长道：“实在抱歉。”

　　“我非常理解，高先生，您必须遵守医嘱，我们大家都理解的。”

　　等着局长快速说完后，高扬面对着台下的观众，很不标准的敬了个礼后，用嘶哑的声音道：“抱歉，谢谢大家。”

　　再次一脸歉然又遗憾的指了指自己的嗓子后，高扬就像突然想起来了似的，再次把头放到了话筒前，低声道：“等我好一些，我可能会接受专访……”

　　没说完，高扬用手划了个圈，做了个你们都懂的手势后，台下再次响起了热烈的掌声。

　　台上的高扬撇了一眼，看到墨菲不可察觉的点了点头，而那个训了他一天一夜的麦克斯也是在鼓掌的同时连连点头，他的心就彻底放了下来。

　　嗓子哑不能说话，实在是一个很好的借口，警局这一关算是过了，高扬有信心接下来市长那一关他也能过。

　　当仪式告终，高扬来到后面等着拍照制作证件的时候，还一直要被人拉着合影，而高扬来者不拒，墨镜他是肯定不会摘下来的，而且他伸出的剪刀手总是很有技巧的能挡住脸上的某些关键位置。

　　在照相之前先被人拉着合了几十次影之后，局长才微笑着道：“高先生，你的证件拍过照之后就能拿走，放心，我们不会给你的照片留档的，FBI不允许，他们甚至有人专门盯着，说实话，FBI对你的保护太上心了。”

　　正在高扬礼貌性的微笑时，他的新手机响了，接通之后，就听泰勒急声道：“露西卡进医院了，她今天就要生！”


第1650章 布鲁斯·扬·威廉

　　高扬担心自己会赶不上孩子出生的那一刻。

　　从纽约飞往西雅图，即使是有私人飞机可以最大程度减少等待的时间，也总是还要几个小时的。

　　高扬很累，为了能让他好好休息，叶莲娜让他自己留在了那个只有两张座椅的小舱室里，但是坐在椅子上的高扬却丝毫没有睡意。

　　布鲁斯的遗腹子要出生了，这让高扬不可抑制的想起了布鲁斯，想起了布鲁斯活着的时候，撒旦所有人在一起的点点滴滴。

　　高扬发现他已经很久没有想起布鲁斯了。

　　在布鲁斯刚死的那段时间，他几乎天天会想起布鲁斯，悲伤的回忆过后，就是刻骨的仇恨，但是现在，高扬指挥偶尔才会想起布鲁斯。

　　高扬愕然发现，他竟然记不清布鲁斯到底长得是什么样了，越是使劲想，越是想不起来。

　　离开座椅，到酒柜旁为自己到了一杯威士忌，高扬端着酒重新坐回了椅子上，一个人呆呆的愣了很久之后，举起了酒杯，自言自语的道：“嗨，布鲁斯，你的孩子要出生了。”

　　自言自语的说了一声后，高扬把杯子里的酒一饮而尽，然后一个人低声道：“布鲁斯，我已经想不起你的样子了，你的形象开始在我心里模糊，我在想，我是不是快把你给忘了。”

　　高扬其实是在问自己，思索了良久之后，他攥紧了拳头，沉声道：“不，布鲁斯，我没有忘记你，从来没忘记，我只是不敢想起你，想起你，会让我痛彻心扉。”

　　重新给自己倒了杯酒，高扬站在机舱里，看着舷窗，一个人自言自语的道：“现在我们和以前不一样了，我也不知道自己怎么搞的，莫名其妙的就成了一个越来越重要的人，好多大事，莫名其妙的就找上了我，撒旦已经变了，现在的撒旦不能再称之为一个佣兵团，因为我们真的很久没有接过一个任务了。”

　　低头抿了一口酒，高扬紧捏着杯子，咬牙切齿的道：“但是你的仇，我可从来没忘，我们都没忘，我对此很确定，人该往前看，不该把仇恨绊住双脚，但是我做不到！因为我们欠你的。”

　　一口把酒喝完之后，高扬重重的坐了下来，然后他猛然挥了下手，沉声道：“撒旦作为佣兵团的日子不会太长了，但是撒旦作为一个传奇的历史才刚刚开始！如你所愿，我们现在正在做着大生意，我们每个人都是千万富翁，在不久的将来是亿万富翁，我们会让你的儿子过上最好的生活，接受最好的教育，因为我们将会是这世界上最有权势的一些人！”

　　说完后，高扬攥着拳头，难以自抑的道：“等着吧！布鲁斯！等着吧，撒旦作为佣兵团的历史终将结束，但那得是干掉巴达迪之后！干掉巴达迪，你的仇才算报了，我不敢承诺消灭巴达迪，但我敢保证我他妈一定会干掉巴达迪！巴达迪不死，这事儿永远不算完！因为这是我们欠你的！”

　　想起布鲁斯总是会让高扬的情绪失控。

　　一直到飞机降落，高扬的情绪都还很不稳定，但是等他赶到医院，见到在产房外等候的一群人时，高扬的情绪迅速从悲伤和愤怒转变为迎接新生命时的不安与期待。

　　“怎么样了？”

　　“进产房了，刚进去不到十分钟。”

　　高扬松了口气，他在孩子出生前赶到了，但是现在，他开始为露西卡和孩子担心，于是他很快从轻松再度变成紧张之后，低声道：“怎么样？情况还好吧？”

　　“还好，医生说情况还好。”

　　高扬呼了口气，然后他看了看在产房外等着的人。

　　人不算多，如果撒旦不是近乎全员受伤之外，这里的人应该更多的，但是也不算少，除了高扬和鲍勃他们这些已经来过一次的人之外，杰克也来了。

　　很快，高扬听到了露西卡声嘶力竭的呼叫声。

　　杰克一脸紧张的站了起来，大声道：“怎么回事？没问题吧？没问题吧？”

　　在座的人有一个算一个，谁也没有生孩子的经验，来人中唯一有经验的是布鲁斯的妈妈，但是布鲁斯死后，布鲁斯的妈妈进了产房陪露西卡生产，所以高扬也想抓个人问问都不知道该问谁。

　　就在这时，泰勒擦了擦脸上的汗，一脸不确定的道：“没事，应该没事，这是正常的。”

　　又是一声听起来很凄厉的尖叫，高扬坐不住了，他站了起来，低声道：“谁进去看看，叶莲娜，你进去看看。”

　　全是大老爷们，谁也不好进去，所以只能让叶莲娜去了，可就在叶莲娜站起来之后，鲍勃却是道：“不，不，别进去，没有医生的许可，进去不好吧？”

　　就在众人忐忑的讨论中，又是十分钟过去了，这其中产房里却是动静全无，就在高扬越来越忐忑时，产房的门打开了，然后一个护士走了出来，随即微笑着道：“出生了，一个男孩儿。”

　　泰勒咽了口唾沫，然后小心翼翼的道：“护士，现在不是该有哭声了吗？”

　　护士一愣，随即低声道：“稍等，我进去看看。”

　　护士进去了，但很久没出来，高扬忍不住道：“不行，进去看看！”

　　还没等叶莲娜进去，护士就又出来了，然后她急匆匆的道：“孩子的气道被异物堵住了，不过现在已经没问题了，你们可以进去，这是产妇的要求。”

　　高扬立刻就进了产房，然后他就看到布鲁斯的母亲抱着一个用毯子裹起来的孩子，正要放到露西卡的身边。

　　看到高扬，脸色惨白，看起来很虚弱的露西卡笑了笑，然后低声道：“头儿，你及时赶上了，我就知道你会赶上，你是他的教父，你肯定希望第一时间看到他的，现在看看他吧，还有，他不会哭。”

　　听到孩子不会哭，泰勒立刻一脸惨白，杰克也是立刻用手捂住了心脏，沙琳的后遗症，想到这个，谁能不怕。

　　高扬却是从布鲁斯的母亲手上抱过了孩子后，看着头上还带着污迹，闭着眼的婴儿，高扬一时也不知道心里是个什么感觉。

　　长长的吸了口气后，一脸自信也是一脸威严的高扬沉声道：“孩子，以你父亲的名字还有我的名字为你命名，你叫布鲁斯·扬·威廉！你生来就注定不凡，但是，现在，给我哭！”

　　一句话说完，高扬一巴掌拍在了孩子的屁股上，然后，他怀里的孩子睁开了眼，张开了嘴，随即一声响亮的啼哭声响彻整个产房，也随着泰勒手里拿着的手机响彻了远在乌克兰，挤满了一群人的另一个房间。


第1651章 轻重缓急

　　高扬只是在医院里待了几个小时，见过露西卡和孩子，又对泰勒匆匆布置了一下之后就离开了。

　　高扬也想多待些时间的，但是不行，因为他真的快要忙到死。

　　摩根之前就是个空中飞人，他的时间至少有四分之一是在天上飞来飞去的，现在呢，高扬觉得自己快要步摩根的后尘了。

　　要处理的事情实在是太多太多了，现在高扬的原则是要命的事情最优先处理，其他的事情，不管是发财的还是洗白身份之类的事情统统放一边。

　　其实高扬不放也不行啊，头上吊着颗炸弹，说不准什么时候就掉下来了，这时候，怎么还顾得上其他的事嘛。

　　现在亟待处理的要事让高扬选的话，最要紧的就是先把克鲁尼找出来，生要见人，死要见尸，不管克鲁尼到底在哪里，总要知道他的下落，判断出他到底对沙阿泄露了多少要紧的事情。

　　第二件要事，就是高扬现在面临着的出名危机了，他不能把纽约乃至整个美国都在愈演愈烈的大事件扔下不管，虽然他真的很忙，却也必须得把公众的视线引导到他希望的地方才行，如果一切都放任不管，结果很可能是灾难性的，因为当狂热的民众燃起了极其旺盛的好奇心之后，不管是善意还是恶意，这个力量可是很可怕的，高扬必须对其加以引导。

　　第三件大事，就是德约·马瑟尔了，现在已经不是大伊万和德约的战争了，是高扬和德约的战争，既然已经势成水火，德约·马瑟尔必须死。

　　第四件大事，才是和清洁工合同如何履行的问题，高扬不是想赚这个钱，但他无论从任何一个角度来说，与清洁工的合作都不能出什么漏子。

　　撒旦佣兵团洗白的事，按照重要程度来说只能排在第五位，虽然这件事很重要，因为关系到撒旦未来的命运，但是这件事的可操作余地很大，倒是还容易解决。

　　至于其他杂七杂八的一些事情，不论重要与否，这时候也只能统统往后排了。

　　高扬认真的想了想，克鲁尼的事情，很急也很要命，但他却什么都作不了，这个没办法，虽然要主动出击，却也只能等机会等情报，解决德约·马瑟尔，同样也是想急都急不来的，因为要解决德约·马瑟尔，首先你得知道他在哪儿。

　　认真的思量过后，高扬决定先办能解决的事情，先把他不小心当了英雄的后遗症解决掉，然后立刻去乌克兰，在给清洁工提供军火的同时，顺便做些任务把撒旦的身份洗白了。

　　决定了先后顺序，那当然就得按照顺序来处理事情了，下了飞机之后，高扬第一件事就是给贾斯汀打电话，他花了很大的价钱来寻找克鲁尼的下落，不管现在能不能解决这个问题，但是他至少得知道一下事情的进展。

　　贾斯汀很快就接通了电话，然后他立刻道：“公羊，我给你打了电话但是打不通，现在听我说，我还没有找到克鲁尼的下落，任何消息都没有，但是我得到了一个很重要，唔，对你来说应该是很重要的情报。”

　　高扬立刻道：“讲！”

　　贾斯汀沉声道：“在寻找克鲁尼的时候，我的眼线发现了一件事，钢铁圣母和沙阿有密切接触，当然，这个你是知道的，但你不知道的是钢铁圣母和沙阿接触的原因，怎么说呢，钢铁圣母和沙阿合作的原因很复杂，而且合作的程度也是相当深入，这么说吧，沙阿出了一大笔钱，现在钢铁圣母可以说是只为沙阿服务的佣兵团，他们会为沙阿解决所有事。”

　　高扬低声道：“和我有什么关系？”

　　“钢铁圣母招募了很多人，还展开了集训，这是因为他们要复仇，苏哈里坦亲王死去让沙阿很多人得利，但是沙阿的脸面不容有失，所以钢铁圣母就是一支行动队，另外，钢铁圣母要为他们在乌克兰的一次惨重伤亡复仇，目前来看，这两个事件的复仇对象都是天使，然后，钢铁圣母为沙阿正府训练一批部队，如果没猜错的话，是艾斯艾斯。”

　　高扬叹了口气，愤愤的道：“他们合作的还真够深入的。”

　　“没办法，沙阿有钱，钢铁圣母要赚钱，而且钢铁圣母还可以在赚钱的同时出口恶气，何乐而不为？”

　　高扬呼了口气，低声道：“好的，我知道了，可我现在只想知道克鲁尼的下落，还是一点儿消息都没有吗？”

　　贾斯汀急声道：“等等，钢铁圣母的大消息还没说完呢，知道这次最大的收获是什么吗？就是在找克鲁尼的时候，我的眼线拍到了九头蛇的照片，虽然只有半张脸，但这绝对是九头蛇最清晰的影像记录了。”

　　九头蛇是钢铁圣母的现任团长，这个人也算是个传奇人物了，就和高扬一样，九头蛇也是极度重视隐藏自己的身份，所以世人皆知九头蛇这个绰号，却不知道九头蛇究竟是谁，以及长得什么样。

　　对于钢铁圣母，高扬绝对是欲除之而后快的，虽然暂时钢铁圣母的威胁还没有那么急迫，可是知道极为神秘的九头蛇长什么样，还是大有好处的，至少如果有一天再和钢铁圣母对上了，高扬可以知道钢铁圣母的团长是谁，不至于连确认九头蛇是否死亡都不知道。

　　高扬立刻道：“照片给我，作为你迟迟得不到克鲁尼消息的补偿。”

　　贾斯汀得到了九头蛇的照片绝对是奇货可居，怎么可能免费给高扬，何况他还知道高扬绝对是最想干掉九头蛇的人之一了，所以在一番讨价还价后，高扬以三百万美元的大代价得到了九头蛇的照片。

　　得到了照片，高扬的第一反应不是看照片，而是立刻打电话给耐特·舒马赫，虽说天使的黑锅是自愿背的，但现在钢铁圣母真的要展开报复了，作为幕后黑手的高扬和撒旦却不可能躲一旁看戏。

　　对于高扬来说，俄国就是背锅侠，黑锅背再多，后果再严重他也不会放在心上，但是天使不一样，虽说天使什么都不怕，但天使主动背了黑锅就是替撒旦扛了风险，这就是朋友，所以同样替撒旦背过了黑锅的俄国是路人，天使是好朋友，那是一定要区别对待的。


第1652章 免费供应

　　现在撒旦的绝大部分成员在天使控制的地盘上呢，要联系耐特还是挺方便的。

　　高扬拨打了电话，没有多长时间，耐特那边就接通了电话，然后，比较让人意外的，高扬能听到耐特那边隆隆的枪炮声。

　　听到耐特那边的声音，高扬皱了下眉头后，低声道：“你是在亲自战斗，还是在指挥？”

　　“指挥，有什么事赶快说。”

　　耐特正打仗呢，高扬可不敢废话，于是他立刻道：“你要小心，钢铁圣母要找你报仇了，他们刚刚完成了人员扩充，现在也完成了集训，你需要知道的是，这次钢铁圣母真的招入了很多厉害的家伙。”

　　耐特笑道：“很巧，我也刚刚进行了一次扩充，你打电话就是为了这事儿吗？我知道了。”

　　高扬急声道：“你得重视起来！”

　　耐特沉声道：“我当然会重视，一个很现实的威胁就摆在眼前，我怎么可能会不重视？我谁都不怕，但不代表我很狂妄，还有事吗？”

　　高扬立刻道：“战线离我的人远吗？如果距离太近，我的人得立刻转移，他们现在可没有任何战斗能力，我有点担心他们的安全。”

　　耐特慢悠悠的道：“战线不算远，直线距离大约二十五公里吧，正府军加强了攻势，但是我们的防线很稳固，如果我愿意甚至可以发起反攻，但是我现在手头上的人不是很多，战线前推的话兵力会比较吃紧，没什么可担心的，如果我这里需要后撤，我会让你的人先撤离的。”

　　高扬咽了口唾沫，低声道：“你现在控制着多少人？你所在的地方，是由你彻底控制的吗？”

　　耐特淡淡的道：“我现在大约直接指挥着一千人，但我不是这里最强的武装力量，最强的是俄国暗中扶植的武装，他们人更多，火力更强，而且几乎所有的武装力量都和俄国有联系，这是个让人沮丧的现实，作为一个佣兵团，想要和俄罗斯这样的大国竞争，实在是有些不太现实，但我不会放弃的，我会坚持。”

　　高扬呼了口气，无奈的道：“你需要军火吗？”

　　“当然需要，我每天都消耗无数的弹药，你得明白，现在这场战争是近些年唯一像样的战争了，火力强度很大的。”

　　高扬低声道：“我给你供应军火，免费，而且直接送到你手上，你要多少我给你多少，你的后勤我包了，在俄国明确正式介入乌克兰内战之前，我保证你的后勤比俄国人送的还可靠，而我只有一个条件，保护好我的人。”

　　耐特终于激动了，他颤声道：“法克！我保证，就算我的人死光了，你的人也不会死一个，伙计，你什么时候能送！我要子弹，炮弹，枪榴弹，火箭弹，如果可以，最好再给我些防空导弹。”

　　高扬低声道：“坦克要不要？你要的话，我先给你十四辆T-72，离你很近，估计一个星期内能给你送到，如果一切顺利的话，或许三天之内就能到你手上。”

　　耐特小心翼翼的道：“你是在说坦克吗？T-72？而且你确定是免费的吗？”

　　“是的，T72十四辆，还有四辆T-64，我不太确定T64还在不在仓库里，但T72肯定还有，我刚刚确认过，你要的话，我送你了。”

　　“要！要！要！”

　　耐特毫不犹豫的连说了三声要之后，立刻道：“我不会自己用，但我的武装正需要重装备来壮门面，这很重要，还有，有装甲车吗？给几辆行不行？我现在真正急缺的其实是掩护步兵快速突击的装甲车。”

　　清洁工不要坦克，但是他们要装甲车，虽然不知道为什么，可高扬现在拼命凑装甲车还来不及呢，哪有多余的给耐特。

　　至于高扬为什么突然很大方的要送军火，那是因为他欠了天使的人情，而且欠大了，天使去机场抢了直升机然后赶到基辅进行救援，这说起来就是一句话的事儿，但做起来那可是要命的事儿，就冲这个，高扬也不能不有所表示。

　　何况现在对于高扬来说，供应一支区区千号来人的武装所需的弹药消耗，还是在他的仓库门口，那不跟玩儿似的嘛，虽然一千来号人每天所消耗的弹药和生活物资其实是一大笔钱，可是架不住大伊万家底儿厚啊。

　　高扬慢悠悠的道：“装甲车没有，这个我还需要找呢，这样吧，以后你有什么需要，每天给我来个电话，我会安排人给你送过去的，不用客气，对了，你要情报吗？政府军调动之类的军事情报，以后每天都会有一份给你，你先侦查一下，告诉我跟你作战的部队是哪一支就行，这样我可以尽量给你提供精确些的情报。”

　　耐特久久不语，然后他突然道：“公羊，你发达了啊。”

　　高扬苦笑了一声，无奈的道：“说发达也算发达了吧，我现在对于乌克兰的影响力确实挺大的，但我现在拥有的其实更像个抱在手上的炸弹，哪天只要一炸最先死的就是我，所以呢，我要在这个炸弹没爆之前赶紧利用一下。”

　　说完了之后，高扬随即道：“还有，你要求的事我给你办的差不多了，最多半个月之内，你要求的职位肯定能全部安插上你的人，不过，最后能不能把事情办成，就得看你找的那些人本事够不够大了，我还是想说，暗中扶植一个新纳萃武装，你脑子烧得够厉害的。”

　　耐特哈哈一笑，低声道：“这件事我一直关注着呢，你做的非常好。”

　　高扬曾卖给耐特一批军火，三千万美元，一个混装旅的装备，现在耐特所带领的人所用的装备基本上就是高扬提供的，但是打仗这种事呢，只是有枪有炮不够，还得有弹才行，现在耐特已经烧不起钱了，高扬就替他烧钱。

　　高扬看了看手表，然后低声道：“再提醒你一句，注意钢铁圣母，好了，我不能说了，我得去为上电视做准备了。”

　　耐特很严肃的道：“公羊，谢了，然后你刚才说什么？你要上电视？什么意思？”


第1653章 千面人

　　高扬带着他那副很夸张的墨镜，接过了市长给他颁发的奖章，奖励他英勇行为的奖章，以及纽约荣誉市民的证书和金钥匙。

　　很多民众，很多名流，很过官员，还有很多记者。

　　高扬彻底站在了聚光灯下，受万众瞩目的机会或许是很多人梦寐以求的，但对于高扬来说，站在聚光灯下却让他如有芒刺在背。

　　当然，无论多么厌恶出名，甚至是恐惧出名，但高扬表现出来的仪态却是无可挑剔。

　　墨菲找了专业人士来给高扬塑造形象时，真的就是按照一个平民英雄的模样来的，很可惜，高扬是最后才发现的这一点。

　　所谓的平民英雄，不是说趾高气扬，也不是自吹自擂说自己有多大的本事，高扬表现的其实更加像个平常人，一个身边常见的普通人，但是却有着非凡本事，而且在恰当的时候还表现出了非凡的勇气。

　　高扬连说什么话都有墨菲给他准备好了话稿，话不多，很平和，但是在平和中却充满了力量，他的举手投足充满了魅力，没有特别夸张的动作，没有惹人生厌的小动作，但是能在说出让人振奋的话时，做出恰到好处的辅助动作。

　　不够优雅，但是很有力量，很有力量，却又极富亲和力，高扬的脸被遮住了小半，但他却用自己的整个身体告诉美国人，一个英雄应该是什么样的。

　　一个人的形象构成，不止是谈吐和肢体语言所表现出来的，除了这些之外，很多常人不会特意注意到细节也很重要，比如发型，比如衣服，比如鞋子，比如手上的一块手表。

　　高扬穿的灰色西服，品牌属于中端靠下，售价899美元，衣服不新但也不旧，很合体，陪着一条蓝红色交织条纹的领带，年轻人看着很顺眼，老年人看着也很顺眼。

　　皮鞋是知名品牌，中高端，但不是奢侈品，专卖店售价499美元，不是全新的，大约七成新，擦得非常亮。

　　还有就是高扬的发型，他一直是短头发，这次在接受市长召见之前，专门有发型师给他重新理了理发，虽然还是短发而且更短了，但是显得高扬很年轻，很有朝气，但很重要的是没有痞气，也不是富有攻击力的那种。

　　高扬还化了化妆，淡妆，他的脸上有特别小的一道疤，是在南美丛林时被那个钢铁圣母的一个女人用手术刀刺得，如果不是离得特别近，如果不是仔细的观察根本看不出来，但化妆师还特意给他修饰了一下，这次是彻底看不出来了。

　　戴的手表是美国的国民品牌天美时的皮表带机械表，属于天美时的高端货，但是并不贵，一千美元多一点。

　　不管会不会有人注意，但细节之处必须做到完美，这话是高扬在见到市长之前，再一次受到特训时有人对他说的。

　　总之，高扬的形象就是一个受过良好教育的中产阶级，美国的中坚阶层，也是最重要的阶层。

　　然后，高扬才知道对他进行培训，给他塑造形象的人是谁，墨菲这次为他找来的人曾是总统的形象顾问。

　　在竞选总统的时候，为候选人量身打造形象，塑造言谈举止，超专业，收费也是超级高昂的专业形象顾问。

　　FBI为高扬提供的训练是掩藏自己，墨菲这次找来的形象顾问嘛，就是重新塑造一个让大众看上去完美的高扬了。

　　高扬不知道知道墨菲为什么这么做，但他知道墨菲的做法有什么后果，那就是给拥枪派的中产阶级提供一个完美的形象代言人，一个让拥枪派可以拿出来作为例子，告诉持不同观点一方的人闭嘴的好借口。

　　在获得了奖章之后，高扬短暂的接受了一下混合采访，但是他没说什么重要的，因为他晚上要接受独家专访，还是个现场访谈节目，这个媒体是墨菲希望他选的，而且这个媒体也是摩根希望他选的，最重要的是，这个媒体适合是高扬以后在美国要走的路。

　　高扬要接受福克斯新闻的专访，一个彻头彻尾的右翼媒体，多年来一直以一己之力单挑众多左翼媒体的右翼大本营。

　　作为一个英雄，不论哪个立场的媒体都不能向高扬泼脏水，比如偏左支持控枪的《华盛顿邮报》和NBC这些媒体也必须说好话，但右翼媒体如福克斯新闻和《华盛顿时报》这类媒体则是绝对要把高扬捧到天上去的。

　　其实最终决定接受福克斯新闻的独家专访，还有一个特别重要的原因就是高扬是全国步枪协会的会员，而美国的全国步枪协会影响力非常大，非常非常的打，是右翼的大金主和强力支持者，最要命的是全国步枪协会和高扬的利益高度一致，高扬要是不替全国步枪协会代表的这个阶层张目那才奇怪了。

　　高扬身上本来没有什么附加的属性，就是一个普通的人，不普通的英雄，但是在多方造势且有意无意的推动上，高扬已经开始慢慢代表了一部分人的利益，这样的话，自然就会遭到来自另一方的反对和抨击，但这种结果是无法避免的，高扬默认了墨菲替他做出的决定，自然就做好了接受这么做会带来的后果。

　　不过还好，高扬现在的英雄光环实在是太耀眼，反对声根本就翻不起什么浪花来。

　　因为高扬出名的后果其实并不单纯，所以墨菲才下了大力气来为高扬塑造形象，如果不是高扬把自己隐藏的太好，那么他现在一定会被无数个邀请砸到头昏，现在什么都不用说，什么都不用做，就有墨菲来替他做些事并铺好路，高扬是乐见其成的。

　　结束了在市政厅的记者招待会，只是简短的说了几句话，高扬就离开了，因为他还得回去背稿子，还得接受专门为了上电视而要做的训练，然后还要准备应付主持人可能提出的各种刁钻的问题不至于说了不该说的话。

　　总之，要想当一个千面人，那是那么容易的。


第1654章 上电视

　　对于即将上电视，高扬确实有些忐忑，他上过电视，但作为一个被采访的对象，这还是第一次，最要命的是，这还是一个特别节目，一个专门采访他的特别访谈节目。

　　不是福克斯新闻上常见的那种专访，而是有一个大演播室，高扬和主持人坐在那里侃侃而谈，台下还有很多观众的那种访谈节目，这个有些类似于脱口秀，但又不是脱口秀，为什么呢，因为脱口秀是以主持人为主的，但是今晚，高扬却会是主角。

　　再有四个小时就该上节目，高扬的排练宣告结束，他得休息一下了。

　　当高扬一脸疲惫的坐在了沙发上，闭着眼只想休息一会儿的时候，墨菲让其他人都离开，然后自己扯了把椅子，坐在了高扬的对面后，低声道：“你不能在这里休息，你得离开并且自己去电视台了，剩下的，你得靠自己了。”

　　高扬没有睁眼，只是点了点头。

　　墨菲继续道：“因为种种因素，福克斯新闻绝对会力捧你，否则他们不会在黄金档安排一次特殊的专访，但是！你要注意，他们重视你，所以才会安排王牌节目的王牌主持人给你，可是那些主持人就算得到了不得跟你为难的指示，但他们可不是一定会听从命令的人，你得小心，不要掉入他们设下的语言陷阱，不要被尖刻的问题激怒，无论什么时候，一定要保持冷静。”

　　高扬叹了口气，低声道：“也就是说，我不能照着稿子背下来就行，好吧，我会小心的。”

　　墨菲微笑道：“你看上去并不紧张，但我想知道你是真的不紧张，或者你现在的平静只是伪装。”

　　高扬睁开了眼，呼了口气，然后低声道：“有些紧张，但不是特别紧张，因为我太累了，累得我没空紧张。”

　　墨菲笑了笑，然后低声道：“你还有力气上节目吗？如果上电视的时候你像现在这样没精打采的，那可不好。”

　　高扬挥了下手，一脸自信的道：“别担心这个，我只需要短暂的休息一下就能有足够的精力，相比较打仗而言，这个算不了什么，现在说话方便吗？”

　　墨菲点头道：“方便。”

　　高扬呼了口气，然后低声道：“你们要的货我已经在准备了，我现在还是没办法给你报价，但是我肯定会报一个正常而合理的价格，如果你们真的想做生意，那么价格应该不会成为问题。”

　　忙里偷闲说起了军火的事情，墨菲一脸严肃的道：“如果价格不是问题，那就是其他方面有问题了，你说吧。”

　　高扬叹了口气，低声道：“主要还是运力不足，你们要的东西太多了，我到现在也不敢保证可以找到足够运力，还有，乌克兰的局势现在比较乱，我原本能够很容易调动的货源，现在想拿出来可能会有些麻烦。”

　　墨菲淡淡的道：“就这些？好吧，你需要和我谈的问题只有价格，其他的，那是你的事，我们要多少货，付你足够的钱，然后你就按时保量的送到，我认为这才是生意。”

　　高扬耸了耸肩，低声道：“好吧，现在说这些还稍微有些早，我在解决了这里的事情之后就会马上离开，去处理我们的生意，再过两天，我给你一个最终的答复。”

　　墨菲点头道：“好的，我们的生意确实还没有最终敲定，但我认为咱们已经达成了主要部分的协商，所以这个生意最好还是能够做成。”

　　高扬站了起来，伸手和墨菲握了握手之后，低声道：“我该告辞了，谢谢你这几天来的帮忙，你帮了我的大忙，非常感谢。”

　　墨菲点了点头，没有说什么，但是就在高扬到了门口，都伸手要去拉门把手的时候，墨菲却是突然道：“等等。”

　　高扬停了下来，转身对着墨菲道：“怎么了？”

　　墨菲的脸色几度变幻之后，伸舌头舔了舔嘴唇，然后低声道：“我们算是朋友的，对吧？”

　　高扬耸肩道：“当然，我认为咱们是朋友。”

　　墨菲盯着高扬看了片刻，脸色的神色又是几度变幻，然后他却是微微摇了摇头，挥手道：“没事了，你走吧。”

　　高扬皱眉道：“不，你想说什么？”

　　墨菲思索了片刻后，摇了摇头，微笑着道：“没什么，唔，确实也没什么可说的，哦，离开的时候别忘了拿上今晚要穿的衣服和鞋子，特意准备的，很贵的，这可是我私人掏的腰包，别忘了把钱还我。”

　　高扬看了看墨菲，然后他笑了笑，大声道：“被这么小气嘛，几身衣服而已，几千块钱你也好意思要，大不了我用完了还你好了。”

　　墨菲撇嘴道：“衣服只有几千块，但是让人给你专门做旧却需要几万块，而且那是为你量身定制的，我想拿来穿避免浪费都不行，而且你的形象顾问需要十万美元，唔，算了，就当送你的礼物了，反正我从你身上也赚了不少。”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“就是嘛，很高兴你不是葛朗台，再见，我的朋友。”

　　高扬推门离开了，虽然墨菲似乎有什么话要说，但是既然墨菲选择了闭嘴，那么他也不会强问的，没什么意思，而且也没任何作用。

　　出门拿上了形象顾问特意为他挑选，而且是经过特殊处理的衣服和鞋子，然后高扬很小心的回了酒店，为了不给叶莲娜带来任何可能的威胁，他现在连叶莲娜的家都不敢去。

　　洗了个澡，高扬躺在床上小睡了半个小时，时间虽短，但已经可以让高扬精神奕奕的去上电视了。

　　做好一切准备，还有两个小时就该上节目了，时间安全来得及，高扬想了想之后，拿出了电话，先给叶莲娜打了个电话之后，鬼使神差一般的给凯瑟琳也拨了过去，然后他微笑着道：“嗨，凯瑟琳，我要上电视了，如果你有时间的话，可以看看。”

　　简单聊了几句挂断电话后，高扬想了想，觉得不能厚此薄彼，于是他给所有自认为是朋友的人打了电话，最后他给远在乌克兰的一众人打了电话，等着有人接通后，高扬诧异的道：“兔子？怎么是你接的电话，听着，哥要上电视了，网上应该也能看，瞪大你的眼，好好看看哥哥的英姿吧！”


第1655章 接受膜拜

　　高扬在上节目之前几乎没跟电视台有什么沟通，他把一切都交给了墨菲，然后墨菲也不知道给他找的什么人，总之高扬只需要上电视露个面，满足一下民众即将爆棚的好奇心就行了。

　　所以高扬对于他要上的节目还是不够了解，他知道要上的节目很特殊，也是个很受重视的节目，但他真的见到了几个主持人的时候，他还是吓了一跳，因为阵容太豪华了。

　　福克斯安排了三个主持人，一个是福克斯的王牌新闻节目的王牌主持人奥莱利，一个老头，素以牙尖嘴利著称，他总是喜欢被采访者一些刁钻的问题，所以这是个很刻薄而且很难对付的主持人。

　　或许是觉得一个王牌节目的主持人还不够，也可能是觉得奥莱利太刻薄会把气氛搞僵，所以福克斯又派了另一个王牌主持人瑞安·西克莱斯特，美国偶像的主持人。

　　奥莱利主持的是严肃的新闻节目，瑞安主持的是轻松的娱乐节目，这个组合还是第一次出现，但这还没算完，还有第三个。

　　一个亚裔女主持，丽丽张，虽然比不上另外两个，但同样是福克斯的当红主持人，而且之所以让丽丽张出场，她亚裔和女性的身份起了很重要的作用。

　　一个嘉宾，三个主持人，这情况好像有些反过来了，当高扬知道这些的时候有些傻，他不知道自己能不能应付三个主持人，尤其是那个素以尖酸刻薄大嘴巴著称的奥莱利。

　　“这是一档特别节目，这是一档极受关注的节目，因为我们把大家现在最关心，最想看到的人请来了？他是谁呢？没错，他就是纽约的新英雄，高！现在让我们欢迎，高！”

　　做开场白的是瑞安，作为一个娱乐节目主持人，他显然比另外两个更擅长制造气氛。

　　观众起立鼓掌，三个主持人也战立鼓掌，高扬从后台走了出来，挥着手，脸上略微带着拘谨和紧张，走到了主持人的前面。

　　“你好丽丽张，你好，奥莱斯，嗨，你好啊，瑞安，嗨，大家好，很高兴见到你们。”

　　高扬跟所有人打了个招呼后，年纪最大的奥莱斯伸手道：“请坐下，高，请坐。”

　　很明显，瑞安是来烘托气氛的，而问问题的主要是奥莱斯。

　　“我有些不太适应，因为这还是第一次有同事，而且是两位和我一起采访一个对象呢。”

　　在一个半圆的沙发上坐下的时候，奥莱利先来了一句，高扬立刻微笑着道：“我受宠若惊，不过，和三位著名主持人坐在一起，我好像才是最该紧张的哪一个。”

　　一声轻笑之后，四人坐定，然后奥莱利立刻道：“高先生，我要先向你表示感谢，代表所有被你救下来的人，以及所有不愿被恐布份子伤害的民众，高先生，你拯救了很多生命。”

　　高扬微微欠身道：“我很高兴自己做了哪些，也很高兴我做到了。”

　　丽丽张伸手指了指自己的嗓子，然后一脸关切的道：“你的嗓音听起来还是很有问题，希望我们的谈话不会让你的嗓子受到很大的伤害。”

　　高扬点了点头，无奈的道：“我也很难接受自己的嗓音，希望会没事吧，当然我现在确实不能说太多的话，但是，如果我保持沉默，好像你们不会答应的。”

　　一阵轻笑后，奥莱利沉声道：“高先生，上周发生的事情是个悲剧，恐布份子没能造成无辜的市民死亡，这是我们愿意看到的，而且这是你的功劳，但还是有五位无辜的民众受了伤，而这是我们不愿意看到的，我忍不住在想，为什么恐布份子可以轻易的开展了袭击，为什么在911之后，还能有恐布份子发起如此大规模的袭击，如果不是你的话，后果将会很严重。”

　　刁钻的问题这就要来了，高扬心里一紧。

　　奥莱利问问题向来不会客气，现在，他第一个问题就是让高扬回答难以回答的问题。

　　果然，奥莱利沉声道：“你认为谁该对此负责？”

　　高扬不傻，而且他的身份特殊，他不必一定要回答奥莱利的问题，所以他很是轻松的道：“我不知道。”

　　奥莱利确实没有与其他主持人一同主持的经验，他习惯了作为一个掌控者，打断被采访人的话，问出自己想问的问题，得到自己想要的答案，如果得不到，那就诱导一下，可是今天不行，因为高扬有高人指点，而且福克斯安排了其他人来避免针锋相对的情况出现，避免尴尬的局面出现。

　　高扬是来接受膜拜的，可不是来接受诘问的。

　　奥莱利对高扬的答案很不满意，他语速极快的道：“难道你不认为该有人对此负责吗？你是英雄，但如果有人尽到了责任，那么你就不必成为英雄了。”

　　高扬仍是一脸轻松的道：“我不知道，我没想过这些问题，我只是个普通人，很抱歉，和您以前采访的对象不同，我只是个普通人，嗯，凑巧作了自己该做的事，仅此而已，另外……”

　　不等高扬说完，奥莱利立刻道：“你该做的是，你认为打击恐布份子是你的责任吗？难道不是……”

　　高扬同样会抢话，他立刻大声道：“是的！打击恐布分子是我们每个人的责任，我一向如此认为。”

　　丽丽张开始圆场了，她一脸好奇的道：“高先生，能说说你当时的想法吗？我们都知道你站出来的时候手上没有任何武器，那么，你在冲出去阻止一场悲剧发生的时候，到底是怎么想的呢？”

　　这个问题，就得好好回答了。

　　高扬摊开了双手，一脸苦笑道：“当时怎么想的？我告诉你当时怎么想的那就是在骗你，因为我当时什么都没想，我当时都惊呆了，或许是吓傻了，看到那几个恐布份子开枪，而且我女朋友还在我前面，所以我就冲出去了，嗯，我什么都没想。”

　　说完后，高扬指了指自己的脑袋，然后一脸无奈的道：“大家都说我是英雄，我的英勇行为救了很多人，但那只是我下意识的举动，我当时就是觉得必须有人阻止他们，其他的，嗯，我根本没空去想。”


第1656章 打广告

　　一个从枪林弹雨来来回回，来来回回，来来回回穿了不知道多少遍的老兵，生死都经历了不知道几次了，要是在动手前什么都不想，那未免也太废了。

　　毫无疑问高扬在撒谎，但是他撒谎也能面不改色，演得比真的还真。

　　“你的枪法毫无疑问很好，非常好，我们都知道恐布份子用的是什么枪，而你夺过那把枪之后，好像完全没有什么不适应，所以我们都很想知道，你平时用什么枪？哦，我要声明一下，这个问题是很多人关心的，我是替电视机前的观众问的。”

　　这次插话的还是奥莱利，但是他这次没有试图把高扬往弯路上带，而是问了个很多人关心的问题。

　　一般来说，美国的大部分电视台都是偏左翼的，在电视上尤其是现场访谈不太可能出现关于枪的话题，但这里就不同了，在一个坚定的右翼媒体上，而且是拥枪派的大本营媒体上，要是不说说枪那就很奇怪了。

　　要知道，这是一次绝佳的广告机会，另外，这还是全美步枪协会的露脸机会，这还是IPSC的露脸时刻。

　　高扬可不傻，他要为自己的屁股所坐的一边做广告了，但他可不想得罪另一边的观众。

　　高扬用手揉了揉下巴，显得他很迷惑，然后他一脸犹豫的道：“在这里说这个合适吗？这个节目应该有很多小孩子在看吧？我不知道公开讨论这些是不是合适。”

　　瑞克笑道：“这个可以问问观众，朋友们，你们说合适吗？”

　　台下大约有四五百个观众，几乎所有人在很大声地喊道：“合适！”

　　能不合适才怪，肯来福克斯参加现场节目的观众必然是支持福克斯观点的，至于反对的那些，他们又没来。

　　高扬耸了耸肩，大声道：“好吧，我平时用的是一把M1911，我的最爱。”

　　高扬说的是实话，他的主用枪本来就是一把1911的大容量变型枪，但他就算用的不是1911，也还是会这么说，为什么，因为1911可以说是美国的国民枪。

　　台下发出了一声果然如此的赞叹声，但也有因为失望而发出的嘘声。

　　奥莱利大笑道：“和我一样，我的最爱也是1911，那么能告诉我们具体型号吗？”

　　高扬耸肩道：“我有五把M1911，不过，嗯，你确定我可以说枪的品牌和型号吗？”

　　奥莱利摊手道：“当然，当然可以，我们会给提到名字的厂商寄去账单请他们付广告费的，但他们要是不肯，那我们也没办法，因为我们愿意打个免费广告。”

　　高扬笑道：“好吧，那我就说了，我有一把柯尔特M1911A1指挥官，一把柯尔特正府型，一把春天兵工厂1931年生产的改装式政府型国家比赛型，至于我的随身配枪，是一把订制的，这个可以说吧？唔，这个是我在阿里兰·莫森工作室订制的，我等了足足两年的时间才拿到枪，但这把枪毫无疑问是我的最爱，无可挑剔，非常完美，还有一把，是我平时的练习用枪，这两把枪是我用的最多的，至于格洛克17我当然也用过，所以我对格洛克17至少不会感到陌生。”

　　不管能不能说，高扬都会说出阿里兰·莫森工作室的名字，因为以他和杰克的关系，这时候怎么能不替他大打广告呢。

　　当然了，高扬是提前和杰克打过招呼的，虽然杰克很忙，订制的单子多的接不过来，但阿里兰·莫森工作室也是有半量产的枪出售的，肯定是名气越大越好嘛。

　　奥莱利饶有兴趣的道：“那么你对于枪的看法是什么样的？”

　　又来了，奥莱利又开始把高扬往弯路上带了，但是这个问题高扬可以回答，而且有现成的答案。

　　高扬一脸严肃的道：“我认为，枪是武器，但也是工具，和汽车飞机拖拉机一样的工具，枪本身没有正义或者邪恶的属性，是使用者决定了枪以什么面目出现，比如说，我很爱枪，在我的手上枪是运动器材，我喜欢射击靶子，但是当我遇到有人在犯罪，我可以用枪阻止犯罪，这时候枪就成了武器，就像我这次做的一样，唔，这就是我对枪的看法。”

　　奥莱利鼓起了掌，然后观众们也开始鼓掌，等掌声平息，奥莱利大声道：“那么，你肯定是支持拥有枪支的权力了？”

　　高扬必须正面回答一个注定会得罪人的问题了，拥枪或者控枪，他总得选一边。

　　高扬慢慢的道：“如果在一个大家都没有枪的环境里，我可以失去射击的乐趣，这没问题，但如果在一个很多人都有枪的环境里，在合法的前提下，我也必须有枪，而且还一定要能用好，这样才能在合法的前提下用枪来捍卫我的权利，所以，我的枪法也挺不错的，这就是我的答案。”

　　又是一次雷鸣般的掌声，其实这是必然的，因为来的人他就没有支持控枪的。

　　这时丽丽张微笑道：“高先生，说完了枪，现在让我们说说更重要的一环，那么你的枪法是如何炼成的呢？你曾是军人吗？”

　　高扬笑着摇头道：“啊，很遗憾，我们要从军的经历，我刚来美国的时候不会用枪，但是我申请了枪证之后，加入了全美步枪协会，从此我认识了很多志同道合并且有相同爱好的朋友，我然后我就对射击产生了浓厚的兴趣，我开始练习射击，再后来，我成为了IPSC的会员，我好像还挺有天赋的，所以我的进展不慢，现在嘛，我是IPSC的大师级会员。”

　　奥莱利微笑道：“你的回答解释了很多问题，现在我们直到你的枪法为什么好，以及你为什么有能力阻止一次恐布袭击了。”

　　高扬笑道：“是的，IPSC，实用射击协会嘛，我参加这个协会本来是为了能参与一项射击运动，你知道的，爱好，总是有同好一起才有意思嘛，但是在我真的遇到危险时，能够用在IPSC学到并且熟悉的技能救了自己的生命，这让我赶到很庆幸。”


第1657章 只是巧合

　　有好处就大家一起分，只是说几句话而已，不用付任何成本就能洗清自己，还能给别人大作广告，换来了别人的全力支持，这种好事傻子才不干呢。

　　不说别的，现在只要高扬不是犯了什么十恶不赦的大罪，全美步枪协会的几百万会员，就是高扬的坚强后盾，至于IPSC，当然也不用说必然得支持高扬，因为大家都是自己人了嘛。

　　高扬的话又一次迎来了很热烈的掌声，这让高扬觉得有些没劲，因为一切都是设计好的，来的人又可以说全是他的支持者，不过这样也不错，因为高扬会觉得很轻松。

　　主持人对于高扬的回答很满意，因为他得到了想要的答案。

　　就在这时，瑞克也想体现以下存在感，他微笑着道：“高，能不能向大家简单的介绍一下自己？因为我们对你真的是太好奇了，我们想了解你更多。”

　　高扬指了指自己的墨镜，然后苦笑着道：“很抱歉，我真的不能说出太多，安全问题是必须要考虑的，虽然遭到报复的可能性不算太大，但可能性毕竟还是有的，为了我的家人，我必须保持一定程度的隐秘性，另外，一个很重要的因素是我不想让自己和家人的生活受到打扰，我简直不敢相信，我来这里参加节目，就在我进门的时候，一个人认出了我，他希望能得到我的签名并合影，这对我来说是很不同的体验，嗯，我不想太出名，尤其是不想让自己的生活受到打扰。”

　　丽丽张笑道：“可你已经出名了。”

　　高扬耸肩道：“是的，但我在离开这里后，摘下墨镜，大部分人就认不出我来了，那样的话，我会觉得轻松很多。”

　　就在这时，瑞安大声道：“今天我们的节目里还请来了两位嘉宾，他们迫切的希望吧一些话当面告诉你。”

　　说完后，瑞安站了起来，大声道：“现在，让我们请出两位特殊的嘉宾，他们的身份很特殊，因为他们是上周那次袭击的亲历者。”

　　高扬不知道还有这个环节，他也跟着站了起来，然后就看到伴随着掌声，两个人快速走了出来，一个中年男子用绷带挎着条胳膊，一个年轻女孩儿，一个四十多岁的女人。

　　那个挎着一条胳膊的人张开了左臂，然后他很激动的和高扬拥抱了一下，紧接着，那个男人极是激动的道：“你好，高先生，我特别高兴能有一个当面向你道谢的机会，你救了我的命，我和我的全家人都感激你，永远感激你。”

　　说完后，那个男人伸手指了指台下，台下有十几个人站在那里拼命的鼓掌，很显然，那个男人的家人来了。

　　女人没有受伤，她一脸激动的高扬拥抱了一下之后，带着哭腔道：“我当时跌倒在了地上，有个恐布份子，他用枪对准我了头，我当时认为自己真的要死了，是你救下了我，我无法想象我死了之后我的孩子们该怎么办，我有三个孩子，我无法想象自己死去从此再也见不到他们会是怎么样的，谢谢你救了我，谢谢你。”

　　最后那个女孩儿大声道：“我叫西格尼·米歇尔，我今年十五岁，您可能不认识我，但您可能对我父亲还有印象，他是被您救下来的那个保安，这次袭击中受伤最重的人，他还不能动，所以我替他来向您说声谢谢，我父亲说，他希望您能知道，他极为感激您让他活了下来，而对我来说，我无法失去父亲的，尤其是在一次恐布袭击中，我的妈妈在911中遇难了，我真的不能在另一次恐布袭击中失去父亲了。”

　　说着说着，那个女孩儿就哭了起来，她十五岁，如果她母亲死于911的话，那她当时就是刚出生不久。

　　现场一片哗然，因为这个女孩儿的遭遇确实挺悲惨的，在恐布袭击中失去母亲，这次又差点儿失去父亲，这个，确实很容易戳中人的泪点。

　　高扬轻轻的拥抱了那个长的有些着急的女孩儿，然后是丽丽张抱着那个女孩儿安慰，接下来嘛，当然就是高扬如何接受几个幸存者的感激了。

　　接下来的时间里，奥莱利几次把话题引到了恐布袭击上，但是高扬不配合，然后再让另外两个主持人把话题拉回到高扬身上，总得来说，节目还算顺利。

　　聊了一会儿，瑞安双手一拍，然后一脸神秘的道：“高，问你个问题，同样是特别多人关心的，我们发现，你在冲向第一个恐布份子夺枪的时候，扔了两样东西来转移恐布份子的注意力，然后是一声大吼，虽然这导致了你的声带受损，但是你成功震慑了恐布份子，专家说，你的这一系列前序动作极有重要而且有效，从而让你有机会夺下了枪。”

　　高扬就是不敢让人认为他是很有夺枪经验的，于是他立刻夸张的道：“啊哦，这个确实是，我当时什么都来不及想，我只是下意识的把能得到的东西全扔了过去。”

　　瑞安微微一笑，然后大声道：“但我们的关注点在这儿，大家看。”

　　一个不是很大的屏幕，上面放着高扬一脚爆踢出去的影像，然后画面一转，是另一个高扬一脚爆踢的画面，但是，那是高扬在以前踢馆的时候，替跆拳道馆的时候所录下来的。

　　果然被人发现了相同之处，而且还在几百万电视观众面前被放了出来，高扬心里不由一颤。

　　瑞克一指屏幕，然后笑道：“很多人说，他就是你，你就是他，高先生，你承认这一点吗？”

　　高扬摸了摸下巴，然后很无奈的道：“他是个华夏人。”

　　“是的。”

　　“我也是个华夏人。”

　　“是吗？你以前避免了这个问题，所以我们这是刚刚知道的。”

　　高扬把手一拍，然后笑道：“你现在知道我是个华夏人了，那么，你难道不知道华夏人都会功夫的吗？当然，不是全部，但很多华夏人都会功夫的，巧合的是，我也会功夫，更加巧合的是，我练的功夫和那位一样，我们练得都是大力金刚腿，我们用的是同一种功夫，所以看上去很像，但我们不是同一个人，这样解释你们明白吗？”


第1658章 打死不认

　　不得不说高扬踢馆的行为不合法，但是真的很提气。

　　事实上，高扬已经有了很多崇拜者了，自从踢馆风波过去之后，他就有了自己的粉丝团，只不过，没人知道他的名字，也没人知道他的真面目。

　　现在好，现在人们把踢馆的功夫高手和救人的高扬联系在了一起，这下就好玩了，毫不夸张的说，高扬从此不再当雇佣兵继续过刀口上添血的生活，而是去过明星的生活并顺便赚大钱都没有任何问题。

　　只是很可惜，有些路，一旦踏上之后就回不了头了。

　　现在不是高扬舍不得抛弃雇佣兵这个身份，而是无法割断与过去的联系，满世界的杀人放火，满世界的仇人，他怎么可能去过活在聚光灯下的生活。

　　“这个说法，确实是有些道理，但是没有足够的说服力，我虽然不是专家，却也能看出来这画面里的两个人在踢脚时姿势一模一样，还有，看起来身高一致，体型也很一致，而且你们都带着墨镜，我们无法把正在踢腿的两个人放一起比较，因为第二个视频并不是很清晰，而且晃动的很厉害，但是，高先生，你现在就坐在这里，让我们看看，坐在这里的你和那位踢馆的在墨镜之外露出来的脸几乎一样，所以，你真的很难说服我你不是他。”

　　对于高扬的解释，瑞克并不买账。

　　高扬心里在暗叹冲动是魔鬼，当初一个没忍住跑去踢馆，痛快是痛快了，不过后遗症这时候终于显现出来了。

　　不过现在别说人们没有确凿的证据来证明踢馆和救人的是一个高扬，就算有确凿的证据，高扬也得是抵死不从，打死不认，何况高扬早就防着这一出呢。

　　高扬显得很无奈，他摊了摊手，苦笑道：“怎么说呢，都是华夏人，你觉得我们的脸看起来有些像这没什么奇怪的，另外，我们练的是同一门功夫，动作看起来高度一致甚至一模一样也没任何奇怪的，这就像艺术体操，就像跳水，不是同一个人，但在做同一套动作时肯定越接近完美越好，就好像咏春拳，八极拳，形意拳，螳螂拳，华夏很多种功夫的，但是一种功夫的动作都是有标准的，很巧合的是，我和那位都是好手，我们的动作都无限接近最佳的标准，所以，你们就分不出来了。”

　　扯呗，瞎扯谁不会啊，高扬对此早有准备，一门心思的胡扯就完事了。

　　瑞克举起了一只手，一脸疑惑的道：“那么，大力金刚腿属于哪个流派，或者说属于哪个门派的功夫呢？”

　　高扬毫不犹豫的道：“少林寺！当然是少林寺，正因为我们学的都是少林寺大力金刚腿，所以我们的动作才一样，少林寺你听说过吧？很厉害的呦。”

　　但是瑞克比他想象的准备要多，所以高扬愕然的发现，他当初开玩笑似的随口用大力金刚腿的这个名头好像有些麻烦。

　　瑞克一脸的微笑，胸有成竹的道：“说的有道理，但是高先生，我们查过了，华夏的武术流派里没有大力金刚腿这门功夫，我们咨询了很多华夏功夫的大师，你前面说的那些拳法都有，但是大力金刚腿没有，大力金刚腿这个名字，最早出现在2001年的一部电影之中，哪部电影叫做少林足球，我特意看了哪部电影，发现那是一个喜剧片，和真正的功夫没有任何关系。”

　　高扬有些傻眼，他叹了口气，然后一脸无奈的道：“这个，怎么说呢，大力金刚腿确实是有的，但是不出名，这个大力金刚腿和电影里的完全是两码事。”

　　瑞克不知道为什么显得很执著，他微笑道：“你说了，那是少林寺大力金刚腿，那位踢馆的先生说的也是少林寺大力金刚腿，可是，真正的情况却是没有少林寺大力金刚腿这门功夫。”

　　高扬发现他果然还是上套了，这些主持人喜欢并且擅长刨根问底，一不留神，就还是上了瑞克设下的套。

　　高扬耸了耸肩，大声道：“有的，只是这门功夫很少见，所以……”

　　瑞克摇晃着手指，一脸微笑的道：“不不不，高先生，这是个知识爆炸的年代，这是个获取资讯超级简单的年代，千万别低估我们得知真相的决心，您可能不知道，少林寺是有官方网站的吧？英文版的，我仔细查看了，少林寺的功夫里没有包含大力金刚腿这门功夫，而且我还特意去采访了一位在纽约的少林寺武僧，他没有否认少林寺是否有大力金刚腿，但他无法向我们推荐一位能和你一样踢腿的武僧来，当然，他自己也做不到。”

　　高扬叹了一口气，无奈的道：“知道吗，功夫是很复杂，是非常复杂的一种技击，华夏很多功夫都宣称是从少古代林寺流传出来的，无论实情是不是这样，而现在的少林寺呢，唔，他们不需要真正的技击，你们看到的是表演起来很好看的套路，我和少林寺的武僧没有任何关系，所以他不懂也是很正常的，你该知道，华夏的历史太长了，长的你们无法真正的追根溯源，我学的这门功夫是大约六百年前开始在民间流传的，而且流传范围很小，没人知道究竟有谁在练这门技击，所以，你的论据站不住脚。”

　　高扬被逼入了墙角，他无法拿出其他更有力的说法来了，尤其是如果瑞克开始问他大力金刚腿主要在那个地方流传，他是从哪里学到的之类这些关键问题时，露马脚的可能性就更大了，于是，他开始试图用历史来碾压这帮美国人了。

　　高扬拿定了注意，以后要是再在公众面前露面，绝对不能和李金方一起，如果这次要是李金方和他一起来了，那可就真的穿帮了。

　　瑞克还是显得很有把握，他微笑着道：“我理解你为什么极力否认，因为你担心会有什么法律上的难题对吗？难道你不知道，你的踢馆警方已经不会再追究了吗？好，现在我们来点儿有说服力的证据，高先生，你现在主动承认还来得及，哈哈。”


第1659章 神枪侠

　　高扬不知道为什么三个主持人一定要把他的老底揪出来，他想不通，按理说，他是福布斯的盟友才对。

　　高扬身上有话题，这值得福克斯和他长久保持良好关系，而且他们的利益还一致，把他的老底揭出来没有任何好处，所以高扬想不明白，为什么应该对他很友好的媒体，却一定要揪着他不是那么能见人的历史不放。

　　迷惑了没有太久，想起墨菲曾对他说过的那些话，高扬也就恍然了。

　　福克斯负责制作这档节目的制作人也好，这几个主持人也好，他们的立场首先是媒体人，而对于媒体人来说，什么都是虚的，制造噱头吸引眼球提高收视率才是根本，才是他们所追求的一切。

　　正是因为高扬身上有话题性，福克斯才愿意下大力气来挖掘他的历史，把一个曾经制造过大新闻的话题人物和一个炙手可热的英雄人物联系在一起，最终揭露这是一个人，在目前有证人保护法的限制下，不能对高扬刨根儿的前提下，把一个不会给高扬暴露身份的身份合二为一，还有比这更轰动的新闻吗。

　　其实高扬现在还真是害怕，看在瑞克信心满满的样子，他还真担心福克斯确实还保留了什么杀手锏能够揭穿他。

　　瑞克大声道：“现在有请两位特殊的嘉宾，为什么说他们特殊呢？因为其中一个是你们都知道的明星，而她自称是高先生的忠实粉丝，有请科洛·莫瑞兹！”

　　伴随着观众的尖叫和掌声，一个女孩儿跑了出来，她对着观众挥了挥手，然后迅速走到了高扬身前，盯着高扬的脸看了半天后，突然一声尖叫，就像个追星的小女孩儿似的，大声道：“是你，就是你！”

　　高扬有些愣怔，因为他没想到福克斯把科洛·莫瑞兹请来了，而科洛·莫瑞兹确实见过他，在他踢馆的时候，科洛·莫瑞兹可以说是全程见证了的。

　　在心里暗骂了一声后，高扬一脸莫名其妙的道：“抱歉，我不知道你在说什么。”

　　科洛·莫瑞兹一脸自信的道：“我们见过面的，在洛杉矶，你可以否认，我理解你担心的，但是我肯定你就是他，因为我是你的崇拜者，你的头号粉丝！”

　　高扬苦笑道：“难道我有失散的双胞胎兄弟而我不知道？好了，科洛，很遗憾我不是你认为的那个偶像。”

　　科洛可以说是童星出身，她现在长大了，说不上特别漂亮，但肯定不丑，看着自己这个很著名的粉丝，高扬心里只能暗自感慨道：“没小时候好看了啊，算是长歪了吧。”

　　科洛·莫瑞兹自顾自的在高扬身边坐了下来，然后朝高扬伸出了手，大声道：“我叫科洛·莫瑞兹，我真的很高兴能见到你并坐在你身边，现在，你能给我签个名吗？”

　　高扬的嘴角抽搐了两下，然后低声道：“呃，我不知道说什么了。”

　　科洛·莫瑞兹已经认准了高扬，不管高扬怎么否认她都认准了，她拿出了一支马克笔，然后揪起了自己的T恤，大声道：“能在这里给我签个名吗？我知道你不能签你的真名，但是你可以写上你的绰号，神枪侠！”

　　高扬愣了愣，然后他一脸好奇的道：“神枪侠？”

　　科洛微笑道：“是的，神枪侠，网上经投票选出最适合你的名字，我也投了这个名字一票。”

　　高扬轻咳了一声，然后道：“好吧，神枪侠。”

　　高扬提起了笔，在科洛的T恤下摆写上了神枪侠这个名字。

　　等着高扬写完了，瑞克一脸笑意的道：“科洛，你已经得到了签名，那么现在你有空指认一下这位是否就是你的偶像了吗？”

　　科洛·莫瑞兹点头道：“是，我认为他是，不管他是否承认，我都这样认为，反正我的话也不能成为评判标准，是不是？”

　　瑞克拍了两下手，然后直接笑道：“没关系，我们还有一位神秘嘉宾，他能做出足够准确的判断，但是我想提醒所有的观众，我们的结论不具有法律效力，这只是一个满足好奇心的游戏，我希望大家能明白这一点。”

　　说完后，瑞克大声道：“请出戴克·哈维尔，向你们介绍一下，哈维尔先生曾长期供职于FBI，他是罪案调查调查方面的专家，他破过的大案要案无数，他能准确的从人群里找出要找的嫌疑人。”

　　伴随着音乐声，一个老头儿缓步而出，高扬心里蹦蹦直跳，真正的行家确实让人担心，而且他不知道墨菲是否曾和这个叫戴克的人提前打过招呼，如果没有的话，这种经验丰富的行家还真是足够让人担心的。

　　经过一番介绍，一番知识的简介后，主动权交给了戴克，然后戴克对着高扬微笑道：“高先生，你能站起来走几步吗？”

　　高扬一脸莫名其妙的表情，站起来走了几步，然后就听戴克大声道：“好了，现在请转过身来走上几步。”

　　高扬又走了几步，然后戴克微笑道：“可以了，请坐吧。”

　　高扬坐了下来，然后戴克就摇了摇头，对着瑞克等一众主持人道：“很抱歉，你们错了，虽然高先生和你们认为的那个很像，但他确实不是。”

　　高扬心里长出了口气，这个戴克果然还是要用他走路的方式来辨别，这就没问题了，要是还不能蒙混过关，他挨了那么的打不是白挨了嘛。

　　“请问你怎么判断出来的呢？”

　　问题还是高扬主动问的，看着一脸好奇的高扬，戴克微笑道：“从走路，这个是改变不了的，你的步幅比踢馆的那位要稍微大一些，普通人可能看不出来，但很明显，你的走路姿势和踢馆那位截然不同，区别之大就像大象和狮子的走路方式一样。”

　　奥莱尔一脸失望的道：“你确定吗？”

　　戴克点头道：“当然，我很确定。”

　　科洛·莫瑞兹看了看高扬，然后她摇头道：“不，我认为他们就是一个人。”

　　戴克微笑道：“很遗憾，他们确实不是一个人，可以重放一下录像吗？我可以为你们解释一下，他们为什么不是一个人。”


第1660章 恩人

　　整整两个小时，在高扬备受煎熬之后，节目终于宣告结束了。

　　高扬站起来挥手和观众告别的时候，怀着无比的警惕，加倍小心让自己的动作不会露出什么破绽。

　　高扬感觉这可比打一仗难多了，而且还更累，因为他得防备着主持人不知道什么时候就会给他下个套，这几个主持人都是个中好手，不过还好，高扬嗓子疼，每当遇到什么觉得不能轻易回答的问题时，他就会借助嗓子疼的借口放慢语速，说话的间隔也放长一些，还频频喝水润喉，借此机会来组织语言以避免说了不该说的话。

　　总算是平平安安的把节目上下来了，高扬和几个主持人告别，来到了后台，然后他想赶紧离开的时候，科洛·莫瑞兹却是靠近了他。

　　“你就是他，我知道你就是他，绝对不会错的！”

　　看着四下已经没有什么人，高扬一脸无奈的道：“为什么你坚定的认为我就是那个人呢，专家都告诉你了，我不是他，你难道没听到吗？一个人的步幅是无法改变的。”

　　科洛一脸不屑的道：“什么无法改变，是无法轻易的改变，这两者可是有很大去别的，我是个演员，我知道改变言谈举止不是件容易的事，但绝不是不可能的事。”

　　一个喜欢死缠烂打，而且喜欢刨根问底儿的粉丝，高扬对此真的很无奈，也很头疼，于是他叹声道：“我怎么才能让你相信我们是两个人呢？”

　　科洛·莫瑞兹撇嘴道：“怎么我都不信，除非你们两个真的同时在我面前出现。”

　　高扬很是苦恼，接近于恼火，但他可不会把这种情绪流露出来，于是他耸肩道：“你的信心到底是从哪里来的？”

　　科洛微笑道：“别忘了，我见过你，我近距离的见过你，那时你也带着一副墨镜，而且和你现在这副很像，我见过你的脸，听过你的声音，虽然你的声音哑了，但是知道就是你，唔，最主要的就是我的直觉，女人的直觉。”

　　高扬不知道怎么办才好了，好在这时科洛·莫瑞兹的跟班到了，作为一个大明星，她有自己的助理和保镖。

　　高扬对着科洛挥了挥手，然后笑道：“虽然你的直觉不是太可靠，但很高兴见到你，再见，科洛。”

　　科洛·莫瑞兹停下了脚步，盯着高扬道：“我不知道你为什么就是不肯承认，我想你是有理由的，作为你的粉丝，我不想破坏你的计划，所以我后来不再坚持指认你就是他，可我们都明白你就是他，不管你是不是承认。”

　　怎么就碰到了这么难缠的女人，高扬心里暗叹了一声后，对着科洛挥了挥手，低声道：“我该回家了，再见。”

　　在科洛的注视下，高扬逃也似的离开了，而且这时候他还得小心翼翼的保持着自己的走路姿势不会犯错。

　　终于上了自己的车，高扬先是长长的吐了口气后，瘫坐在了座椅上，一动不动的足足休息了两分钟后才发动了汽车。

　　把车从电视台里开出来之后，先打了两个电话，问了问墨菲和摩根，等他们都说自己的应对非常好，而墨菲和那个专家全程在电视前面观看，没发现他有露出任何破绽来之后，高扬才真正的放下心来。

　　这时的高扬才觉得又累又饿，他习惯性想去找叶莲娜，但是走在半路上，发现他在经过唐人街时，高扬却是心下一动，把车开进了唐人街。

　　推开了一家店门，门后的服务员立刻道：“先生您好，这边请，一位吗？”

　　已经不早了，都十点多钟了，但饭店里的人还有几桌，高扬四下看了看之后，低声道：“你们老板呢？我有点事想找他。”

　　那个女服务员看了高扬一眼，然后低声道：“您稍等。”

　　服务员离开了大厅，过了几分钟，服务员和饭店的老板一同走了出来。

　　看到高扬之后，那个老板先是一脸疑惑，但是随着他离高扬越来越近，脸上的神色就越来越激动，然后他直接小跑了过来，老早就伸出了手，然后大声道：“哎呀！我可真没想到是你来了！”

　　高扬摆了摆手，示意老板小点声后，低声道：“有雅间之类没人的地方不？”

　　“有！有！您跟我来。”

　　高扬对这件饭店有恩，当初唐人街大佬张振星的人来收保护费，是高扬给赶走了的，而且高扬后来还让墨菲出面警告了一下张振星，从那以后，再也没任何人来这里收过保护费了。

　　那会儿高扬还不知道墨菲是FBI的人，但是不管怎么说，这家店从此没出过一分钱的保护费，要知道这可是一大笔钱，每个月都得好几千美元呢，省下了这笔钱，老板可不就算是纯赚的嘛。

　　从那以后高扬没出现过，但是老板却知道到底是谁帮了他的大忙。

　　把高扬请进了一个雅间，那老板一脸感激的道：“我这一直想对您说声谢谢，却就是见不到你啊，今天咱们一定得喝两杯，还有，咦，你这不是，你这不是，你就是……”

　　看着老板极其诧异的眼神，高扬点了点头，低声道：“没错，就是我。”

　　老板再次激动的站了起来，声音都发颤了，大声道：“哎呀，这个这个，这可真是……”

　　高扬摘下了墨镜，低声道：“别可是了，先给我弄口吃的吧，饿坏了。”

　　老板连连点头，大声道：“行，行，你等着，菜马上来，再给你来份饺子。”

　　高扬摆手道：“别，别上菜，给我来玩打卤面吧，现在就想吃这口，嗯，要不也再来份饺子吧，老家味儿啊！”

　　老板大声道：“好嘞，没问题！”

　　高扬本来打算一个人坐会儿吃点儿东西就走的，但是说起了熟悉的话，他却是不想让老板立刻走了，于是他低声道：“后来没人找过你的麻烦吧？”

　　“没有！没有！再也没人来过，我就想对您道个谢的，您可真是帮了我大忙了，我都不知道怎么谢您了。”

　　高扬微笑道：“以后再也不会有人来找你的事了，你想感谢我也简单，以后能让我吃到合口的东西就行，就为这个，我也得让你安安稳稳的把这个店开下去啊。”


第1661章 八年老兵

　　高扬本打算和老板聊一聊，但是老板却一脸急切的道：“那个啥，兄弟你先稍坐一下啊，我去去就来，去去就来！”

　　老板一溜烟的跑了，高扬也不知道他去干啥，但是过了不久，老板就再次返了回来，手里拿着两瓶白酒往饭桌上一放，笑道：“兄弟，不嫌弃的话，老哥陪你喝两杯？”

　　高扬摇了摇头，指了指自己的嗓子，无奈的道：“你听我这声音，怎么喝啊。”

　　老板笑道：“知道，知道，我让人送别的来了，啤的，红的，要不你喝果汁，不管你喝什么，我喝白的陪着你，这个，我实在是不知道该怎么感谢你了，就想借着这酒聊表一下谢意。”

　　高扬点了点头，微笑道：“好，咱们慢慢喝，那什么，大哥你贵姓啊。”

　　“免贵姓陈，陈天贵。”

　　高扬微笑道：“那我就喊你陈哥吧，我姓高，你喊我小高就行。”

　　说话间，服务员送上了好多种饮料，还送上了六个凉菜，高扬拿了瓶果汁，然后一脸歉然地笑道：“我就喊你陈哥吧，陈哥，酒我就不喝了，用不着这么多的，太浪费了。”

　　陈天贵笑道：“什么浪费，来来，咱们先喝上。”

　　高扬喝果汁，陈天贵就喝酒，陈天贵对高扬感激，两人边吃边聊，过了一会儿后，服务员敲了敲门，然后几个服务员开始上饺子了。

　　高扬诧异的道：“怎么这么多？”

　　亲自端着一碗面放到高扬身前后，陈天贵笑道：“知道兄弟你是享福的人，一般的也不稀罕，多给你准备了几样饺子，尝尝那个顺口，这个，这是东北的大厨捏的，这个是我老家的厨子做的，这个是山西的大厨做的，时间仓促，四种馅儿一样一盘，你尝尝那个合口，保证是家里的味道，对了，蒜呢？去，拿两头大蒜上来。”

　　高扬笑着摆了摆手，然后道：“哎呀，让人家大厨亲自捏饺子，老哥你够夸张的，不过还是老哥你了解我啊，确实，现在我是真馋这个，那我可就不客气了。”

　　先吃了口面，高扬点了点头，低声道：“不错不错，手擀面，劲道，面卤也不错，是这味儿。”

　　吃了口面，高扬就开始吃饺子，一样一个，吃了一遍后，吧咂了一下味儿，然后捡他最喜欢的又夹了一个，点头道：“不错，真不错。”

　　把饺子吃下了肚，端起果汁和陈天贵碰了下杯，高扬笑道：“我猜猜，这面是山西厨子做的吧？不赖！”

　　陈天贵哈哈一笑，大声道：“这你可猜错了，都知道山西的面食好，不过我这里只有一位山西的大厨，但是呢他得给你捏饺子啊，没空弄面了啊，这面啊，还是我的老乡做的，他啊，这有这两样饺子也是他捏的，调馅儿和面捏饺子，他一个人的事儿。”

　　高扬是真诧异了，从陈天贵吩咐下去到他吃上饺子，而时间也就是半个小时，这两份饺子一份面都是一个厨子做的，那可就真是神速了。

　　“怎么这么快？”

　　陈天贵哈哈一笑，大声道：“这个啊，他当了八年的火头军，炊事兵，哈哈，部队上呆惯了，做饭快，就是快，一般厨师真比不了。”

　　高扬的手都开始颤了，炊事兵啊，八年的炊事兵啊！

　　“咳，咳，那个陈哥，您这儿什么时候还招了个这么个厨师啊，不过他能来吗？不是说退伍兵对出国有限制吗？”

　　陈天贵笑道：“嗨，早没事儿了，过三十五了，他都退役好几年了，我老家的，还是亲戚，从部队复员之后吧，他在分配的单位干了不到半年就干不下去了，然后去酒店当了厨子，结果总是干不下去，前不久我回国了一趟，家里人一说，干脆跟我到这来混了，咋说呢，他父母身体一直不好，大小家里条件的就不行，处了几个对象都没成，人家嫌他在城里没房子，老家，现在人家那个姑娘愿意在老家待着啊，在这儿别的不说赚钱多，干上一年至少够他掏个首付了，等他攒够了枪，想在这里待下去还是回国那不都成嘛。”

　　高扬不自然的扭了扭脖子，然后低声道：“这个，陈哥，能不能把你这位亲戚请过来坐坐，一块儿喝上两杯，我挺想见见他的，方便吗？”

　　陈天贵笑道：“方便，一块儿喝几杯呗，这小子能喝！巨能喝，你稍等啊，我去叫他。”

　　高扬激动的面都吃不下去了，很快，陈天贵就领着一个三十多岁的年轻人到了雅间。

　　高扬站了起来，陈天贵指着高扬笑道：“这位就是我跟你说过的小高，别看年纪不大，本事真不小，帮我大忙了，小高，他就是我跟你说过的，梁栋。”

　　梁栋一米七五左右的个头，不胖，黑黝黝的，看起来很敦实的感觉，剃着个平头，一脸的淡然，朝着高扬伸出了手，低声道：“你好，我叫梁栋，栋梁的梁，栋梁的栋。”

　　高扬和梁栋握手的时候笑道：“你喊我小高就行，来，坐下，咱们边喝边说。”

　　高扬瞧着梁栋不像退伍好几年的样子，因为他身上的军人气息实在是太浓了，而且看起来也不到三十五岁。

　　在握手的时候，梁栋很是意外的抬头看了高扬一眼，但他随即把眼中的惊奇敛去了。

　　等着梁栋坐了下来，陈天贵给他倒上了一杯酒之后，笑道：“小高嗓子坏了，不能喝酒，咱们两个喝陪他就得了，我跟你说啊，你知道他是谁吗？”

　　梁栋看了看高扬，然后一脸不解的看着陈天贵，陈天贵哈哈一笑，然后神神秘秘的道：“这两天新闻上说最多的是谁？刚才你们在后厨，我自己跑去看电视了，你猜猜上电视的那位大英雄是谁？”

　　梁栋再次惊奇的看向了高扬，然后他随即一脸的释然，冲着高扬点了点头后，端起了酒杯，微笑道：“敬你一杯，你为咱华夏人争光了。”

　　高扬知道梁栋为什么惊讶，那是因为握手时，他和梁栋都发现了对方手上只有长时间开枪才能磨出来的茧子。


第1662章 高级技师

　　三两一杯的白酒，梁栋一仰脖子就全下去了，而且喝完后看起来什么事儿都没有，高扬和果汁都没梁栋倒的那么痛快。

　　当一杯白酒下肚之后，梁栋给自己重新倒上了一杯，然后对着高扬点头道：“好枪法，刚才我还奇怪，现在不奇怪了。”

　　高扬微笑着道：“你应该也不差。”

　　明人不说暗话，梁栋握握手就知道高扬是惯于拿枪的，那么反过来，高扬当然也能知道梁栋也是个惯于拿枪的。

　　梁栋摆了摆手，很是感慨的道：“不行，离你差远了，我这手是拿锅铲拿出来的，可不是拿枪，我手枪打不准，离你差远了，差太远了。”

　　高扬笑嘻嘻的道：“我听说你当了八年兵，你以前应该不是保密单位的吧，要不然你现在可来不了美国。”

　　梁栋一脸微笑道：“肯定啊，保密单位那我肯定来不了，我就是一个炊事兵，不过是当了六年的士官，一直是班长，到最后也就是兵头，我们也没什么机会摸手枪，就是组织射击训练的时候落不下是真的。”

　　高扬想知道梁栋是哪个部队出来的，但是梁栋没有回答他的问题，而是又把话题转到了枪法上面，可高扬是想知道梁栋是出自哪个部队的，这样的话，他对梁栋的军事技能还有个大概了解。

　　陈天贵可不知道高扬动了要挖他墙角的心思，他端起了酒杯笑道：“来来，再走一个，不过你可别干啊，你干了我不干感觉不大对头，我的酒量可比不上你。”

　　陈天贵还说着呢，梁栋端起了酒杯已经一口闷了，然后他尴尬的看着陈天贵道：“叔，你说慢了，这个，我习惯了。”

　　高扬觉得很有意思，梁栋和李金方喝酒一个风格，端杯必干，真是爽快的很，而且吧酒量还大，两杯下去这可就六两酒了，搁高扬都已经多了，可梁栋看着啥事儿没有。

　　陈天贵摇了摇头，自己喝了一半下去，然后他笑道：“不行，我可不能跟你比，要不我就陪不到底了。”

　　高扬决定不再拐弯抹角了，他笑道：“梁栋是在那个部队上的，说起来我虽然没在国内当过兵，但我还真有不少退役的朋友，搞不好我就认识跟你一个部队上的人呢。”

　　梁栋也不遮掩，直接微笑着道：“39，机步116的。”

　　一个王牌野战军，高扬很满意，这种王牌军的训练向来严格，尤其重要的是，这种部队的炊事兵拉出来都能打，梁栋没有再详细的说他到底是哪个部队，但这些也就够了。

　　高扬拿起筷子快速扒了几口面吃后，拿起了一瓣蒜，笑道：“你的手艺是真不错，这面和饺子很地道，关键是你这速度是真快，不愧是从部队上出来的。”

　　梁栋笑了笑，点头道：“还行，还行，速度是我强项，但味道也不能差，要不兄弟们该骂娘了。”

　　高扬笑道：“能到陈老板这里当大厨，你这手艺应该不错才对，可不止是快才对，就是不知道兄弟你擅长哪门菜系啊，要我说，你肯定擅长鲁菜。”

　　梁栋摸了摸头，笑道：“还真不是，手艺在部队上学的，鲁菜也会，但真不擅长，老家的味道我反而做的不好，比方说煎饼我就一直做不好，我擅长的是大杂烩，哪的口味都会点儿。”

　　陈天贵笑道：“过谦了，过谦了，梁栋你不能太谦虚，小高，我这么跟你说啊，梁栋什么菜系都能做，就是一样，太名贵的他不行，他也没接触过啊，像什么燕鲍翅参之类的他就做不好，但是那些大众的代表菜，别管是什么川菜鲁菜粤菜淮扬菜，梁栋做的可都不差，我跟你说他可有证的，一级厨师证，高级技师呢！”

　　梁栋笑道：“当时在部队上就靠到了二级证，退役后拿了一级，不过没啥用，做饭这个还得凭手艺说话，谁也不能只看证书给发工资吧。”

　　高扬满意的不能再满意了，他把筷子一放，笑道：“我不客气了，口说无凭，梁栋，你得露两手，咱们只有饺子和凉菜下酒不好，你给来几个热菜怎么样。”

　　梁栋微笑道：“行啊，你说吃什么吧。”

　　高扬立刻道：“嗯，咱来点儿省事儿的吧，酸辣土豆丝儿来一个，麻婆豆腐来一个，青椒炒肉来一个，鱼香肉丝也来一个。”

　　高扬点的全是家常菜，而且是特别常见也简单的家常菜，他要找的是一个炊事兵，不是个酒店大厨，他的要求是能在打仗的时候能吃上好吃而热乎的饭菜就谢天谢地谢自己了，如果还美味，那当然更好，至于在打仗的时候也能吃到山珍海味，高扬可不是白痴，不会有这种不切实际的想法。

　　所以高扬点的这几个菜也是很有讲究的，菜是简单，但是做的好吃就不简单了，平凡之处见真功，能把这几个家常菜做的好吃，反正对高扬来说也就够了，够的很了。

　　梁栋站了起来，笑道：“这些后厨都有现成的材料，快，你稍等一会儿就成。”

　　梁栋走了，等梁栋离开后，陈天贵犹豫了一下，但最后还是小心翼翼的道：“小高，你好像对梁栋有些兴趣啊。”

　　作为一个生意人，陈天贵的眼光还是有的，他看出来了高扬对梁栋有兴趣，而高扬也不隐瞒，当下点头道：“没错，陈老板，兄弟我打算挖你墙角了，希望你不会怪我，这个，兄弟我确实是需要一个大厨啊。”

　　陈天贵思索了片刻后，笑道：“小高你是做大生意的，这个我能看出来，你对梁栋感兴趣，那也算是他的运气，这个，如果梁栋肯给你干，我不会阻拦，这个你们谈吧，你们自己谈，只要梁栋乐意那什么都好说。”

　　高扬对陈天贵举了举杯子，笑道：“多谢陈哥，你说的没错，这个最后还得是梁栋肯答应才行，不过我可以先向你保证，我肯定亏待不了他，别的不敢说，这个待遇方面我肯定得给他翻上几番的，来，陈哥咱们喝一个，你随意啊。”


第1663章 死心眼

　　梁栋还在做菜，但服务员很快就把第一个菜上上来了。

　　酸辣土豆丝，是个华夏人就会做，但是能不能做的好吃还是很考验功力的，而对于高扬来说，梁栋做的太合他口味了。

　　青椒炒肉，麻婆豆腐，高扬都很满意，他吃的非常非常满意，尤其是梁栋亲自端着一盘鱼香肉丝上来，等他尝了两口之后，高扬已经做出了决定。

　　不惜一切代价，一定要把梁栋拿下。

　　高扬非常非常的满意，他抬起了头，看着梁栋很认真的道：“那个，你会做锅包肉吗？”

　　梁栋笑了起来，然后他很随意的道：“会，而且很拿手。”

　　高扬把手一拍，由衷的道：“太好了！”

　　高扬为什么要问这个，他是替自己的老丈人问的。

　　格罗廖夫最爱的就是锅包肉，这种油腻还是甜口的东西，自从高扬带着他吃了几次中餐后，格罗廖夫就深深的爱上了这道菜，而且锅包肉不光是格罗廖夫的至爱，还是娜塔莉亚和叶莲娜的最爱，按照崔勃的说法就是毛子也就这点儿出息了。

　　高扬扭了扭脖子，然后一脸期待的道：“那么，红烧肉，炖排骨，你肯定也会做了吧？”

　　梁栋带着点儿疑惑的道：“这个，当厨师的要是这都不会做那就有点儿差劲了吧？”

　　高扬再次把手一拍，然后笑道：“很好很好，你擅长烤肉不？比方说烤个羊肉烤个鸡什么的？”

　　梁栋微笑道：“擅长，这东西简单的很，把肉腌好了就能烤的好吃。”

　　高扬心痒难耐，他带的是一支来源很复杂的队伍，光能满足华夏人的胃还不算，他还得替那些口味很复杂的兄弟们想想，于是他一脸期待的道：“那简单的西餐你会吗？比方说炸鱼薯条，比方说意大利面，比方说烤个披萨什么的。”

　　梁栋摇了摇头，苦笑道：“你说的这是西餐，这个……”

　　高扬有些失望的道：“不会啊，哦，这个也是正常的。”

　　“我不擅长。”

　　说完后，梁栋耸了耸肩，然后一脸遗憾的道：“退役后学过西餐，但是做不好，毕竟没下过太深的功夫，不过披萨和意面你别说我还真会，因为我在一家自助餐厅工作过，但你要让我和人家专门做这些的老外比，那肯定不行了。”

　　高扬长呼了口气，把手一拍，指着梁栋道：“行了，就你了。”

　　梁栋一脸莫名的道：“什么意思？”

　　陈天贵笑道：“小高看上你了，他想请你当大厨去呢，你们两个好好聊聊，我跟你说，人家小高可是做大生意的，你发财的时候到啦！”

　　梁栋皱了皱眉头，低声道：“请我做大厨？”

　　高扬连连点头，然后他沉声道：“没错，请你做大厨，嗯，就是大厨。”

　　梁栋思索了片刻后，看着高扬道：“去哪儿？”

　　高扬擦了擦手，然后一脸严肃的道：“去哪儿说不好，因为我满世界跑，但是我要你干的呢，就是做饭，嗯，和你在部队上的时候职责一样。”

　　梁栋点了点头，然后他一脸微笑的看着高扬道：“去哪儿其实都无所谓，我就问一句，合法吗？”

　　高扬愣了一下，然后他决定避过这个问题，随即他伸出了一个手掌，沉声道：“我给你一百万的年薪，美元，先付。”

　　陈天贵好险没从椅子上掉下来，他是开饭店的，而且饭店还不小，可一年也挣不了五十万美元。

　　开玩笑呢，年薪一百万美元，放眼整个美国才有几个人能拿到了。

　　百万年薪的大杀器一旦祭出，无往而不利，高扬还从未失败过，但是这一次，情况好像有点儿不太一样。

　　梁栋只是略微犹豫了片刻，真的只是片刻的功夫，连五秒钟的时间都没有，就一脸严肃的道：“我只问一句，合法吗？”

　　雇佣兵合法吗？当然不合法了，高扬突然觉得有些头疼，因为他发现自己好像又遇上死心眼了。

　　不是说当过兵就会变成圣人，但是当兵久了之后，真的有人会变成死心眼，高扬担心他就遇上这种人了。

　　高扬轻咳了一声，他不想撒谎，也不能撒谎，让梁栋去当雇佣兵，以后就是生死并肩的战友，欺骗的手段用不得，不管是善意的还是恶意的，总之他绝不会靠着骗人和强迫的手段来拉人入伙。

　　高扬有些头疼的揉了揉额头后，苦笑道：“我们不是坏人，还有，我们也不会做任何危害华夏的事情，我知道你关心这个。”

　　鬼使神差一般，高扬说出了他本来绝不会说的话，好人还是坏人的区分，现在的他认为这是没有任何意义的。

　　梁栋很淡然的道：“有些人是好人，但他们干的事情不合法，有些人从事着正当的职业，有着光鲜的身份，但是他们人很坏，这两种人都挺多的，所以说自己是好人还是坏人没有什么意义，我还是那句话，这工作合法吗？”

　　陈天贵咽了口唾沫，他纠结了很久后，终于像是下定了决心一样，对着梁栋道：“你好歹听听到底是干什么的，年薪一百万，还是先把钱给你，只要不是让你去送命的事儿，反正让我我肯定就干了！”

　　高扬摇了摇头，他决定不说是什么工作了。

　　高扬觉得他不可能说动梁栋的，这个人太有原则，或者说太有骨气，当他说出一百万年薪都无法让梁栋问问到底是干什么的时候，高扬就决定放弃了，交浅言深是大忌，他遇到了一个死心眼，或者说，一个有原则而且有坚定的信念来守住自己原则的人，这种人是可敬的，但肯定不能什么话都说，所以他至少不会说出自己是雇佣兵。

　　高扬笑了笑，然后他伸出了一根手指，大声道：“税后年薪十万，去我公司食堂当厨师，保证合法，干不干？”

　　梁栋哈哈一笑，端起了酒杯对着高扬道：“干啊，承蒙高老板看得起，税后年薪十万，这是高收入啊！我在这儿税后才能拿五万还是我叔照顾我，我一个厨子拿十万年薪，我傻了才不干呢，来，高老板，我敬你一杯。”

　　听梁栋说话，高扬觉得他也不是那种特轴的人，于是他心里再次燃起了些希望，低声道：“你就不想听听年薪百万的工作到底是干什么吗？”


第1664章 最好有急事

　　高扬所有的努力宣告失败，其实他根本没有什么改变局面的机会。

　　高扬很失望，真的很失望，找个炊事兵是他长久以来的愿望，虽然现在好像已经不太有必要再找个炊事兵了，因为整个撒旦都要脱离佣兵这个职业，但是，在有机会得到一个真正好的，尤其是来自华夏的炊事兵时，高扬还是激动不已。

　　可惜人家不愿意。

　　格罗廖夫说的没错，当一个人有很好的谋生技能，本可以安安稳稳的过上富足而安定的生活时，他一定是疯了才会选择当个雇佣兵。

　　厨师就是个很稳定的职业，所以梁栋拒绝任何不合法的职业都很正常，虽然高扬觉得梁栋可能不是出于追求安定，才会连听听百万年薪的工作到底是什么都会拒绝，可在对梁栋不了解的情况下，他也只能这么想了。

　　其实话说回来，就算梁栋想听听，高扬也不敢说，因为他现在做了英雄，树大招风，成为了一个知名人物还有张大嘴巴可是很致命的。

　　但是话再说回来，连个深入探讨下的机会都没有，还是让高扬很有挫败感。

　　高扬真的很想要个炊事兵，所以在暂时好像没有机会的前提下，他还是愿意掏一大笔却只是先和梁栋建立些关系，有些事，或许等时间长些之后就会有转机，比如安迪何就是这样的，还有，想想以后公司成立了，有个做菜非常合胃口的大厨在自家公司的食堂里，也是蛮幸福的一件事，所以十万美元的年薪虽然对一个厨师来说很高了，但高扬还是愿意出这份钱。

　　高扬拿出了一张名片，推到了梁栋的面前，沉声道：“打这个名片上的电话，会有人给你一份工作，年薪十万，不必等时间到了再领薪水，你上班的第一天就会拿到钱，合法的，你还有一个月的时间准备去上班，但是你明天就打这个电话。”

　　说完后，高扬站了起来，对着陈天贵和梁栋笑道：“行了，时候不早了，我也得离开了，陈哥，谢谢你的招待，梁栋，咱们回头见。”

　　陈天贵一脸不好意思地笑道：“这就走啦？行行，你肯定很忙，我就不耽误你了，你要是有空，一定常来这里坐坐，一定要常来。”

　　拒绝了陈天贵和梁栋的送行，高扬一个人离开饭店，回到自己的车上之后，使劲一拍方向盘，然后恨恨的道：“次奥！好不容易遇见一个，还他妈不肯来！”

　　总得来说，高扬的心情不是很好，但等他回家见到叶莲娜的时候，高扬的心情就开始好转了。

　　能平平安安的退休，和叶莲娜结婚生一堆孩子，然后安安稳稳的过日子似乎也没什么不好，这样想的话，好像被一个炊事兵拒绝似乎也就没那么让人郁闷了。

　　已经快十二点了，但娜塔莉亚和叶莲娜都没睡，而且纳塔莉娅的脑回路和华夏典型的父母似乎不太一样，她先是手舞足蹈了一番，其实更像是拳击手一样挥舞了番拳头之后，才兴致高昂的道：“高，你在电视的模样实在是太帅了！”

　　高扬长叹了口气，大声道：“可是也很累。”

　　娜塔莉亚看了看表，笑道：“已经很晚了，不要再去酒店了吧，你最好早点休息，因为你看起来累坏了，好了，叶莲娜，你们去休息吧，我得去找维塔或者史密斯夫人聊聊天，今晚可能就不回来了，你们早点休息。”

　　高扬即将离开美国，他不想和叶莲娜分开，短暂的分开也不想，本来就难得相聚，但这两天又是被培训，又是上电视的，为了保护叶莲娜高扬连她的面都不敢见，不过，就算再累，他也不想留宿在叶莲娜的家里。

　　在高扬看来，结婚之前就住在格罗廖夫的家里让他无法适应，尤其是格罗廖夫和娜塔莉亚都在的情况下。

　　不过娜塔莉亚离开了，而且很显然她晚上不会回来，能有这么一个丈母娘，高扬觉得还真是挺好的，嗯，非常好。

　　叶莲娜一脸温柔的道：“就在家里睡下吧，别去酒店了。”

　　高扬犹豫了一下，点头道：“好。”

　　高扬还是第一次睡在叶莲娜的房间里，这让他感觉怪怪的，不过，甜蜜且新奇的心情更浓一些。

　　只是看到高扬胳膊上腿上还有后背上那些一条条青紫的淤痕时，本来一脸羞涩且甜蜜的叶莲娜却是勃然色变，然后大声道：“哦，该死，这是怎么回事，你被人打了？”

　　这两天确实被打的挺惨，高扬长叹了口气，很是无奈的道：“你没发现我在电视上完全就像是另外一个人吗？这些伤痕就是成果，为了速成，我需要被打的很惨来加深记忆，嗯，形成条件反射，不敢犯错，所以我在电视上才能表现的那么好。”

　　叶莲娜叹了口气，一脸心疼的表情道：“那你应该已经成功度过这次危机了，对吗？”

　　高扬笑着点头道：“没错，我想已经没事了，墨菲说，我表现堪称完美，如果有人想从体态上把我认出来是不可能的。”

　　叶莲娜吁了口气，然后一脸委屈的道：“真希望你以后不必再过这种生活了。”

　　高扬笑道：“很快，很快就结束了，我想，应该不需要多久了吧。”

　　高扬说话的同时，他的卫星电话响了。

　　半夜一响电话，高扬就肝儿颤，而叶莲娜好像也是这样，以至于电话响起来之后，两个人立刻都僵在了哪里。

　　虽然害怕，但高扬还是立刻拿起了电话，待发现电话是杰克打来的之后，他才略微送了口气，然后接通了电话，很是不满的道：“杰克，跟我说你有什么急事！”

　　杰克很是不好意思的道：“啊，你睡了吗？抱歉，很抱歉，我确实有事，跟你说，不过不是很急，是这样的，鲍勃在我这里，我们边看电视边喝啤酒，我们看你在电视上一本正经的扯谎，哈哈，老兄，可有意思了。”

　　高扬怒道：“你打电话就是为了跟我说这个？混蛋！你最好有急事找我，急事！否则的话，你就等着倒霉吧！”


第1665章 你逗我呢

　　杰克才不怕高扬的威胁，他很欢快地笑道：“高，其实我还真的有件急事找你。”

　　高音没好气的道：“说，快说。”

　　“啊，你出名了，你现在是传奇人物了，在玩枪这个圈子里的人没有人不知道你，所以，你出名了，你得到了一个广告机会。”

　　“哈，广告机会，你觉得我会去接拍广告？”

　　杰克笑道：“不必担心，你可以带着你的墨镜，带着你的帽子，甚至你可以捂住自己的脸，你只需要以神枪侠这个身份亮个相就行，格洛克！格洛克希望你能为他们拍一支广告，短片的形式。”

　　高扬毫不犹豫的道：“没兴趣，我又不喜欢格洛克。”

　　“伙计，别急着拒绝，知道吗，你在电视上说了我们工作室的名字后，不到五分钟我们的网站访问量就增加了正常数量的七倍，现在，哦，现在已经是原来最高访问量的一百六十多倍了，还在增加，我们的网站快要打不开了，所有人都在抱怨，访问者太多了，另外，就在刚才我们的工作室量产型1911已经卖光了，嗯，这还需要等着办手续，但我们在两个小时内卖了一百二十把手枪，全都是阿里兰·莫森工作室的高端半手工量产型，这是什么，这就是影响力。”

　　高扬呼了口气，笑道：“付我广告费好了。”

　　“好啊，请你喝几瓶啤酒好了，高，你不知道我老爸高兴成什么样子了，对他来说多卖些枪比什么都好，我们很有影响力，我们的产品价格高昂，但是现在我们的高端货卖的比别人便宜货还好，不过我就郁闷了，相信我，我会被太多的订单搞到头疼的，因为是晚上，我们每人接待在网上下订单订制手枪的顾客，但是我想明天我的电话会被打爆的。”

　　听着杰克抱怨的语气，高扬很是郁闷的道：“你可以选择不赚这个钱嘛。”

　　杰克哈哈一笑，大声道：“行了，我就是跟你说一下你几句话引起的变化，是这样，恐布份子用的是格洛克17，虽然你用格洛克17击毙了那些恐布份子，但是这对格洛克的形象还是有点儿影响，说不上好还是不好，但你在节目上说自己不喜欢格洛克，只喜欢1911，这给格洛克造成了很大的困扰，所以，他们想挽回这个局面，格洛克美国分部的负责人找到了，他无法联系上你，但你说了用的枪是我订制的，所以，他找到了我，问我能不能联系到你并请你拍个宣传片。”

　　高扬再次不耐烦的道：“没兴趣，伙计，我现在够忙够麻烦了，拍广告，你还嫌我的事情太少吗。”

　　杰克郁郁的道：“你好歹听听条件嘛。”

　　高扬呼了口气，道：“好吧，说来听听。”

　　“一百万美元！一百万！伙计，你的身价赶上大明星了，只是拍一个短片就能拿一百万美元！”

　　高扬摸了摸下巴，他觉得有些好笑，他刚刚开出了一百万年薪来招个炊事兵被人拒绝了，现在有人出一百万请他拍个广告。

　　“一百万，不算少了，但我的兴趣不是很大。”

　　杰克大声道：“别急啊，还有条件呢，格洛克会送你全系所有的手枪，都打上你的特殊编号，你可以终身免费用他们提供的子弹，还有他们会出一款特殊纪念版手枪，以你命名的，神枪侠纪念版，是不是很酷？还有免费维修，免费保养，总之什么都免费，看上什么枪直接跟他们要就行了，而且你还能得到他们正在研制的样枪作为收藏，还没上市呢！给你把编号001的第一把正式下线枪，哦伙计，这个太酷了，不过这个需要签保密协议就是，但你不会在乎的对吧？”

　　高扬挠了挠头，格洛克专门出个纪念版手枪这个很有吸引力，送他一整套特殊版所有型号的手枪以供收藏也很有吸引力，还有就是能得到个格洛克新枪型的第一号定版生产枪，这个确实很酷。

　　高扬纠结了，他低声道：“确实挺有吸引力的，不过不能只是有好处吧，限制呢？”

　　杰克吞吞吐吐的道：“这个限制确实也有，就是你和格洛克签的合同是排他性的，从此以后你不能用其他品牌的枪出现在公共场合，嗯，什么牌子的都不行，代言费一年一百万美元，是一年……”

　　不等杰克说完，高扬就没好气的道：“停！打住，排他性，不让我用其他的手枪，只能带格洛克，你逗我呢？你一定是在逗我是吧！”

　　杰克不好意思的道：“他们就这条件。”

　　高扬大声道：“让他们滚蛋！”

　　杰克无奈的道：“好吧，那好吧，唔，其实还有另外一个厂商给我打来了电话，你知道我和大部分品牌商都有联系的，这个是柯尔特，他们希望你能代言柯尔特的1911。”

　　高扬喜欢1911，所以这个他很感兴趣，于是他不满的道：“早说嘛，1911那就不一样了，你知道我喜欢1911，我也用1911，跟我说说柯尔特的条件。”

　　“呃，不如格洛克有诚意，他们愿意付你一年十五万美元，请你拍个短片，然后再给你一把特制版的1911。”

　　“然后呢？”

　　“没有然后了，就这些，哦，也是排他性的合约，你不能在公共场合或者参赛的时候用其他牌子的枪。”

　　不对比还好，这一对比，高扬觉得简直没法忍了，柯尔特这条件太小气。

　　高扬喜欢1911，但美国做1911的厂商没有一千家也得有五百家，有没有知识产权，做这枪的大大小小的枪厂和工作室数不胜数，高扬就算喜欢1911也不必非得上赶着倒贴柯尔特啊。

　　沉默了片刻后，高扬很无奈的道：“告诉他们，有多远就给我滚多远！”

　　杰克也是无奈的道：“就知道你不会答应，柯尔特这些年效益不好，他们的枪卖不动，所以他们开不出特别优厚的条件来，格洛克不一样，格洛克有钱。”

　　高扬叹声道：“这么好的机会柯尔特都不知道抓住，早晚破产！好了，还有别的事吗？”

　　杰克吞吞吐吐的道：“其实还有件事，是这样的，我想给你推荐个人。”


第1666章 失之桑榆

　　无论杰克要给高扬推荐人听起来多么不靠谱，高扬都一定会听听，并且仔细考虑一下的，因为布鲁斯就是杰克介绍的。

　　而撒旦佣兵团所有人的命都是布鲁斯换来的，也就是说，杰克推荐了一个人，然后间接救了整个撒旦。

　　所以说，高扬即使觉得除了他梦寐以求的，就算不再满世界打仗也很需要的炊事兵之外，没必要再加入任何新人了，但他还是得听听杰克要给他推荐什么人。

　　“给我推荐个人？好啊，说来听听。”

　　“一个，一个，嗯，怎么说呢，一个天生的冒险家。”

　　一听说是个天生的冒险家，高扬就有些头疼，冒险家其实不太适合当兵，尤其是当雇佣兵，但是雇佣兵里最多的就是追求刺激的冒险家了。

　　像梁栋，高扬苦求而不得，因为人家就不想当佣兵，可是一个人追求刺激到了发现没什么能满足自己的时候，真的很容易就走上了当佣兵或者类似的路。

　　还有什么是比打仗更刺激，更容易送死的吗？

　　但是特别喜欢冒险的人，在面临一些紧急情况的时候，做出的选择很可能会过于激进，过于冒险，如果是一个人的事，这无所谓，但如果是在一个团队里，这就比较危险了。

　　战友出事了，你说去救还是不去，所以团队里如果有个很冒失的人，高扬会觉得这就是不稳定因素。

　　高扬已经觉得杰克推荐的人可以放弃了，但他想了想之后，还是沉声道：“好，你给我说说这个人擅长什么。”

　　“杰瑞·埃米尔·尤纳，你在网上可以查到他的名字，因为他挺出名的，而他擅长的很多，真的很多，他喜欢极限跳伞，翼装飞行，徒手攀岩，他还喜欢小轮车和滑板，还有冲浪，还有，嗯，我们只说擅长的，他擅长特技跳伞和翼装飞行，徒手攀岩很擅长，他还擅长潜水，当然他还听擅长射击的，否则我们也不会认识，对吧。”

　　高扬撇了撇嘴，然后叹声道：“老兄，你没说他擅长打仗，而你知道我是做什么的，还有，他很出名，伙计，你觉得合适吗？”

　　杰克无奈的道：“好吧，确实不是太合适，但是，嗯，或许你对这个感兴趣，呃，他擅长做菜，挺擅长的，你说过你一直想找个能给你们做饭的家伙，我没记错吧？”

　　高扬一个激灵，擅长做菜这几个字就像有魔力似的，于是他立刻道：“擅长做菜？三明治吗？”

　　“不不不，他喜欢美食，是个美食家，所以他怎么可能是只会做三明治呢，听我说，这家伙家里是开法国餐厅的，一直都是！”

　　高扬顿时来了兴趣，他是站着接电话的，但是他立刻坐了下来，找了个舒服的姿势之后沉声道：“你给我好好说说这个人，开法国餐厅的，他是法国人吗？”

　　“不是，怎么说呢，这个说起来有些复杂，杰瑞现在是美国人，但他其实是芬兰人，可他在法国又生活了挺长一段时间，啊，好麻烦，是这样的，杰瑞出生在芬兰，然后他在哪里生活到了十几岁吧，他很早父亲就死了，他母亲去法国旅行然后就和一个开餐厅的法国人结婚了，然后他跟着母亲去了法国生活了很多年后就来了美国，现在他是美国籍，父母在法国，但他认为自己是芬兰人，就这样。”

　　高扬颇有兴趣的道：“确实挺复杂的，你接着说。”

　　“杰瑞没上完大学就辍学了，然后他开始跟着继父学习如何成为一个厨师，他承认继父对他也挺好的，但一个成年之后跟着继父生活，你懂的，这感觉不会太好，所以他总是觉得不开心，直到在一次看过别人徒手攀岩后，他认为这才是自己该从事的职业，于是他就开始了，再到后来他认为美国更适合自己，于是他离开了法国，来了美国，十几年了吧，我们认识挺早的，这家伙精力旺盛，他喜欢所有的极限运动，所以他真的学了挺多东西的，他以极限运动为生，他加入了红牛敢死队在全球巡演和比赛，但他前不久刚刚离开，因为他觉得极限运动已经不能再满足他了。”

　　“他多大了？他那年出生的，你还没说他的年龄呢。”

　　“啊，肯定不老，三十多岁，三十四岁，应该是，我想应该没错的。”

　　高扬托着下巴思索了良久后，皱眉道：“你说他擅长做菜，但不会打仗，对吗？”

　　“是的，他不会打仗，他枪法不错，但他从来没有接受过军事技能方面的训练。”

　　高扬觉得很是头疼，然后他自言自语的道：“法克！这还真是难以决定啊，杰克，你给我出了个难题，唔，这家伙可靠吗？他为什么会想主动加入撒旦？”

　　“他想加入撒旦是个巧合，他来我这里聊天并且打上几枪，然后他跟我说这世上一切都对他没有吸引力了，他不知道自己还能做些什么，然后我就说够刺激而你还没做过的可能就是打仗了，然后他认为我说的很有道理。”

　　高扬大声道：“法克，这也太儿戏了吧？”

　　杰克苦笑着道：“我能保证杰瑞肯定可靠，我了解他，他真的是一个很好的朋友，否则我当时就不会跟他开这样的玩笑了，他说这世界上目前好像没有什么仗可打，而他的年纪去应征入伍也有些大了，然后我说那是你不知道战争到底是怎么回事，想打仗去当雇佣兵好了，有打不完的仗，伙计，我发誓当时我真的只是开玩笑，但我没想到杰瑞会真的决定去当个雇佣兵。”

　　说完后，杰克极是苦恼的道：“他想去随便找个佣兵团加入，我不能眼睁睁看他去送死啊，让他去个炮灰佣兵团哪算什么事嘛，于是我说要去就去最好的佣兵团，而他也同意我的说法，于是，于是就成现在这个样子了。”

　　高扬也很是苦恼的道：“伙计，你真是，唉，算了，让我见见他好了，就算他不符合我的要求，但至少我能给他安排到一个不会送死的地方，记住伙计，以后别再开这种愚蠢的玩笑了，会死人的好吗。”

　　杰克如释重负，大声道：“谢了伙计，我马上联络杰瑞，我会尽快让你见到他的。”


第1667章 收之东隅

　　高扬觉得这可能是他留在纽约的最后一晚了，如果不出意外，所以虽然很累而且很晚了，但高扬还是直到凌晨四点多的时候才有机会睡下。

　　四点多才睡，七点多他就又被吵醒了，吵醒他的原因还是一个电话，而且还是杰克打来的。

　　杰克很是不好意思的道：“抱歉再一次打扰你，但我不得不早些给你打电话，因为我知道你很急，随时可能会离开，所以我只能得到消息后马上给你电话了，是这样的，格洛克决定取消他们的排他性合作要求，也就是说，一切条件不变，而你可以不受任何限制的使用任何你想用的枪，任何场合，任何时候。”

　　高扬很是诧异，虽然被打扰了美梦，但这是有人来给送钱了，而且还不是小数，这时候他无论如何也没起床气可发了。

　　“这么大方？没搞错吧？”

　　“当然没有，格洛克的高层在深夜做出的决定，不得不说他们真的很有诚意。”

　　高扬思索了片刻，随即道：“好吧，我答应了，只要不让我露脸，什么都好说，而且我的嗓音和平时还完全不同，这就像白捡了一百万美元，值得我往波特兰飞一趟了。”

　　杰克笑道：“不，比那更好，你不必来波特兰，我有说他们在波特兰吗？哈哈，你在纽约签约就可以，也在纽约拍摄短片，没错，他们一切都为你准备好了，你只需要拨打我给你的电话号码就行，就这么简单。”

　　高扬立刻笑道：“没问题，就这么办。”

　　“还有件事，今天晚上之前，我会和杰瑞去纽约见你，我不能让你往波特兰跑一趟吧，我们已经订了机票，再过一会儿我们就该上飞机了。”

　　高扬立刻道：“没问题，我会等你的，很高兴你会为我节省时间，再见伙计。”

　　叶莲娜一脸的不舍，轻叹了口气后，低声道：“你又该走了吗？”

　　高扬笑道：“不，我要出去拍个广告，然后还会回来的，放心吧，我今天不会走的。”

　　叶莲娜的立刻轻松了下来，她和高扬相聚的时间只能论小时算，能够多聚一个晚上对她来说也是弥足珍贵的。

　　有正事，高扬从来不会犯懒，而且他很自然的就会精神起来。

　　从床上跳下来之后，高扬笑道：“我得打个电话，然后赶快把事情处理清楚，这样我就能早点儿回来了，亲爱的，你还可以再睡一小会儿就该去上课了。”

　　叶莲娜耸了下肩，然后一脸无奈的道：“亲爱的，今天是周六，我没课可上。”

　　高扬愣了一下，然后他犹豫的道：“如果你没课，那你或许可以跟我一起去，不，还是算了，你现在不太适合和我一起露面，不够安全。”

　　叶莲娜很想和高扬一起去，所以她的表情显得很纠结，高扬一脸歉然的道：“抱歉，现在不能让别人知道我们的关系，有一点暴露的可能也不行，所以，在家等我。”

　　叶莲娜叹声道：“好吧，我会在家等你的，早点回来。”

　　高扬打了电话联系上了格洛克特意到纽约来找他的高管，然后他立刻离开了家。

　　不得不说，格洛克公司的人很有魄力，很有行动力，对比之下，高扬觉得柯尔特真的该破产了，怎么和格洛克竞争嘛，完全没得比。

　　高扬顺利的见到了格洛克的高管，收到热情洋溢的接待后，他很快就拿到了格洛克公司早已准备的合约。

　　仔细看了看，发现没有任何问题，但高扬在签下自己大名的时候还是犹豫了一下，然后他抬起了头，对着格洛克公司的一众人道：“保密协议是双向的，我不希望公众知道我的名字，我想你们应该了解这个。”

　　再次确认并叮嘱了一下后，高扬签上了自己的名字，然后，然后他就得到了一百万美元的收入，还是税后的，在付钱的时候，格洛克公司真的很大方。

　　没有废话直奔主题，高扬急，格洛克公司好像更急，他们连拍广告的摄制组都准备好了，签了合约拿了钱，广告立刻就开拍。

　　说是广告，其实更应该说是一个短片，而且看上去还是公益性质的，当然，虽然一个字都不提卖枪的事，但广告的效果肯定能够保证。

　　“枪是我们的伙伴，在邪恶的人手上枪是邪恶的，在正义的人手上，枪就是正义的，我恳请所有人，但你打算用枪的时候，请想想你的用途是否正确的，无论什么时候，请不要把你的枪用在罪恶的用途上，那很愚蠢，但是如果你遇到了正在发生的罪恶，生命受到威胁的时候，你会希望自己手边就有一把枪，我是神枪侠，请像我一样，正确使用枪支，被让自己归于邪恶，别做蠢事，谢谢。”

　　高扬带着墨镜，倒是没有带面具，但是带了一个棒球帽，一路缓缓走来说完了背下的台词，全程没提格洛克几个词，但是当短片结束的时候，格洛克的标志自然会覆盖整个屏幕。

　　一气呵成的就拍完了整个短片，全程没有几分钟，但是为了取得最好的效果，高扬又多拍了好几遍，每次都得换场景不说还得换台词，好让格洛克公司可以挑选一个最佳的出来播放，而且放一段时间后还有的换，所以短片拍着虽然简单，但也还是很累人的。

　　终于，在临近中午的时候高扬结束了所有的拍摄，谢绝了请他吃午饭的邀请，因为他只想赶快回去。

　　高扬是坐出租车来的，所以回去的时候还得打车，而中午时分出租车很不好打，等了一会儿，肚子已经很饿的高扬决定先垫吧一下，而离他不远的地方就有一个在纽约几乎随处可见的热狗车。

　　高扬走了过去，伸出了两根手指，微笑道：“两个热狗。”

　　说完后，高扬只是随便扫了一眼，然后他的目光在离他不远的一个流浪汉身上稍微停留了一下之后，随即伸出了四根手指，大声道：“不，四个热狗。”


第1668章 讽刺

　　高扬一手一个纸袋，每个纸袋里都有两个热狗，因此他无法拿着热狗开吃，所以他拿着热狗走到了那个他注意到的流浪汉身边后，低声道：“嗨，兄弟，如果你觉得饿，我可以请你吃两个热狗。”

　　低着头，抱着膝盖，脚边扔着一块硬纸板的流浪汉抬起了头，他惊讶的看着高扬，当发现高扬一只手拿着热狗放在他的眼前时，他接过了热狗，然后点着头道：“谢谢。”

　　“不用客气。”

　　高扬他打开了纸袋，拿出了热狗，站在那里狼吞虎咽的开始吃了起来，然后他发现身边的流浪汉吃的比他要猛很多。

　　“啊哦，老兄，你看上去似乎饿了很久。”

　　那个流浪汉三个一个，几下就把两个热狗吃完了，而高扬第一个都还没吃完，于是他一手拿着热狗，一手在身上掏摸了几下，拿出了一张钞票后，大声道：“你觉得你还能吃几个？”

　　那个流浪汉看高扬是认真的，于是他很严肃的道：“我觉得我还能吃十个，我想这是没问题的。”

　　高扬耸了下肩，把手里的钞票递给了那个流浪汉，然后他低声道：“我有二十块，热狗一块五一个，所以足够你吃个饱了，但你得自己去买，我这儿还吃着呢。”

　　那个流浪汉看了看高扬，从地上站了起来，拿过了钱，站到了热狗车旁边，然后他每拿到一个热狗就会走回来站到高扬旁边一起吃，吃完再去热狗车旁边拿下一个。

　　等高扬吃着第二个热狗，发现他应该吃不饱的时候，朝那个站在热购车旁边的流浪汉大声道：“嗨，老兄，再给我来一个，我想我还需要再来一个才行。”

　　流浪汉拿着热狗走到了高扬身前，等高扬接住了热狗开吃的时候，他把找来的钱递向了高扬，然后沉声道：“找回来了十块钱，他少收了五十美分。”

　　高扬接过了钱随手揣兜里之后，笑道：“你说你能吃十个的。”

　　“呃，在饿了一天一夜之后，我高估了自己的肚量。”

　　高扬耸了耸肩，没有说话，继续站着吃热狗，然后他就噎住了，正在他打嗝的时候，那个流浪汉伸出了食指晃了晃，然后很快从他放在地上的背包里掏出了一个瓶装可乐，拧开后递给了高扬。

　　“喝吧，回请你的，没开封的，你看到了，我刚刚才打开。”

　　高扬一口气儿喝下了半瓶可乐后，打了个嗝，然后看着流浪汉笑道：“谢谢，你帮了我大忙。”

　　流浪汉摊手道：“很乐意能为你做点儿什么。”

　　高扬把可乐瓶子举起晃了一下，然后又喝了一口之后，咬了口热狗，含糊不清的道：“我很奇怪，你刚才说自己很饿，但你却有可乐，虽然对你的牙齿和身体没什么好处，但可乐的热量还是很高的，你为什么不喝了它呢。”

　　“前天有个好心的女士给我买了汉堡，还给了我一瓶可乐，但我的胃不好，胃酸过多，如果不吃东西或吃的太少就喝可乐，会让我难受整整一个晚上，所以我就留了下来。”

　　高扬点了点头，等他吃完了热狗，把可乐也喝光后，那个流浪汉朝他伸出了手，一脸严肃的道：“谢谢你，先生，你是个好人。”

　　高扬和流浪汉握了握手，然后他笑道：“不必客气，我只是看到了你放着的牌子，而且我今天心情很好，嗯，希望这不会有损你的自尊心，拿去吧，我只是希望能帮到你。”

　　高扬拿出了三百美元，他钱包里一共有四百美元的现金，而他还要剩下一百美元打车回家。

　　基本上，高扬不会给乞讨者钱，但是这个流浪汉身边放着的牌子上写着一句话：“我只是个无家可归的退役士兵，不是乞丐”。

　　高扬就是觉得这个流浪汉都这样了还要写这么个牌子，让他觉得挺有意思的，所以在他心情好而且刚刚赚了一百万美元之后，愿意帮帮一个他觉着挺有意思的流浪汉。

　　那个流浪汉看了看高扬手里的钱，然后他毫不犹疑的伸手接了过去，朝着高扬点头笑道：“谢谢你，伙计，我非常感激你。”

　　高扬耸肩道：“不必客气，伙计，这点钱对我来说不算什么，希望你有个好心情，祝你好运，再见。”

　　流浪汉摇头道：“不不，不是感谢你给我的钱，我很久没有和别人一起共进午餐了，你肯在这里和我一起吃热狗，这让我感觉很好，因为我确实很久没有和别人一起吃饭而且聊天了。”

　　高扬很早就发觉了这个流浪汉的特别之处，首先就是他身上很干净，没有什么酸臭味儿，这对流浪汉来说很难得，还有就是他上身穿着一件T恤，可T恤上却别着一枚紫心勋章。

　　紫心勋章在美国军功勋章体系中的级别很低，凡是在作战中负过伤的人就可以获得，所以得到过紫心勋章的人非常多，但是这个低级别的紫心勋章在军人眼里还是有些地位的，毕竟上过战场受过伤才能得到嘛。

　　种种原因，高扬愿意帮助一个看起来不太寻常的流浪汉，但是最简单的，其实他就是心情好而已。

　　“哦，不必客气，伙计，你有紫心勋章，而我对于士兵有点儿特殊的情分，所以我很高兴能和你一同共进午餐。”

　　高扬说完之后，那个流浪汉看了看自己胸前别着的勋章，然后他撇了撇嘴，对着高扬微笑道：“哦，兄弟，这是我特意挂出来的，但这可不是彰显什么荣誉，我这时在讽刺！讽刺某些人，希望你知道这个不会觉得太惊讶。”

　　高扬苦笑道：“啊哦，这样啊，我还真是挺惊讶的。”

　　“你知道吗？”

　　那个流浪汉摊了摊手后，对着高扬一本正经的道：“你知道吗？美国有大约七十五万无家可归者，其中有二十万是退伍士兵，超过了四分之一，很不辛，我也是其中之一。”

　　高扬没兴趣为美国的退伍兵安置工作出一份力，虽然他事实上会帮到很多人，因为他的公司需要大量的退伍士兵，但是，寻找合适的员工和出于好心的资助是两回事。

　　所以高扬只能一脸爱莫能助的摇了摇头，叹了口气，而这时，流浪汉对着高扬晃了下手里的钞票，然后把钱放进了兜里，随后微笑着道：“谢谢你的资助，我会还你的，我叫杰西·李，来自海军陆战队，很高兴认识你，先生。”


第1669章 绿衣马润

　　一个来自海军陆战队的人。

　　高扬伸出了手，和杰西·李再次握了握手之后，微笑道：“海军陆战队，我喜欢海军陆战队，我有个非常非常好的兄弟就是海军陆战队的，唔，其实他不是海军陆战队的人，而是海军的人，但他是个医护兵，从他正式服役那天起就被派到了海军陆战队去，所以他其实也能算是海军陆战队的人。”

　　高扬没有说自己叫什么，很技巧的避免了报上自己名字。

　　杰西·李点了点头，微笑道：“海军的人，那他的处境应该会好一些，一等人嘛，五角大楼对于海军总是很客气的，不像我们，海军陆战队就是后娘养的。”

　　美国军界有个说法，一等海军，二等空军，三等陆军，四等海军陆战队，地位也就比国民警卫队稍强点，不过也就是稍微强那么点儿而已。

　　海军陆战队是二战后才真正独立成军的一个部队，这个部队要配合海军的作战，干的却是陆军的活儿，他们有自己的武器系统，作为美国的第四大军种怎么看都是挺独特而且重要的，日子应该很好过，但是很可惜，事实恰恰相反。

　　二战的时候美国陆军用上了M1加兰德步枪时，海军陆战队用的还是春田步枪，到了现在，陆军用AH-64阿帕奇武装直升机，陆战队只能用AH-1，总得来说，就是美国陆军淘汰了的装备，在海军陆战队还是主力呢。

　　陆战队比陆军多了海空力量，这个陆军比不上，比如陆战队有自己的两栖攻击舰，还有FA-18超级大黄蜂这样符合陆战队使用需求的战斗攻击机，但是，陆战队还是不受待见的，比如美国正在研制的新一代通用战机F-35，在面临着研制进度滞后，经费大幅增加的时候，海军和空军就不带陆战队玩了，他们把陆战队踢出去了，也就是说，本来要满足三个军种各自不同需求特点的飞机，现在剩下了两种，陆战队的需求被无视之后删减掉了。

　　为什么会出现这种局面，其实就一个原因，美国海陆空三军都掌握在国会手中，陆战队是白宫唯一不需国会同意就能调动的部队，然后呢，国会控制着军队所有的拨款。

　　对于掌握着经济大权的国会来说，海陆空才是亲儿子，对于五角大楼来说一样如此，所以不管是军费装备研制的经费，还有什么退役人员安置的经费，陆战队统统靠边站。

　　类似杰西·李这样的抱怨，高扬已经不知道听过多少次了，而他无意和杰西·李讨论此事，所以他只是耸了耸肩后，一脸无奈的道：“有些事情你无法改变，没办法。”

　　杰西·李叹了口气，然后他很认真的道：“我已经决定改变自己的命运了，如果我能成功的话，我很快就会有钱，而我有钱之后很快就会还你，所以，你能不能给我留个联系方式。”

　　高扬绝对不会为了三百美元而给一个流浪汉留下自己的电话号码，绝对不会。

　　在高扬看来，一个人成为流浪汉，或许跟社会有很大的关系，但主要还是自己得问题，那些确实无法自食其力的人没办法，但杰西·李显然不在此列。

　　首先，杰西·李还年轻，而且他看起来很健康，光凭这一条，他就不该挨饿，无法找到高收入的工作，就算只是打份零工也能养活自己，至少不必露宿街头吧。

　　对于自己选择了流浪生活的人，高扬也不会选择去帮他，天助自助之人，自己不肯努力改变生活，高扬有什么理由去帮他，就算杰西·李也是那种除了打仗什么都不会的人，还有PMC这个职业等着他呢，所以，高扬真的就只是心情好的时候，顺手给了一个流浪汉对他来说不值一提的小钱而已。

　　但是现在，当杰西·李信誓旦旦说要还钱的时候，高扬却产生了点好奇心，于是他很好奇的道：“哦，我能问问你打算怎么改变自己的命运吗？”

　　杰西·李显得有些犹豫，沉吟了很久之后，他才点头道：“你知道吗，我本来是不会对任何人说出我的计划的，但是你，你是个例外，不过，你不太确定是否该告诉你。”

　　高扬耸了下肩，如果杰西·李不能说又不肯说的话，那就算了呗，他其实挺忙的，可他已经陪着个流浪汉说了挺长时间的话了。

　　再次犹豫了一下之后，杰西·李摇了摇头，一脸无奈的道：“我要是想解释给你听的话，这应该会是个挺长的故事，而且可能会给你带来些麻烦，我觉得你或许在知道之后会后悔的。”

　　高扬想了想，然后点着头道：“其实我现在麻烦已经够多了，所以我倒是不怕再多些麻烦。”

　　杰西·李耸了下肩，然后他沉声道：“好吧，这个得从头说起，嗯，我来自路易斯安那，我应征入伍，加入了海军陆战队，嗯，我是强力侦搜连的，很强的部队，听说过吗？”

　　高扬有些惊讶的道：“强力侦搜连？那个连？”

　　“二连。”

　　“好像是驻扎在北卡罗来纳的那个连？”

　　“是的，你很熟悉？”

　　高扬摇了摇头道：“不，不是很熟，不过我知道强力侦搜连，嗯，只是知道而已。”

　　杰西·里点了点头，然后他继续道：“我是个军士长。”

　　高扬再次很诧异的道：“军士长？”

　　“是的，有问题吗？”

　　军士长不是军官，但是有很重要的作用和地位，泰勒如果没有为了给布鲁斯报仇而选择自残退出现役的话，他很快就会晋升军士长了，而这个杰西呢，他已经是军士长。

　　高扬挠了挠头，然后饶有兴趣的道：“你是强力侦搜连的，还是位军士长，嗯，你是绿衣还是黑衣？你知道我在说什么吧？”

　　杰西·里点头道：“当然明白，我属于你说的绿衣，因为我的任务主要是绿色类任务，唔，你好像对强力侦搜营很熟悉？”

　　高扬现在是真的有兴趣了，他点了点头，微笑道：“我说过，我最好的兄弟就是陆战队的，好了，你继续，我不会再打断你了。”


第1670章 军士长

　　高扬现在开始对杰西·李感兴趣了。

　　强力侦搜连是海军陆战队自己的快速反应部队，简单点说就是特种部队，只不过强力侦搜队是以连为单位的，所以会被叫做强力侦搜连。

　　强力侦搜连一共有五个，分别驻扎在不同的地方，需要出动的时候，强力侦搜连就是海军陆战队里可以最先做出反应的部队了。

　　高扬所问的绿衣还是黑衣，这个是他们行业内的简称，一说是绿衣或者黑衣就知道这个人擅长什么，这是因为强力侦搜连所执行的任务可以分为两大类，绿色任务和黑色任务。

　　一类是绿色任务，主要是以不与敌人直接接触，如侦查、监控、搜索、评估一类的尽量不要战斗的任务。

　　还有一类是黑色任务，这个就是有很大可能和敌人交火的接触类任务了，什么搜救、解救人质，定点清除之类的任务都是黑色任务。

　　一般来说，强力侦搜连的执行绿色任务的时候会穿丛林迷彩，而执行黑色任务的时候，会穿海军陆战队的黑色连体作战服。

　　强力侦搜连当然是绿色黑色任务都能做的，但作为一个整体，其中肯定会有更擅长绿色任务或者更擅长黑色任务的人员区分了，所以一说是绿衣，那就是擅长执行绿色任务或者干脆只做绿色任务，说是黑衣，那肯定是擅长黑色任务了。

　　就强力侦搜连所承担的任务内容来说，绿衣可以说是动脑的，当然绿衣不是没有作战能力，而是必须要极力避免作战，黑衣呢，当然也可以侦查，也就是说黑衣的战斗能力更强。

　　从类型上来说，强力侦搜连和海军的海豹突击队有些相似之处，但还是有很大分别的，最大的区别就是海豹是一支纯特种部队，而强力侦搜连却是打死都不肯归入特种作战司令部的麾下，严格意义上说，强力侦搜连是一支常规单位的部队而非普遍意义上的特种部队。

　　任务不一样，不好拿出来做对比，但是从狭义战斗力上来说，海豹要比强力侦搜连强，而且可能强不少，就是说海豹比强力侦搜连能打，因为海豹还有绿色贝雷帽一样都是以战斗技能为主的训练，而强力侦搜连却是以侦查技能型为主的训练。

　　形象一点，直观一点的比较，就是海豹全是一帮杀人不眨眼，直插敌人心脏的肌肉男，而强力侦搜连是拿着望远镜，对着电脑敲敲打打的眼镜男，当然，这只是一个比喻而已，海豹的人同样很聪明会侦查，而强力侦搜连夜同样是一帮肌肉男而且很能打，只是两者侧重点不同罢了。

　　对高扬来说，尤其重要的是强力侦搜连可以拉出来打常规战的，而一个屋里侦搜连的军士长，这就是个宝贝了。

　　杰西·李非常符合高扬的要求，现在高扬正在索马里那边搞一个大动作，但他缺少人才，他现在不需要特别能打的人，这样的人才他手下已经够多了，他需要一个能侦查的人，而且是可以带着一批人侦查，然后把情况汇总分析后将报告放在他桌面上的人，一个强力侦察兵还得兼参谋。

　　现在高扬在索马里已经有了合适的人选主持大局，如果巴甫洛维奇能够康复，那么他已经有了一个腹黑心狠手辣且经验丰富到了极点的指挥官，但是，巴甫洛维奇年纪太大了，而且他刚刚受了一次很严重的重伤，所以高扬想为他配一个副手，一个年轻能动脑子能打的副手。

　　如果杰西·李是强力侦搜连的军士长，那么他就一定能胜任高扬想要的角色。

　　强力侦搜连以上校为指挥官，少校为副官，然后就是军士长作为辅助角色充当军官和士兵间的纽带，也就是说，军士长事实上上的第三号人物，不是军官，但发挥的作用却比担任排长的军官还要重要。

　　没办法得到一个炊事兵，那么，得到一个会有大用的军士长好像也不错，所以，高扬准备好好听听杰西·李的故事了。

　　看着高扬很感兴趣的表情，杰西·李搓了搓手，然后看着高扬很认真的道：“我要说的是一个犯罪计划，你确定还要听吗？”

　　高扬立刻饶有兴趣的道：“哦，我很好奇。”

　　杰西·里伸出了手，然后他就站在路边，伸手指着一个街角道：“看哪里，哪儿站着一个像是皮条客的人！”

　　高扬看了看，然后点头道：“是的，我看到了。”

　　“他是卖可咖因的，我在这里观察了几天，他每天都会准时出现，然后售卖分装的可咖因。”

　　高扬仔细看了看后，点头道：“看起来确实像。”

　　杰西·李看着高扬道：“你确定还要听下去吗？”

　　“当然，我开始更加好奇了。”

　　“好的，我已经观察了几天，那个家伙，他只是个零售的小贩，他背后有供货给他的帮派，一般来说，这种交易都是在晚上，而且是在人比较少的地方，但是你知道他为什么会在中午出现在曼哈顿吗？”

　　“为什么？”

　　“因为这里是曼哈顿，而这里大部分是你这种衣冠楚楚的成功人士，可这里的人同样需要可咖因，所以这个家伙在这里，能卖出其他地方卖不出的高价来！因为你不会到布鲁克林区只是为了买一小包可咖因，对吗？”

　　“我在哪里都不会买，哦，抱歉，你继续。”

　　“好的，他在这里是因为他能卖上高价，所以他的收入很不菲，而我打算要抢劫他，计划是这样，那个家伙身上没有任何违法的东西，所以我会和他打个招呼，然后问他买可咖因，然后他会让我出示现金，因为我不是他的熟客，再之后，他会带我到离那里不远的一个小巷，哪儿还有一个人，在哪里我们会完成交易，现在我有了你给的三百美元，所以我就能亮出钱来然后跟他去交易的地方，再然后，我会把他身上的所有钱抢过来，时间要等到中午两点半，因为那时他会至少作成六笔生意，这样他的同伴身上就会至少有两千美元的现金。”

　　高扬笑着点了点头，然后道：“虽然有点冒险，不过，这是个好计划。”

　　杰西·李摇了摇头，沉声道：“好计划？不不，这只是计划的开始而已，你还要听下去吗？”


第1671章 都需要好运

　　“说说你完整的计划！”

　　“抢到钱只是第一部分，接下来，我会用到手的两千美元去买一把黑枪，如果我没有在那个人身上得到枪的话，然后，我会知道他是从哪里进的货，再接下来，我会去找他们，我预计是一个帮派，但我想我可以搞定的。”

　　高扬看着杰西·李，然后使劲咽了口唾沫，他觉得杰西·李的计划有些过于冒险，而且不可控的因素太多。

　　看着高扬的表情，杰西·李微笑道：“你看起来不是很吃惊。”

　　高扬挥了下手，耸肩道：“不是很吃惊，我只是在想你有多大的可能活下来。”

　　“我预计自己活下来的机会还是挺大的，那些帮派分子虽然人多，也具有一定得危险性，但其实真的也就是人多而已，当然，我现在还没有确定具体行动的时间，因为我有些细节掌握的还不是很清楚，所以我可能需要再侦查一下，怎么说呢，一个受过很长时间训练的杀人机器，如果走到了犯罪的道路上，肯定是要更加得心应手一些的，所以，我认为自己的计划风险可控。”

　　高扬舔了舔嘴唇，然后苦笑道：“我真的没想到你会跟我说这些，现在我更加的好奇了，你为什么会成为一个流浪者，你是因为要实行自己的计划而伪装成流浪者的吗？”

　　杰西摇了摇头，一脸悲哀的看着高扬，低声道：“不，我只是刚刚决定要这么干的，没几天的时间，而我已经有两年的时间无家可归了。”

　　叹了口气，杰西一脸严肃的道：“我已经退役四年了，退役后我回到了路易斯安那，巴吞鲁日，我的父亲已经去世，而我的母亲身体很不好，我花光了自己的安置金延长她的生命，我找了份工作，然后就算是这样我也觉得很好，但是两年前我的母亲去世了，她去世后的第四天，我失去了工作，是我工作的公司破产了。”

　　高扬摊了摊手，低声道：“我很遗憾，朋友。”

　　杰西笑了笑，然后继续低声道：“我母亲在巴吞鲁日给我留下了一套房子，她没告诉过我房产税有拖欠，我们都忽略了这个问题，在我母亲去世，我也失去工作之后，没过几天正府收了我的房子，我找了老兵协会，他们帮我付清了房产税，帮我打官司，帮我保下了房子而不是让正府拍卖掉，于是我把房子卖掉，然后用卖房子的钱还清了信用卡和朋友们的欠债，之后，我就开始流浪了。”

　　高扬叹了口气，杰西一脸阴冷的道：“我先流浪到了旧金山，哪里的人对流浪汉挺友好的，而且气候也好，至少冬天不会像这里一样冷，但我只想到处走走，于是我离开了旧金山，一路搭车或者步行来到了纽约。”

　　高扬低声道：“你多大了？”

　　“39岁。”

　　“你没有妻子和孩子吗？你没结婚？”

　　“没有，我没结过婚。”

　　说完后，杰西咬了咬牙，然后沉声道：“我在军中服役十四年，受伤两次，没有结婚，没有家庭，我把一切都献给了美国，但他们给了我什么？因为八百六十块他们就要强行收了我的房子，当我身上一美元都掏不出来，要么去犯罪要么睡大街的时候，却没有人愿意帮我找份工作！”

　　长出了一口气后，杰西摇了摇头，对着高扬道：“我受过高等教育，我在军队里操纵价值几百万美元的装备，但他们给我最好的工作是夜班保安，时薪六块钱！一周上四天班，法克，我选择了当个无家可归的流浪汉！”

　　叹了口气，杰西指着大街上的来来往往的人，低声道：“你看看这里，这里到处都是有钱人，就连那些卖可咖因的小混混都很有钱，而我，我却只能当个流浪者！”

　　说到这里，杰西朝着高扬摇了摇头，然后微笑道：“我不欠这个国家的所有人，但是美国欠我的，我一直都在想，只要我想，我就能当个有钱人，如果我要犯罪，那么我就一定能发财，但我一直没有走上这一步，我只是当个安静的，干净的，很有修养的流浪汉，但是人会变得，我流浪得越久就越失望，一个月前，当我生病难受的要死，只能祈求别人给我买药时，我改变了想法，我要犯罪了！”

　　说到这里，杰西一脸歉疚的道：“希望我说的这些不会让你感到不安，我想让你知道，你没有制造一个罪犯，不论你是否帮助了我，我都会行动的，你的出现只是让我的行动可靠性更大了些而已，还有，我不会对普通人下手的，我只会针对罪犯，真正的罪犯，我会做个惩罚者那样的人，希望你知道这些会让你感觉好一点。”

　　高扬点了点头，低声道：“是的，我的感觉好了很多。”

　　杰西笑了笑，像个老朋友一样，在高扬胳膊上拍了一下后，笑道：“给我个电话号码吧，我会还你钱的，如果我真的能得手，我预计至少会得到一万美元以上的现金，到时候我还你三千块。”

　　高扬紧盯着杰西，杰西也是微笑看着他。

　　高扬在思索，他在想该不该给杰西一份工作。

　　思索良久之后，高扬点了点头，低声道：“很好，记住我的手机号码。”

　　杰西把高扬的新手机号默念了两遍后，微笑道：“记住了，放心吧，就算我失败，不论那种失败，我肯定不会给你带来麻烦，朋友最好的朋友，敌人最好的敌人，陆战队的格言。”

　　高扬笑了起来，然后恰在此时他的电话响了，接通杰克打来的电话，就听杰克道：“伙计，你在哪儿，我们到了而且已经坐上了出租车。”

　　“稍等。”

　　高扬放下了电话，伸出了手对着杰西笑道：“我该走了，那么，祝你好运。”

　　杰西握住了高扬的手，笑道：“我确实需要好运，也祝你好运，再见。”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“我最近也确实需要好运，再见伙计。”

　　说完后，高扬重新举起了手机，和杰克说着话转身离开了。


第1672章 小伙很狂嘛

　　高扬见到了杰克，当然也见到了慕名而主动来投的杰瑞·埃米尔·尤纳。

　　撒旦的成员有个特点，唯一例外，他们都是无法安定下来的人，颠沛流离，居无定所，对常人来说无法接受的奔波之苦，对撒旦的全体成员来说却是司空见惯，而且关键之处还在于他们乐在其中。

　　杰瑞不是佣兵圈里的人，所以他见到高扬的时候，没有表现的特别兴奋，或者像一部分人那样对高扬表现出崇拜之情，正相反，看到高扬的时候，杰瑞是带着点审视的眼光来看高扬的。

　　杰瑞长着一张典型的北欧人的脸，不能说帅，但很有特点，脸部的轮廓特别明显，而且眼眶特深，鼻梁非常高，北欧人的金发碧眼在他身上体现的很明显，不过杰瑞的身高给北欧人拖了后腿，高扬估计着也就是一米七六左右的样子，在人高马大的北欧人群里算是小巧了。

　　“给你介绍一下，我的朋友，杰瑞，杰瑞，他是公羊。”

　　等杰克介绍完，高扬微笑着朝杰瑞伸出了手要去握手，但杰瑞却是伸出了拳头，然后高扬把手掌攥起要和杰瑞碰拳的时候，杰瑞却是摊开了手要握手。

　　一点儿小尴尬，高扬哈哈一笑，等着杰瑞重新捏拳和他碰了一下之后，高扬笑道：“很高兴见到你，伙计。”

　　伸出拳头和杰克碰了一下后，然后大力拥抱了一下后，高扬笑道：“伙计，我真的很高兴你能来，好了，坐下谈吧。”

　　见面的地方在一个咖啡厅，大胖子杰克很费力的坐下之后，长出了口气，对着高扬很是不满的道：“你该选一个好地方，这地方对我来说不够友好，好了，我们闲话少说，赶紧把该说的说完然后离开这里去找个酒吧。”

　　高扬点了点头，然后他立刻对着杰瑞道：“我听说你想找份工作。”

　　杰瑞耸了下肩，一脸严肃的道：“不是工作，我想找个能让我感觉到刺激的事情，我已经厌倦了自己所擅长的事情。”

　　一个想挑战自我的冒险家，不适合撒旦。

　　虽然早就对杰克推荐的人做出了这样的评断，但是见到杰瑞之后的第一面，就加深了高扬对杰瑞的印象。

　　擦了擦脸，高扬略带无奈的笑了笑之后，对着杰瑞道：“你知道我是做什么的，所以我认为你应该对佣兵这个行业有所了解了，所以呢，恕我直言，你不适合当佣兵。”

　　杰瑞很有自信的笑了笑，然后沉声道：“为什么？”

　　高扬耸肩道：“你不会打仗。”

　　杰瑞短暂的思索了片刻后，对着高扬道：“这确实是个问题，但是我的枪法还不错，而且我认为自己所擅长的东西跟一个职业士兵并没有太大的区别，只要我学习一下，那我很快就能成为一个合格的士兵，甚至更好，相信我，我只要学习一下就能成为比你见过的所有士兵都要好！”

　　自我感觉太良好，高扬笑了笑，然后他低声道：“可我没有时间给你学习，还有，我为什么要给你时间学习？而不是找一个真正的士兵呢？”

　　高扬把杰瑞问住了，在杰瑞想着如何回答的时候，高扬微笑道：“你不适合当个雇佣兵，你确实会很多东西，但是你会的东西在战场上没用，你攀岩再快，一颗子弹也能要了你的命，而且战场上没有岩壁让你去徒手攀爬，如果有需要的话，我们会找一架直升机。”

　　杰瑞立刻道：“我会跳伞，而且绝对跳的比你们好，还有，如果你找不到一架直升机呢？”

　　高扬挠了挠头，然后很苦恼的道：“首先，我真的不认为你跳伞能比我们好，虽然我们不会在空中玩那么多花样，然后，就算我们找不到一架直升机来越过岩壁，那我们也不会爬上去，我只想问你一个问题，你能在背负三十到四十公斤的中物爬上你平时很容易攀爬的岩壁吗？不要再讨论这个了，情况不同没有任何可比性，这个话题没有意义。”

　　说完后，高扬觉得他可能对杰瑞的态度过于生硬了，毕竟他百忙之中抽空安排这次见面，是为了帮杰克一个忙，那就是被让杰瑞去当个炮灰。

　　如果杰瑞抱着现在的想法和心态去当了个雇佣兵，那没的说，他一定会是个炮灰的下场，而且还是最先死的那种。

　　高扬敢保证，如果杰瑞上了真正的战场他绝对活不过五分钟，除非他很胆小上了战场就先吓尿了裤子然后找地方躲了起来，不过那样的话，他很可能会被枪毙的。

　　看着杰克很无奈的表情，高扬轻咳了一声，然后大声道：“不过，我确实还是可以给你一个很刺激的工作，唔，你不会打仗，你需要学习基本的军事技能，这样吧，我给你安排一下，你先去以色列的一个训练基地学习三个月，然后，我会让你去一个合适的地方，嗯，你想打仗对吗？我保证有仗让你打。”

　　杰瑞摇了摇头，然后微笑道：“抱歉，让我去训练三个月，这个我可以做到，没问题，我很乐意学习成为一个士兵，但是等我学习完之后，我会进入的你佣兵团吗？”

　　高扬摇头道：“不，不好说，我需要看看你的表现。”

　　杰瑞笑道：“很有挑战性，也就是说，我足够优秀才能加入你的团队，是这样吗？”

　　高扬思索了片刻，然后还是摇头道：“不一定，足够优秀是最基本的条件，更重要的特质，我需要对你进行评估之后才能做出决定。”

　　杰瑞很有信心的点了点头，然后他笑道：“很好，我有足够的信心，我喜欢挑战，但目前为止所有的挑战对我而言都太简单了，嗯，现在我有个问题，杰克说你们是最好的，那你们有多好？毕竟，我想去个能配得上我的地方。”

　　这小子很狂嘛，高扬笑了笑之后，对着杰克道：“你没告诉他我是谁，以及撒旦究竟是什么佣兵团吗？”

　　杰克摇头道：“伙计，我又不是个大嘴巴，什么都会往外说，所以我只是告诉他你们是最好的，仅此而已。”


第1673章 你不行

　　高扬很严肃的对着杰瑞道：“我们是最好的超小型佣兵团。”

　　杰瑞擦了擦嘴，然后微笑道：“很多人都说自己是最好的之一，但是，到什么程度呢？”

　　高扬伸出了食指摇了摇，沉声道：“没有之一，最好就是最好，你不明白最好这个词的含义吗？”

　　杰瑞微笑道：“好吧，我就认为你们是最好的，而我认为自己也是最好的，或许我现在还不是最好的士兵，但我很快就会是了，所以我认为加入你们不会有任何能力上的障碍，现在，我只需要接受三个月的训练就可以了对吗？”

　　高扬很无奈的叹了口气，苦笑道：“你非常有自信，有自信心是很好的，但是，有时候你可能过于自信了，过于自信就是骄傲，而骄傲是很蠢的。”

　　婉转的说杰瑞有些蠢之后，高扬摊手道：“我说过了，三个月只是你接受初步训练的时间，初步，明白我的意思吗？所以你要做的是训练三个月，然后我满意了你就能加入撒旦，我不满意，抱歉，你就只好滚蛋了，我的耐心其实很好，但是很可惜，我现在有些太忙了。”

　　直白的说完后，高扬很遗憾的道：“杰克是你的朋友，也是我的朋友，我答应帮他忙别让你去当炮灰的，但是很可惜，我现在认为你的性格不太可能会接受我的安排，而我还认为三个月后你也不可能让我满意。”

　　这话就没法说下去了，所以高扬选择了直接摊牌，不是不给杰克面子，是这事儿就他妈没法办了。

　　杰克一脸无奈的耸了耸肩，苦笑道：“好吧，我无话可说了。”

　　高扬已经没有再谈下去的兴趣了，而他认为杰瑞也没有谈下去的兴趣了，于是他对着杰瑞道：“伙计，你还打算接受三个月的训练吗？嗯，训练的价格不菲，但我愿意为你出这份钱，看在杰克的面子上，我还是很愿意让你试一试的。”

　　出乎高扬的预料，杰瑞竟然微笑道：“是的，我想试一试，事实上现在我的兴趣更浓厚了，现在请你告诉我，你需要一个什么样的士兵，我是说，有针对性的，比如说狙击手了，突击手了之类的，还没有告诉你，我的枪法很不错，远程射击也很不错，所以我需要的只是基本的技能培训就好。”

　　高扬吐了口气，耸肩道：“这个嘛，还是等你试过再说吧，现在说这个还为时过早。”

　　杰瑞摇头道：“不不，我觉得你还是早点告诉我比较好，这样我就可以有针对性的训练了。”

　　高扬叹了口气，无奈的道：“真的，三个月无法让你很专业，你所能接受的训练也只是基础而已，不过我确实特别希望能得到一个兵种，炊事兵，就是专门管做饭的，能打仗，还能做法，这是我目前最需要的。”

　　杰瑞立刻皱眉道：“拜托，哥们，我喜欢烹饪，但我加入佣兵团当个雇佣兵可不是为了给人做饭的。”

　　高扬很严肃的道：“首先，你需要知道一件事，如果你作为一个士兵，不管是佣兵还是什么，最基本的守则，你要服从命令，所有的命令，如果你加入了撒旦，那么我说什么就是什么，这个在很多佣兵团做不到，但是在撒旦，你就得无条件服从我的所有命令。然后，你还要搞清楚一件事，撒旦完全不需要求着任何人加入，正相反，有无数人梦想加入撒旦，而你，对撒旦和我来说都是可有可无的，你要做的就是能让我看上你，觉得你够格加入撒旦，这很难，对你来说，成为一个合格的炊事兵才是你最有希望加入撒旦的机会，否则的话，就算你经过了训练，但你还是无法进入撒旦，你可以选择加入最好的小型佣兵团，最好的中型佣兵团，但你永远无法加入最好的超小型佣兵团，因为我们永远都是最好的。”

　　高扬想起了梁栋，然后他开始抑郁了，最想要的得不到，这真的是很让人郁闷的一件事。

　　想起了梁栋，高扬叹了口气后，对着还是很自信，而且显然对他的话并不是特别放在心上的杰瑞道：“第一次考验来了，如果通过你就能得到去训练的机会了，现在，去厨房给我做一顿美食出来，菜单你自己定。”

　　说完后，高扬伸手打了个响指，一个服务员立刻走了过来，对着他微笑道：“需要什么，先生？”

　　高扬指了指杰瑞，低声道：“带他去厨房，给他需要的工具和材料，让他亲自下厨为我做菜，去吧，哦，还有，给我来一打冰啤酒。”

　　服务员看向了杰瑞，微笑道：“请，先生。”

　　杰瑞看了看高扬，再看了看服务员，噘嘴沉思了片刻后，站了起来，大声道：“没问题，我来下厨。”

　　杰瑞跟着服务员走了，然后杰克对着高扬道：“看起来你和这里的人很熟？”

　　高扬点头道：“是的，很熟，店主是我的朋友。”

　　自从高扬成了清洁工的最高级客户后，他在这家咖啡厅就可以做任何事了，因为这里是清洁工在纽约的联络点。

　　服务员很快上了啤酒，不管合适不合适，只要高扬想要，他们就会送上任何东西。

　　杯子也不用，高扬拿起了一瓶啤酒和杰克碰了碰之后，很苦恼的道：“你这个朋友，他真的不适合当佣兵，他会死的很快，如果他不能达到我的要求，我也无法让他加入撒旦，希望你能理解。”

　　杰克愁眉苦脸的道：“我理解，哦！谢特！玩笑不能乱开，真的会死人的。”

　　高扬叹了口气，低声道：“我会帮你想想办法，他真的是你非常好的朋友？”

　　杰克苦恼的道：“没错，我们的关系确实不赖，否则我才不会陪他跑这么远来见你。”

　　高扬叹气道：“好吧，那我就更加负责一些，看起来杰瑞乐意接受三个月的训练，嗯，我会和训练他的人打个招呼，让他们费费心思，我保证三个月之后你的朋友再也不想当什么佣兵了。”


第1674章 不行就练吧

　　对于高扬的承诺，杰克好像显得不是特别相信。

　　“可如果杰瑞在训练中坚持下来了，并且没哟改变想法怎么办呢？”

　　愁眉苦脸的说了一句后，杰克很是苦恼的道：“你不了解他，可是我很了解杰瑞，他是个很厉害的人，真的，当他下定了决心，那么他就一定能完成，你知道吗，他本来是有恐高症的，可他还是成了攀岩和跳伞的高手并克服了恐高的毛病，这家伙很聪明，什么都是一学就会，而且还很有毅力和恒心，他想做什么，那就一定会成为高手的。”

　　恐高却成了职业跳伞运动员，这让高扬想起了托米，托米就恐高，而他现在也确实跳伞很不错，所以高扬知道一个恐高的人的学会跳伞有多艰难。

　　杰克叹了口气，继续苦笑着道：“你给他更大的压力和困难，却只会让他有更强的决心来克服困难，所以，别想用多么艰苦和困难的训练来让他知难而退，那根本不可能。”

　　高扬想了想，然后摊手道：“如果他真的能像你说的一样，那他就是个人才啊，如果他也能满足我的要求，那我为什么一定要拒绝他呢？所以要是出现了你说的情况，没问题啊，我会收下他的。”

　　说完后，高扬摊手道：“其实我现在更关心他做的菜到底怎么样。”

　　杰克笑道：“这个我就不知道了，我知道他会做菜，但我没吃过。”

　　两人正聊天的时候，服务员把开胃菜送上来了。

　　“主厨为你们选择的是五道菜，开胃菜是蔬菜沙拉，请慢用。”

　　把啤酒推到了一边，高扬拿着叉子吃了两口沙拉后，皱眉道：“很普通嘛。”

　　杰克抬头道：“我觉得还不错啊，就是分量少了些。”

　　高扬吐了口气笑道：“好吧，我现在一点都不饿，所以我现在的评断标准好像有些太高了。”

　　杰瑞很快现实了他的实力，第二道汤很快上来了，高扬尝过之后发现确实很不错，非常不错。

　　热头盘是煎鹅肝，高扬再次承认杰瑞做的非常非常不错。

　　当吃完鹅肝之后，高扬发现他对杰瑞的不良印象好像已经所剩无几了。

　　等高扬吃完主菜煎牛排之后，他对杰瑞的印象很不错，非常好。

　　当高扬在吃最后的甜品时，杰瑞走了回来，等他坐下之后，一脸严肃的道：“这里的厨房还不错，但这里不是法式餐厅，我需要的材料并不齐全，所以，在这里不能体现出我的最高水平。”

　　高扬笑道：“不错，你表现的很不错，但我想知道你在野外的环境下能做饭吗？不能超过四十分钟，你需要自己捡木柴，你只有一把刀，一口锅，以及你一个人能带的食材，用这些做出一顿能吃的饭来，能做到吗？”

　　杰瑞一脸愤怒的道：“你在开什么玩笑？没有厨房，没有食材，没有燃料，你让我拿什么烹饪？”

　　高扬很失望，法国大餐当然好，但是离开了一个大厨房就做不出来，那还有什么意义，只有在非战时才能派上用场的炊事兵，当然这也很好了，至少战斗的时候毕竟少，可高扬还是想要个能打仗能做饭，一个真正的炊事兵啊。

　　怨念，合格的人不肯加入，想加入的人不合格，高扬开始为此产生怨念了。

　　就在高扬苦恼的时候，他突然想到了一个问题。

　　为什么不让杰瑞跟着梁栋去学学呢？

　　高扬都没开始想这件事的可能性就激动了起来，然后他立刻拿出了手机，拨通了陈天贵的电话，等着接通之后，他立刻道：“让梁栋接一下电话，我有事找他。”

　　“你好，高老板。”

　　高扬毫不犹豫的道：“梁栋，送去你个人让你教，你不用教他别的，就教他怎么做饭，想你一样，像个炊事兵那样做饭，干不干？如果你肯的话，明天开始就算上班，你给我好好训一个炊事兵出来。”

　　梁栋笑道：“行啊，这个当然没问题了，你给钱，你是老板，让我做饭或者教人做饭都没问题，年薪十万美元，总得对得起你付的这份钱吧。”

　　“好，你等我电话。”

　　挂了电话，高扬立刻对着杰瑞道：“我给你找了个老师，跟他学，他什么时候说可以了就结束。”

　　杰瑞沉声道：“学什么？”

　　高扬很认真的道：“学做菜，重点是快速的做菜，等你合格了，我就会让你去接受军事训练，至于你什么时候可以接受军事训练，那得看你学的有多快。”

　　说完后，高扬思索了片刻，随即道：“不，计划有所改变，我改主意了，如果你能很快结束怎么当一个我需要的厨师，我就让你进撒旦，我们亲自来训练你。”

　　杰瑞思索了片刻后，一脸为难的道：“这不是我想要的结果，不过，我很有挑战一下的兴趣，唔，好吧，我接受，但我必须提前说明，我完成了你的要求，接受你们的训练，但训练完之后却不一定会加入你的佣兵团，我要有最终的选择权。”

　　高扬很是愉快的道：“没问题，选择从来都是双向的，从明天就开始吧。”

　　杰瑞点头道：“好的，我随时可以进行训练。”

　　高扬点了点头，对着杰克笑道：“他得留下了，你呢？你打算怎么做？”

　　杰克吐了口气道：“我休息一天，明天会波特兰。”

　　高扬拿出了墨镜带上，对着杰克笑道：“很抱歉我不能陪你了，你知道我最近真的很忙，伙计，我晚上请你吃饭，华夏菜。”

　　就在这时，两个人走进了咖啡厅，一男一女，当他们扫视了一下后，两个人突然愣了一下，然后显得很激动的开始小声讨论了片刻，随即两个人走向了高扬他们。

　　高扬看的出来那是两个普通的顾客，而杰瑞小声道：“哦，麻烦来了，我可能被人认了出来需要给人签个名留影什么的了。”

　　高扬苦笑道：“我不这么认为，我觉得他们并不是找你的。”

　　果然，两个人走到了高扬身前，然后那个男的一脸激动的道：“抱歉打扰您了，但您一定是神枪侠高！对吗？我们没哟认错人对吗？哦上帝，真不敢相信能在这里遇到你，我真是太幸运了！”


第1675章 谢谢你的热狗

　　高扬发现他摘下墨镜之后谁也认不出他来，可是带上墨镜之后，那些分不太清楚亚洲人面孔的老外就能认出他来了。

　　杰瑞还没搞清楚发生了什么，但是他傻乎乎的等着高扬和两个偶遇的粉丝交谈了片刻，拒绝了合影的要求，把两个粉丝打发走之后，他才惊愕的对着高扬道：“你竟然就是那个神枪侠？我和你面对面的坐了那么久，竟然都没能认出你来！”

　　高扬摘下了墨镜，他决定换个墨镜带，带着上节目的墨镜出来不是低调而是太招摇了。

　　“一时没注意，带错墨镜了。”

　　一脸歉意的说完，高扬从兜里掏出了一个小些的墨镜带上后，对着杰瑞微笑道：“看来你的观察力还不够好，得练，我们回头见。”

　　告别了错愕的杰瑞，高扬心情愉快的坐着清洁工给他安排的车回家了。

　　马上就该告别舒适的生活，离开心爱的女人，重新回到乌克兰去了，高扬对此既不舍又期待，不舍当然是因为叶莲娜，期待嘛，自然是可以见到让他为之牵挂的兄弟们了。

　　既然不舍，那当然是珍惜每一秒和叶莲娜在一起的时间了，回到了家里，和叶莲娜说说笑笑，然后到了晚上的时候吃过娜塔莉亚特意为他所做的晚餐，陪着娜塔莉亚和叶莲娜一起聊聊天，这样的生活高扬很喜欢。

　　电视上放着娜塔莉亚爱看的电视剧，一周一播的电视让娜塔莉亚舍不得放弃，所以她即使是和高扬还有叶莲娜聊天的时候顾不上看，却也还是舍不得关掉。

　　高扬正在笑的开心的时候，发现电视剧的画面不知道什么时候变了，上面是一大堆的警察，空中的直升机，已经占了电视小半屏幕的现场记者的脸。

　　一起大新闻，以至于让电视台在电视剧中插播了广告。

　　声音不大，但是高扬稍微凝神听了片刻之后，却还是听到了里面在说什么。

　　“紧急插播新闻，在布鲁克林区雷德胡克一栋住宅内发生了枪战，目前警察已经在房间内发现了七具尸体，凶手在逃，根据警方目前掌握的信息，凶手名叫杰西·李，曾经是海军陆战队员，警方确信他制造了这起大屠杀，原因尚且不明……”

　　高扬一手捂住了脸，无奈又郁闷的叹了口气后，拿起了茶几上的遥控器，把电视声音放大了一些。

　　“画面上的人即是杰西·李，此人持有武器，极度危险，任何人如发现此人，请立刻与纽约警方联系。”

　　画面上是杰西·李的半身照，穿着军装没带军帽，真的是看到清清楚楚，然后还有一张照片，是杰西·李在跟着一个人进入那栋发生枪战的住宅时被拍下来的，虽然是晚上，但还是很清楚。

　　高扬哀叹了一声，叶莲娜和娜塔莉亚早就停止了谈话，只是紧张的看着他，听到高扬的哀叹之后，叶莲娜忍不住道：“你认识他？”

　　高扬点了点头，苦笑道：“今天中午刚刚认识的，没想到这么快就看到他的脸了，只可惜是在电视上，事实上，我对这个家伙的印象还不错。”

　　叶莲娜咽了口唾沫，小心翼翼的道：“那这件事和你无关了对吗？”

　　高扬点头道：“是的，和我无关。”

　　叶莲娜长出了口气，低声道：“那就好，那就太好了。”

　　新闻插播结束了，电视剧继续播放，高扬想了想，还是将频道换到了新闻台上。

　　就在这时，高扬的手机响了。

　　电话一响，屋里的三个人立刻紧张了起来，高扬叹了口气，低声道：“我有种不祥的预感，谢特！我该把手机关机的！”

　　如果是格罗廖夫他们找高扬，只会打那个卫星电话的号码，所以手机响了起来，高扬不会太担心却很郁闷。

　　犹豫了一下，高扬还是拿起了手机，发现是个陌生的号码后，立刻接通了电话，大声道：“是谁！”

　　“我！听着，我要还你钱。”

　　电话竟然是杰西·李打来的。

　　高扬很无奈，然后低声道：“哦，是你啊，伙计，你动作够快的。”

　　杰西·李急声道：“长话短说，朋友，我发财了，赶快出来见我，我把钱给你就得赶快离开纽约了。”

　　高扬微笑道：“谢了伙计，你是个言而有信的人，不过钱就算了……”

　　但是还没等高扬说完，杰西·李就急声道：“不！你不明白，这次可是一大笔钱，猜猜我搞了多少？六万块！整整六万块！朋友，现在这之中三万块是你的！我分你一半！”

　　高扬有些发呆，这个杰西比他想象的大方啊。

　　听不到高扬的回音，杰西·李急声道：“这个世道好人不见得有好报，但是我说了，我不会让你吃亏的，朋友最好的朋友，敌人最坏的敌人，我可是打算把这句格言贯彻到底，听着，你赶快出来，我在布鲁克林大军团广场这里等你，你得快点儿，我现在就往那里去，把钱给了你我得赶紧离开纽约。”

　　高扬呼了口气，然后低声道：“你确实搞到了不少钱啊。”

　　杰西·李略带得意的道：“是的，完全出乎我的意料，我以为能到手一万块就很不错了，但我没想到，到嘴的肥肉可比预想的大多了，好了，你尽快赶到，这是我刚刚买的电话……不，等等，等等，真见鬼，这是怎么回事？我在便利店的电视里看到了自己的脸，我上电视了？法克，那就是我！”

　　高扬沉声道：“你那边没有什么麻烦吧？”

　　“刚才我还认为自己的计划很顺利，可现在不一样了，伙计，我麻烦大了！听着，六万块全是你的了，我完蛋了，我肯定逃不了，但我现在得想办法把钱给你留下而不是白忙一场，哦，谢特，趁着我还没被人发现，听我说，我把钱藏在展望公园里了，从展望公园大门进去后沿着那条弯曲的道路走，注意看在右侧有并排的三棵槭树，槭树后面是一片很密的灌木丛，注意观察，很明显的，留神找找在灌木丛里有一个黑色的塑料袋，那是钱，听着，抓紧时间把钱拿走，全是你的了，我向上帝发誓你完全不必担心自己会被牵连，因为我不会让任何人活捉我的，绝对不会！等着从新闻上看到我被干掉之后，你就可以放心的去拿钱了，就这样吧，朋友，最后再说一遍，谢谢你的热狗。”


第1676章 比想象中简单

　　谁对高扬够意思，那高扬一定会对他够意思。

　　高扬沉默了片刻，然后他叹了口气，低声道：“去找个地方躲起来，别死，只要你没死，我就能帮你，你死了，那我就没办法了。”

　　杰西·李很惊讶的道：“你在说什么啊伙计？”

　　高扬低声道：“告诉我你在哪里，我去找你，或许回是别人去找你，如果他说是公羊派来的，你就跟他走，一切听他安排就行了，如果你不想死，那就照我说的去做。”

　　“我现在好像也没有什么别的路可选了，好吧，我决定听你的，反正最坏的结果怎么都是个死，无所谓了，而你听起来还自信的，我在711便利店，离着展望公园不是很远，哦，伙计，我得走了，我好像被人发现了。”

　　高扬思索了片刻，低声道：“去找个地方躲起来，不被人发现最好，但如果你走不掉，那也别送死，不管你是什么处境，我会救你的，但是你必须要记住，如果你要被警察抓住，务必不能让他们得到你的电话，你给我打的这个电话不能被人发现，明白吗？”

　　“明白，照你说的办，我挂电话了。”

　　高扬挂断了电话，然后他朝着叶莲娜做了个无奈的表情，低声道：“抱歉，我刚才说这件事跟我无关，但情况不一样了，这件事和我有关了，我得救他。”

　　叶莲娜和娜塔莉亚都显得有些紧张，叶莲娜低声道：“你会有危险吗？”

　　高扬想了想，摇头道：“不会，我不会因为这件事有什么危险，但是很抱歉，我今天晚上就得走了，我会直接去乌克兰。”

　　轻轻的拥抱了一下娜塔莉亚，在和叶莲娜相拥的时候，叶莲娜轻声道：“换身衣服吧，我去给你拿。”

　　“好的，正好我需要再打几个电话。”

　　看起来很平淡，叶莲娜极力不让自己显得因为要分别而特别伤心，高扬也不会因为要离开而显得难舍难分，反正分别怎么都是无法避免的，谁让他走了现在这条路呢。

　　在叶莲娜给他整理衣服的时候，高扬拿出了电话墨菲拨了过去，这个时候这种事，不找墨菲还能找谁。

　　“有点事找你。”

　　“说。”

　　“帮我救个人，正在上电视的那个。”

　　“那个海军陆战队的大兵？”

　　“没错。”

　　“行。”

　　简短的对话之后，高扬极是诧异的道：“你都不问问为什么，也不说会不会很难，就这么一口答应下来了？”

　　墨菲淡淡的道：“你是S级客户，无论你提出什么要求，不管能不能做到我们都得尽力去办的，你懂尽力是什么意思吧？既然无论如何都避免不了，还说那么多废话干什么。”

　　高扬笑了笑，低声道：“很好，那就拜托你了，但我想知道能做到吗？”

　　“能。”

　　说了个能之后，墨菲立刻道：“告诉我他在哪儿，如果他还没被人抓起来，那就好办，如果他被抓到了，那就比较麻烦，如果他死了，那就什么都不用说了。”

　　“他在展望公园附近，现在他手上有个手机可以联系。”

　　“知道了，现在一个很重要的问题，救到什么程度，是永无后患，还是能保住他的命就算？前者很简单，后者很麻烦。”

　　高扬想了想之后，沉声道：“我不能要求太高，你只需要能把他送出美国就行，嗯，我今晚就要离开美国去乌克兰，如果可以的话，我想带他一起走，还有，能不能帮我查一查他为什么会被盯上，我是说，为什么警察这么快就知道了他的一切，把他确定为头号嫌疑人，这个对我来说挺重要的，请务必帮我查一查。”

　　墨菲立刻如释重负的道：“太好了，你的要求不算高，这让我很开心，你想乘私人飞机离开还是坐民航航班？”

　　高扬挠了挠头，低声道：“我不太想坐私人飞机，有些显眼，而我最近想低调些，如果你能让我坐上一架去乌克兰的航班那当然最好了。”

　　墨菲笑道：“你要明白，替你做事的不是我而是清洁工，我个人的力量是有限的，但清洁工要给你做什么事，那就肯定能做到，等我电话，准备去乌克兰吧，在你离开前，我会告诉你他为什么会被锁定。”

　　高扬急声道：“等等，别急着挂电话，现在我该做什么？就是等着吗？”

　　墨菲想了想，沉声道：“没错，等通知吧。”

　　高扬挂断了电话，开始换衣服，但是他的衣服换的有些慢，因为有叶莲娜在。

　　半个小时后，高扬的电话又响了，他抓起了电话，就听里面有个人低声道：“清洁工，请到外面来，到街口。”

　　高扬愣了一下，然后立刻道：“能给我二十分钟的时间吗？”

　　“可以，如果我不给你打电话，那就是在这里等着你，多长时间都可以。”

　　电话挂断了，高扬放下了电话，对着叶莲娜笑道：“很好，我们还有点时间，继续！”

　　清洁工的速度超出了高扬的预料，他以为就算清洁工出手，怎么也得需要几个小时甚至一个晚上的时间才能搞定的，结果刚过了半个小时，人家就已经到家门口来了，高扬都不用问，肯定是把杰西给送了过来。

　　又等了半个小时，终于穿上了衣服的高扬吻别了叶莲娜之后，就见娜塔莉亚拿着个小包在客厅里。

　　高扬觉得脸上有些烫，他非常非常的不好意思，但娜塔莉亚却是叹了口气后，拿着三个小包低声道：“让叶莲娜睡会儿吧，高，这里有些格罗廖夫的贴身衣服，还有些我做的腌黄瓜，这个包是史密斯夫人给弗莱的，这个是维塔给托米的，如果能带上的话就给他带上，如果带不上也就算了，不是什么重要的东西。”

　　高扬立刻道：“当然能带，这能有什么问题。”

　　娜塔莉亚放下了几个小包，冲高杨张开了双臂，等高扬和她拥抱在一起的时候，娜塔莉亚低声道：“高扬，你一定要保护好自己，一定要好好保护自己，你还年轻，你和叶莲娜的日子还长着呢，唉，去吧，早点回来。”


第1677章 以后跟我混

　　成为S级客户以后，受到的待遇果然是跟以前大不一样了，这一点让高扬觉得还是挺值得，这要是放到以前，墨菲少不得先和他大吐苦水，说说这事儿办着多么多么难，怎么怎么不容易，然后再报上个天价出来，现在好了，一句废话没有，直接就把事办了不说，关键是态度还特别好。

　　高扬拿着三个不大的包离开了公寓，到了最近的一个街角，然后他就看到哪里停了四辆车。

　　正在高扬犹豫着要不要打个电话的时候，一辆车的门打开了，有个人从车上下来后直接走向了他。

　　“你好，你要的人在车里面，飞机已经安排好了，等你们到了机场就可以起飞，这里有个U盘，里面记录着一段比较重要的录像，可以解答你的疑问，我要做的工作到这里就结束了，您还有什么事情吗？”

　　高扬接过了U盘，顺着那个清洁工指的车看了一眼，然后低声道：“没有事情了，谢谢。”

　　“不必客气，等我走了你就能上车，祝您愉快，再见。”

　　和高扬说话的人转身上了他的车，然后直接就开车走了，两个人除了必要的交流之外，一句话都没有多说。

　　和高扬打交道的是清洁工这个组织，不是某个人，所以高扬只需按照和他交接的人指示去做就好，其他的不必多说。

　　高扬走了两步，将一辆带着警灯，车身上写着DEA的公务车车门直接拉开后，就见杰西坐在后座上一脸惊恐的看着他。

　　EDA是美国缉毒局的缩写。

　　既然墨菲能是FBI的，那么EDA里有人属于清洁工自然也不值得奇怪了。

　　摆了摆手，示意杰西往里面让一让后，高扬把三个提包扔进了车里，然后坐进了那辆车。

　　“这是怎么回事？”

　　杰西略带着些慌张而又诧异的问了自己的问题后，驾驶座上的司机却是低声道：“公羊先生，人已经在这里了，现在我会送你们去机场，你们要搭乘飞机前往佛罗里达，然后在哪里转乘前往乌克兰基辅的飞机，如果您觉得这安排有什么问题，现在可以向我提出来，如果您觉得没有问题，那我们就要动身了。”

　　高扬低声道：“这安排不错，开车吧，谢谢。”

　　汽车发动了，当车开起来之后，杰西往车窗外看了一眼，随即再次一脸迷茫的对着高扬道：“这是怎么回事？你究竟是什么人？”

　　高扬耸了下肩，微笑道：“别问这些没用的问题，说点儿实质性的东西，我欣赏你，以后跟我混。”

　　杰西愣了一下，然后毫不犹豫的道：“好啊，跟你混，那你是干什么的？”

　　高扬打了个响指，笑道：“你肯定喜欢的职业，雇佣兵，也就是到处打打仗什么的。”

　　杰西看着傻乎乎的，一手捂着自己的头顶，低声道：“雇佣兵？可你看上去像是个大人物啊。”

　　高扬习惯性的想说自己是个小人物，但他在想了想之后，撇嘴道：“嗯，我的主职是雇佣兵，但我还有些兼职，从某种意义上来说，尤其是从我的兼职上来说的话，我确实是个大人物，当然，如果我以本职工作的身份出现，那我就是个小人物，雇佣兵嘛，说穿了还是炮灰，你懂的。”

　　杰西犹豫了一下后，低声道：“那我能问问你的兼职是什么吗？”

　　“哦，兼职啊，我们兼职卖卖军火，提供下培训，搞些阴谋诡计比如说颠覆什么的，但主要的还是打仗，你以后跟我混，要做的也还是打仗。”

　　杰西咽了口唾沫，点头道：“虽然听不太懂，也不是特别明白，但一听就很厉害的样子。”

　　高扬指了指杰西，笑道：“我们两个的认识很有戏剧性，一切都源自一个巧合，不过最终的结果还不错，我很欣赏你为人处世的原则，所以我愿意救你一命并给你个机会跟我混，不跟你吹牛，有非常非常多的人梦寐以求想跟着我的，所以说，你很幸运。”

　　杰西点了点头，由衷的道：“没错，我确实挺幸运的。”

　　高扬呼了口气，然后很轻松的道：“打仗对你来说没什么心理障碍吧？你知道，这是佣兵的战争嘛，和你以前习惯的肯定有所不同。”

　　杰西摊手道：“心理障碍？别开玩笑了，我既然成了一个犯罪者，那肯定是经历很漫长的心理变化之后的事情，今天晚上我从一个流浪汉变成了见人就杀的疯子，通常来说，这种心理变化都是不可逆的。”

　　高扬笑了笑，然后大声道：“知道以后该做什么吗？”

　　杰西摇了摇头，大声道：“不知道，不过无所谓，你让我干什么我就干什么好了，服从命令嘛，佣兵也是兵，当了这么多年的兵，服从命令这个最基本的要求我当然还是知道的。”

　　高扬满意的点了点头，笑道：“我就欣赏你这一点，做什么都干脆利落，不过伙计，你今天晚上的活儿干的不太漂亮啊，暴露的太快了，怎么连给自己逃命的时间都没留下。”

　　杰西苦着脸道：“我也很不明白，那些警察，他们也太神速了，怎么短短时间内就知道了一切，我真是不明白。”

　　就在这时，开车的人插嘴道：“很简单，你去的那个地方已经被缉毒局监视很久了，那里有三个人进行二十四小时的监控，他们看到了你也拍到了你，然后他们就发现里面在开枪，等他们调集了人手进去的时候，只看到了一地的死人。”

　　杰西愣了一下，然后低声道：“那他们为什么不当时拦下我？”

　　司机耸了下肩，笑道：“首先，你动作太快了，然后，他们觉得你太危险，还是等人多些再行动比较好，本来有个人在后面跟着你的，但是你动作挺利落，而跟你的人又是个新手，所以把你给跟丢了，怎么说呢，这只是件普通的小案子，一伙儿不知天高地厚的混混而已，谁知道会冒出来你这样一个疯狂杀手呢，所以后面的事情有些混乱，让你有机会逃走了，事情就是这样。”


第1678章 赚大钱，很危险。

　　强力侦搜连的军士长，如果做了件事连起码的准备工作都没做好，上来就暴露的清洁溜溜，那就丢人了，很丢人的。

　　所以高扬还是很关心杰西为什么会在很短的时间内就被人盯上的，而杰西当然也很关注。

　　只是运气不好，高扬杰西都松了口气。

　　松了口气之后，杰西一脸释然的道：“怪不得这么快我就开始被追缉了，我真的纳闷这是怎么回事呢。”

　　说完后，杰西却是脸色一变，随即看着高扬，低声道：“那些钱！我们还没拿那些钱！”

　　高扬耸了下肩，笑道：“算了，不值得回去了。”

　　杰西急道：“可那是一大笔钱啊！那不是小数！哦，当然，那是你的了，我说了全是你的，那就肯定全是你的，我说话算话，你愿意怎么处理就怎么处理吧。”

　　杰西一脸惋惜的表情，对他来说六万美元是相当大的一笔钱了，当然，对于两年前的高扬来说六万美元也是很大的一笔钱，但是现在嘛，六万美元确实不值得冒险，很不值。

　　高扬笑了笑，然后对着在前面开车的司机道：“伙计，送你六万美元，如果你有兴趣的话可以去拿，在展望公园的一个灌木丛里藏着呢，如果你看不上，那就算了。”

　　开车的司机大声道：“六万美元？好吧，也算是一笔可观的数目了，在哪儿，我会去拿的。”

　　高扬捅了捅杰西，然后杰西立刻把他藏钱的地方说了出来。

　　杰西对于钱的态度，高扬还是很欣赏的，该抢就抢，但是千辛万苦的抢到后，一分没花就全部送了出去也不会眨一下眼，当佣兵的不能不贪，但也不能太贪，对于金钱必须保持着清醒，否则是很危险的，所以高扬挑人的时候，从来不要对金钱特别看重的人。

　　高扬不知道清洁工的人是不是每个都非常有钱，但司机得到了六万美元之后，显得还是很高兴的。

　　司机扭头看了杰西一眼，然后扭回了头，大声道：“看在六万美元的份上，我决定和你们多说几句，我不知道是什么原因让你决定大开杀戒，但我们都知道，当一个受了十几年最严酷训练的精英士兵变成了一个杀人不眨眼的罪犯，这就是最危险的罪犯，给你个忠告，以后别回来了，永远都别回美国，因为你一旦被发现，连投降的机会都没有就会直接被打成筛子。”

　　说完一句，那个司机很是感慨的道：“事实上，今天晚上的搜捕行动已经获得了明确的授权，执行任务的特警会直接击毙你，而不是试图逮捕你，知道为什么吗？因为你是个老兵，所以有很多人是不希望你能活下来的，你活着，对很多人来说就是个麻烦，你死了，那大家就都省事了。”

　　杰西叹了口气，一脸郁郁的道：“我还打算战斗到死呢，原来人家打的这是这个主意，好吧，我明白了，那些人，他们是不会给一个老兵发声机会的。”

　　没人再说话，一路沉默，直到高扬他们被送到了一个小型机场。

　　司机直接把车停到了跑道边上，然后大声道：“就那架飞机，去吧，什么也别说，上了飞机就会起飞，你们不会见到任何人，去吧。”

　　“谢了伙计。”

　　道了声谢，杰西帮高扬拿起了两个小包，两人下了车，直接朝一架小型的喷气式客机走了过去，等他们进了机舱坐下来后，机舱门自动关上，然后飞机立刻发动并开始滑跑，全程一个人都没见到。

　　坐在椅子上，杰西仍是一脸迷茫的样子，对着高扬道：“我感觉一直都像在做梦，从我开始行动到现在，一直都是这样，太奇妙了，太不可思议了。”

　　高扬耸肩道：“没什么，以后你会习惯的，跟我说说他们是怎么把你从围捕中救出来的。”

　　“我躲在阴影中，靠近展望公园的路边，但我没进公园，我觉得更接近野外的环境更适合我，比巷战或者室内战适合我，所以我打算一旦被人发现，就躲进展望公园里和他们打到底，然后，一辆车停在了离我不远的地方，然后有个人下车直接走向了我，我不知道他有没有看到我，但他站在那里说是公羊派来的，让我赶快出去，我想了想，决定还是自己出去，于是，我就跟着他直接见到了你。”

　　高扬笑道：“这么简单？”

　　杰西点头道：“是的，就这么简单。”

　　说完后，杰西对着高扬道：“你太厉害了，这么简单就能把我给弄出来，说实话，我真的认为自己死定了，唔，只是可惜了那六万美元……”

　　高扬把手一挥，大声道：“不用可惜，我立刻给你六十万，跟我混以后就不用考虑钱的问题了。”

　　杰西怔怔的道：“虽然我知道你肯定很有钱，可是雇佣兵什么时候这么有钱了？”

　　高扬笑道：“那得看是谁了，佣兵和佣兵也不一样的，嗯，是这样的杰西，跟我混能赚大钱，但也很危险。”

　　杰西笑道：“你觉得我会在乎吗？”

　　高扬打了个响指，然后笑道：“很好，是这样的，我本来打算把你放到一个地方，让你继续去做类似军士长的工作，但是现在呢，我有些要紧的事要做，所以你得先跟着我解决一个很重要的问题，给你看点儿东西。”

　　高扬拿出了一张他自己手绘的地形图，交给了杰西之后，低声道：“看看这个，发挥你得特长，你觉得该怎么把目标打下来。”

　　杰西看了看地图，笑道：“这图画的不错，很专业。”

　　高扬笑了笑，作为指挥官，绘制地形图他是专门学过的，画张地图当然得能拿的出手了。

　　杰西仔细看了看地图后，低声道：“多少人？”

　　高扬伸出了两根手指，微笑道：“两个，加上你两个，另一个是SBS的。”

　　杰西撇了撇嘴，一脸无奈的道：“只有两个人，好吧，具体是什么类型的任务。”

　　高扬微笑道：“强攻！”

　　杰西叹了口气，苦笑道：“好吧，你的钱还真不好挣，现在我真的明白了。”


第1679章 微型联合作战

　　现在的撒旦，在打着一场战争，准备着一场战争。

　　正在打的是和德约·马瑟尔的战争，这场战争本来是德约和大伊万的，但现在已经变成了德约和撒旦的之间的战争，到了现在，两方非得分出个死活不可。

　　高扬一直在谋求如何打赢和德约的战争，但是撒旦现在被打的伤兵满营，接近全体重伤的结果，让高扬和德约的这场战争没法打下去了。

　　在休养的同时，高扬也无时无刻不在为接下来肯定会到来的战争做着准备，而杰西·李，就是他所做的准备工作中很重要的一环。

　　多了杰西·李，在攻打德约位于尼斯的别墅时就多了一个选择，原来之后詹姆斯一个人具有两栖登陆作战的能力，但是现在多了杰西，那就多了一个人。

　　杰西没有让高扬失望，把地形图看了一会儿之后，对着高扬皱眉道：“能不能和我说说这究竟是一个什么类型的任务，如果只有两个人，我不认为可以完成一场强攻，我们所能做到的最多也就是武装侦察，攻打并占领整个目标，这很不现实。”

　　高扬微笑道：“这是一场联合作战，两栖登陆只是其中的一环，在陆上，我们会有主要的作战部队，在海上，会有一艘船提供炮火支援，你和那个SBS的人将作为我仅有的两栖突击队员，在必要的时候，根据需要让你们发起合适的行动，比如登陆发起攻击牵扯敌人的注意力为我们创造机会，比如武装侦察，诸如此类。”

　　杰西松了口气，笑道：“这样啊，那就好办很多了，嗯，这是个什么规模的战斗呢？”

　　高扬想了想，微笑道：“嗯，规模不是很大，我们最有可能的方式是以十五人投入战斗。”

　　杰西刚才还一脸轻松的连再次凝重了起来，然后他苦笑着道：“我以为会是至少一百五十人呢，十五个人，这好像不能叫联合作战吧？”

　　“不啊，我们有突击队强行攻入，有狙击组远程掩护或对目标发出致命一击，有海上的炮火支援，还有你这种陆战队员发起两栖登陆，这还不算联合作战吗？”

　　杰西摇了摇头，然后苦笑道：“不算，我认为天上有飞机，海上有军舰，这才算是一场联合作战。”

　　高扬耸肩道：“那这就算是一场微型联合作战吧。”

　　杰西吐了口气，苦笑道：“好吧，微型联合作战。”

　　高扬打了个响指，笑道：“这场战斗打完，如果没什么意外的话，你会被送去索马里，然后你在哪儿主要为我们接下来的战争服务，发乎你的特长，因为开始的时候，我们很可能需要进行两栖登陆作战的。”

　　杰西笑道：“这次又是什么规模，几十个人吗？”

　　高扬摇头道：“不，这次人多，初期三百人左右，后期，嗯，几千人几万人都有可能，看我们本事了，如果计划顺利，战斗规模会迅速扩大的。”

　　杰西很是诧异的道：“这么大的规模，法克！这可就是真正的战争了，能告诉我敌人是谁吗？哦，还是别说了，我觉得这飞机上说话可能不太安全。”

　　高扬想了想，他认为清洁工的飞机要是还不安全那就没安全的地方了，以他现在和清洁工合作的深度来说，如果清洁工想搞死他完全不需要再窃听什么了。

　　“没关系，这里可以放心的说话，嗯，我们的作战对象是沙阿，前期主要目标是打疼沙阿，这是第一阶段，中期是与沙阿合作从他们那里赚钱，数十亿的大生意，完成第二阶段的目标后，看情况要不要进行最后阶段的作战，就是对沙阿发起进攻，真正的开打。”

　　杰西咽了口唾沫，颤声道：“你在谋求对一个国家的战争，而且还是沙阿这样的大国！你，你真的是个雇佣兵？”

　　高扬点头道：“是的，我就是个雇佣兵而已，不过当着当着，心越来越大了，现在想搞点儿大事出来。”

　　杰西颤声道：“可你刚才说的，明明是在谋求一场全面战争，一场与大国开战的全面战争，而这个国家还是美国最坚定的盟友。”

　　高扬严肃的道：“首先纠正你一点，沙阿是个富国，但不是大国也不是强国，然后，是不是美国的盟友这个根本不重要，他们很可能不再是盟友了呢，何况就算是盟友又怎么样，因为美国对自己的盟友下起手来才是最狠的。”

　　杰西扯了扯自己的衣服领子，然后低声道：“听起来很带劲儿啊！我喜欢！”

　　高扬面无表情的道：“我们目前的目标是只要能完成第二阶段就算成功，我们也必须完成第二阶段，否则的话，前期投入的大量资金可就打水漂了，所以我们一定得成功，让沙阿主动掏钱请我们解决问题，然后，如果顺利的话，我们就能执行最后一步的计划了。”

　　“如果不成功呢？”

　　高扬沉默了片刻，然后低声道：“那就越过第二阶段，强行开始最后一步，从等沙阿内乱变成我们推动沙阿内乱。”

　　杰西又是激动，又是兴奋，他抓耳挠腮的道：“哇哦，这个听起来确实很不可思议，我想知道为什么你这么有信心呢？对我来说攻打一个国家太不可思议了，尤其是以一个佣兵的身份。”

　　高扬笑了笑，然后低声道：“我们只是顺势而为，现在，我认为沙阿要乱，而且是大乱，现在的沙阿就是一头肥的流油的小肥羊，而许多大国就像饥饿的野狼，他们等不及要找个食物下嘴来缓解自己国内的压力了，从我的经验看，也从我得到的一些资料来看，以及我亲自观察到的现象看，沙阿快要被剪羊毛了，而第一个下手的就是美国，所以，我们要做的就是顺势而为，在沙阿身上咬块肥肉下来，我不贪心，我要做的只是第一个冲进去咬上一口最鲜美肥肉，这就够了。”

　　杰西一脸崇拜的点了点头，但他随即道：“可是沙阿真的看起来不会乱啊，他们那么有钱。”

　　高扬笑了笑，然后一脸坚定的道：“不，十年之内，最多十年，我们的机会就到了，这是一个长期的计划，不是一年两年内能看到结果的，但你终将会看到的。”


第1680章 伤兵满营

　　高扬带着杰西先到了基辅，见过了沙瓦要了一辆车之后，让沙瓦派出了两个人送他，然后，在路上颠簸了四天之后才赶到了卢甘斯克。

　　为什么在路上走的这么慢，那是因为乌克兰东部已经彻底陷入了战火之中，道路多次被战火截断，有的时候只能绕路，有的时候就只能耐心等着战斗结束然后赶快通过了。

　　总得来说，乌克兰的战局发展的很快，高扬离开时还是零星的小规模作战，但是现在，零星的战斗有扩散连成片的趋势。

　　现在撒旦的伤员已经不在克拉斯诺顿了，他们已经转移到了一个叫做斯维尔德哈福斯克小城里，哪里暂时还没有发生什么大的战斗。

　　这次伤员太多了，高扬肯定不能只让天使的人照顾伤员，但是撒旦这一大帮伤员是要严格保密的，从当地的医院里寻找医生护士来照顾伤员，高扬还不敢冒这个险，所以事情变得麻烦了很多，最后还是耐特从他控制的地盘上找了四个护士，这才让阿尔伯特不至于被活活累死。

　　快到目的地的时候，高扬打发两个来送他的人离开，然后步行走向了撒旦伤员所待的地方，等他快到的时候，就见阿尔伯特一个人斜靠在门口，朝着后面大声道：“头儿回来了。”

　　高扬快走了几步，到了阿尔伯特身前的时候，发现一段时间不见，阿尔伯特都瘦的脱形了。

　　“兄弟们都还好吧？”

　　阿尔伯特点了点头，有气无力的挥了下手，低声道：“好，好得很，他们回复的都不错。”

　　高扬指了指阿尔伯特，皱眉道：“怎么瘦的这么厉害？”

　　阿尔伯特叹了口气，然后一脸悲哀的道：“累，就我一个没事儿的，十几个伤员，白天晚上不能睡，要换药，要检查他们的伤口，这段儿时间我就没有好好的睡过觉，还有，我很饿，我真的很饿！”

　　高扬诧异的道：“怎么回事？你怎么可能会很饿的？”

　　阿尔伯特叹了口气，然后一脸悲愤的道：“耐特！耐特这个混蛋狗娘养的！他不肯给我们找个合格的厨子来做饭，却他妈找了个营养师来负责我们的饮食！营养师！营养师做的东西能吃吗？”

　　高扬倒吸了一口冷气，大声道：“不会吧？算了，这个待会儿再说，我先看看兄弟们的情况。”

　　就在这时，李金方慢慢慢慢的从里屋里走了出来，然后摸着沙发慢慢坐了上去之后，才沉声道：“扬哥你回来了。”

　　李金方的头上又挨了一枪，子弹又是从他头顶上开了个槽，却没有掀起他的天灵盖来，也没有打爆他的脑子，现在李金方头上已经有了两道杠，高扬都不知道说什么好了，也不知道李金方是运气太好还是太坏。

　　冲着李金方点了点头，高扬大声道：“怎么样，感觉好点儿没？”

　　李金方沉声道：“嗯，快好了，现在小心点儿，恢复的也快一些。”

　　说话间，阿尔伯特递给了高扬一个记录本，而安迪何也推着一个轮椅从屋里走了出来，他是腿上受伤，相对别人来说可以更早的恢复行动力，当然，离着走路还差远了。

　　“回来了。”

　　“嗯。”

　　高扬翻了翻记载着伤员回复情况的记录本，点头道：“还不错，恢复的挺好。”

　　还有好几个卧床不能动的人，巴甫洛维奇身中三枪，他想离开病床能站起来，至少再等两三个月吧，以他的年龄来说，两三个月能下床就已经快得很了，想要彻底恢复，没个半年时间想都别想。

　　合上了记录本，高扬低声道：“我没去看大鸟，但他的情况不错，恢复的很好，智力肯定是没受影响，他的记忆刚开始那几天出现了些问题，但是现在已经没事了，也就是说大鸟虽然脑袋上开了个洞，但因该不会有什么后遗症。”

　　安迪何大声道：“铁锤呢？他恢复的怎么样？”

　　高扬摊了下手，笑道：“德国骨科名不虚传，他的腿接上了，接下来就是慢慢养的问题，嗯，一年时间才能好吧，不过，他至少不会成为瘸子。”

　　就在这时，艾琳吊着一根胳膊慢慢的溜达了出来，看到高扬之后，她喜不自胜地笑道：“头儿，你终于回来了，快救救我们吧，每天都被迫吃恶心到了极点的营养餐，我真的快要死了！”

　　高扬笑道：“你看起来状况不错啊，没事，离死远着呢。”

　　和黄油刀交战的时候，撒旦全体穿着重型防弹衣，所以他们没人死，但所有人受伤的地方不是胳膊就是腿，要不是就是脖子和脑袋这一类的地方。

　　弗莱也走了出来，他只是轻伤，从屋里出来之后快步走向了高扬，然后笑道：“头儿，你给我带了东西，有吃的吗？”

　　高扬把弗莱的包扔个了他，笑道：“不知道，自己看。”

　　弗莱打开了背包，看到里面一个盒子后欢呼了一声，然后立刻把盒子拿了出来，大声道：“我妈妈做的饼干！我妈妈做的饼干！来吃！”

　　高扬看了看，对着身边的阿尔伯特道：“蟑螂呢？”

　　安尔伯特低声道：“大狗醒来后，做主让他回家了，蟑螂的女儿刚刚手术完，大狗说蟑螂留在这里也没什么事，就让他回家看孩子去了。”

　　高扬点了点头，低声道：“很好，他的伤没什么问题吧？”

　　“没问题，肯定没问题。”

　　高扬看了看屋子里的人，心里觉得有些酸。

　　撒旦能动的人已经全在这儿了，剩下的，全在屋里的病床上躺着呢。

　　叹了口气，高扬低声道：“我进去看看他们，有谁不能看吗？”

　　安迪何想了想，低声道：“波洛维奇，他刚刚用过药，现在应该睡着了，别去吵醒他，其他人这个时候都可以，巴甫洛维奇哪里不要待太长时间，最多五分钟。”

　　高扬点了点头，刚要进屋，却是又停了下来，指了指一直跟在他身后的杰西道：“以后跟我们混，杰西·李，陆战队的。”

　　说完后，高扬对着杰西·李道：“以后就是一个战友了，认识一下吧。”


第1681章 谋国

　　高扬往里走了几步，就听有人大声道：“这儿，这儿，我在这儿。”

　　高扬顺着声音拐到了屋里，崔勃半躺在床上，手上还扎针挂着水，脖子被纱布缠了起来，两条腿被纱布包的严严实实露在被子外面，胳膊也是都缠着纱布，就连脸上也有块纱布，整个都成一个木乃伊了。

　　高扬只觉得心里又是一酸，如果不出意外的话，崔勃这次估计真是得破相了，本来长的就丑，再添上满脸疤就真没法看了。

　　崔勃是迎面被爆破后的碎砖打的，除了有防护的地方，其他位置全都被碎砖块打的血肉模糊，而他当时重伤濒死的主要原因，就是因为脖子和腿上的伤口大量失血。

　　高扬一点儿都没有探望伤病员的觉悟，他叹了口气，极是哀愁的道：“兔子，长的本来就丑，这下满脸疤，这媳妇可怎么找，哥对不起你啊。”

　　崔勃努力努力再努力，抬起了右臂，冲高扬伸出了一个中指后，怒道：“滚！”

　　高扬叹声道：“别急，哥负责给你找个女朋友，就算你的脸成了大麻子，也不能耽误你的终身大事啊。”

　　崔勃怒道：“滚滚滚，谁说我破相了，我只是鼻梁骨断了，脸没花！你眼瞎啊。”

　　高扬坐到了崔勃的床边，叹声道：“没事儿啊，长的丑也不一定就找不到女朋友嘛。”

　　和崔勃笑骂了一阵后，高扬离开了崔勃的病房，转身进了隔壁格罗廖夫的屋子。

　　格罗廖夫是倒地后被子弹从防弹衣的缝隙打了进去，子弹翻滚着从胳膊往后的背上划出了一道大口子，把后背搅得一塌糊涂，但是还好，没伤到什么器官。

　　所以格罗廖夫是趴着的。

　　坐到了格罗廖夫病床边上，高扬拿出了小包，低声道：“感觉好些了没。”

　　格罗廖夫苦着脸道：“不好，只能趴着让我的胸都开始疼了，叶莲娜和娜塔莉亚没事吧？”

　　高扬笑道：“当然没事了，她们好得很，娜塔莉亚让我给你带了些东西，有你最爱吃的腌黄瓜。”

　　格罗廖夫立刻道：“给我拿一根出来，快点儿！”

　　高扬诧异的道：“你现在就要吃？你要面包吗？”

　　格罗廖夫急声道：“什么都不要，就要腌黄瓜，快，给我来一条。”

　　高扬从一个塑料罐里拿出了一根腌黄瓜，格罗廖夫一口下去咬了小半截后，嘴里嘟嘟囔囔的道：“有点咸了，不过好吃，嗯，真好吃。”

　　俄国的腌黄瓜，其实和华夏的腌黄瓜本来就没太大区别，这玩意儿本来就咸嘛。

　　三口吃完一条腌黄瓜，格罗廖夫顺手在雪白的床单上擦了擦手，然后低声道：“我让詹姆斯回去了，他留下也没什么用，我就让他回去看看孩子。”

　　格罗廖夫是副团长，高扬不在的时候以他的命令为准，高扬笑道：“我已经知道了，是该让他回去，当时我没考虑到。”

　　格罗廖夫叹声道：“谁不担心自己的孩子呢，好了，我这里没事，你先去别人那里看看吧。”

　　高扬站了起来，格罗廖夫道：“等等，再给我拿根儿黄瓜，剩下的给他们拿去分了吧，让大家都高兴高兴。”

　　高扬很是诧异的道：“怎么回事？我专门往这里送新鲜的蔬菜和肉，沙瓦也说一次都没断过，为什么你们一个个看起来吃的快要了命的样子？”

　　格罗廖夫几十岁的人了，现在看起来快要哭了，他一脸无奈的道：“耐特那个狗娘养的混蛋，让他给找个厨子，结果这狗娘养的从德国找来了一个营养师！少盐没油，严格按照什么卡路里来配餐，恶心到极点的蔬菜肉泥，法克！说什么有利于伤口恢复，法克！”

　　高扬好奇的道：“哪有效果吗？”

　　格罗廖夫沉默了片刻后，低声道：“不得不说，确实还是有些效果的，恢复速度好像确实比以前快很多，可是，可是……”

　　高扬叹气道：“行了，有效果就别说什么了，谁让你们受伤了呢，忍忍吧，忍忍，早些复原比什么都好。”

　　格罗廖夫欲言又止，最终还是挥手道：“算了，你去吧，先说正事，这些都是无关紧要的，难吃点也死不了人。”

　　高扬转身进了拉斐尔的门，看到高扬，半躺在床上的拉斐尔立刻道：“头儿，我要披萨！”

　　高扬摊了摊手，拉斐尔一脸坚定的道：“我要披萨！”

　　高扬点了点头，苦笑着道：“好吧，我给你找。”

　　拉斐尔点头道：“快点儿！”

　　“行，马上就让人送。”

　　离开了拉斐尔的房间，高扬认真的想了想当初他受伤吃营养餐的时候是怎么样的感受，忍不住打了个寒颤之后，他快步走进了托米的房间。

　　托米的伤在腿上，他重伤的原因也是大量失血，现在只要止住了血，剩下就是让伤口恢复了，所以他的状况还算好一些。

　　“你回来了，维塔还好吧。”

　　高扬把包放在了托米的床边上，笑道：“她当然很好，你看起来也不错。”

　　托米打开了包，看了一眼后立刻抬头道：“你没看我的包吧？”

　　“当然没有，我怎么会开你的包，里面有什么？”

　　托米把包往后一收，正色道：“好了你赶快走吧。”

　　“有什么东西我看看。”

　　作势要抢包，等托米吓得把包往后一藏，高扬才笑着离开了。

　　站在巴甫洛维奇的房间门口，高扬往里看了看，最后轻轻打开关着的门走了进去。

　　巴甫洛维奇还很虚弱，但他是睁着眼的，看到高扬之后，他用很微弱的声音道：“你来了。”

　　高扬点头道：“是的，我回来了。”

　　巴甫洛维奇轻轻的道：“我没想过还能活着和你见面，你不该救我的，你多事了。”

　　高扬轻声道：“不，不，我没有多事，我这里还有件大事等你你去帮我办呢，他们没跟你说过吗？你得帮我去做件大事，没有你这样的专家我可搞不定。”

　　巴甫洛维奇低声道：“什么事。”

　　巴甫洛维奇太虚弱了，睁眼也没多久，自然是还没人和他说过高扬的计划，于是高扬决定给他打剂强心针，当即笑道：“当然是搞阴谋了！谋国哦！”


第1682章 重组黑魔鬼

　　高扬的原计划是和巴甫洛维奇谈五分钟，最多只能谈五分钟，但是说起来后就收不住了，在谈了整整半小时后，高扬不得不强行中止了谈话，这剂强心针效力太强了，他怕巴甫洛维奇太激动了承受不住。

　　说起要进行一场针对某个国家，确切的说是针对某些国家群的阴谋，以雇佣兵的身份，不求占领，只求在时机成熟时获得最大利益，当高扬只是说了个开头之后，巴甫洛维奇就开始激动了。

　　黑魔鬼，是已知世界上唯一一个全能型的部队，真正意义上的全能，颠覆他们在行，暗杀他们拿手，强攻打正面他们也不惧，搞情报是大材小用但他们照样擅长。

　　苏联以举国之力培养出了一个黑魔鬼，苏联没了，黑魔鬼老了，但传奇还在延续。

　　现在的黑魔鬼已经可以宣告彻底解除建制了，因为黑魔鬼只剩下了两个人。

　　当然了，从正常意义上来说，黑魔鬼早就被撤销建制了，从苏联解体的那一天起，但黑魔鬼失去了官方意义上的建制，这个队伍去还存在着。

　　人还在，队伍就还在。

　　但是现在黑魔鬼连人也没了。

　　战斗结束时黑魔鬼本来是还剩下了三个人的，还有个叫捷列金的老头，他最终还是伤重不治而死，这样的话黑魔鬼就只剩下了两个人，一个曾经辉煌的队伍，现在只剩下了两个人，无论如何也算彻底完了。

　　不过黑魔鬼这个部队已经彻底终结，但传奇却必将延续，因为黑魔鬼还剩下了两个人。

　　有些队伍有些人，就算只剩下一个，也能做出些惊天动地的大事来，而黑魔鬼仅存的巴甫洛维奇和铁锤显然属于这一类人。

　　和巴甫洛维奇仔细讲了讲他在也门的布置，以及未来中东地区可能发生的变故，巴甫洛维奇就开始兴致勃勃的给高扬当老师了，他想教高扬现在该怎么做。

　　如果不是巴甫洛维奇至今还没过危险期，高扬一定会仔细听听的，但是他不敢再让巴甫洛维奇讲了。

　　高扬是一个遵守医嘱的人，可他实在不忍心打断巴甫洛维奇，因为洛维奇之前就和铁锤一样，认为死了比活下去更合适，但是知道高扬有意请他去主持一个谋国的大局之后，巴甫洛维奇好像突然活了过来一样。

　　就那种失去了存在的意义，却突然又找回来生存意义的那种。

　　高扬站在巴甫洛维奇的床边，看着脸色红润，呼吸有些急促的巴甫洛维奇低声道：“铁锤在德国，他恢复的很好，等你的状况好一些，我会把你送去德国，等你的身体彻底康复，你就可以去也门了，所以现在别着急，好好休养，你有的是时间来考虑怎么开展以后的工作，现在我不能再和你多说了，你得休息。”

　　巴甫洛维奇看着高扬，用急促的声音道：“我还没问题，听我说，你去俄罗斯劳动报上发一个广告，标题叫俄罗斯黑色农庄重新开业，急寻合作者，署名卡瓦西里·戈兰多·本，然后留下你的电话，这样就行了。”

　　巴甫洛维奇说的是俄语，高扬仔细琢磨了一下后，看着巴甫洛维奇道：“什么意思？什么作用？”

　　巴甫洛维奇激动的道：“重组黑魔鬼！”

　　高扬的心猛跳了一下，然后低声道：“重组黑魔鬼？”

　　“是的，重组黑魔鬼！”

　　轻轻点了下头，巴甫洛维奇喘了口气，低声道：“黑魔鬼被解散的时候，我们这些人都很不甘心，但因为我们的无所作为已经让局势无可挽回了，所以我们也不得不接受被打散然后送回家的命运，不过，我们有些人觉得事情不能就这样结束。”

　　高扬没有说话，他很激动，但他还是在安静的听着巴甫洛维奇说完。

　　巴甫洛维奇说话还有些艰难，他休息了一会儿后，才喘着粗气继续道：“我们都以为事情或许还有改变的那一天，所以我们打算如果局面有变，我们就出来，再到一起做点儿什么，所以我们一些人约定了个联系的方式，就是在劳动报上发那么一个广告。”

　　叹了口气，巴甫洛维奇低声道：“当时有些人去了新的部队，有些人回了家，二十多年过去了，苏联已经彻底成了一个记忆，也没有任何人在报纸上刊登那个广告，这其实在意料之中，因为我们在约定的时候就知道苏联已经一去不复返了，我们做出这个约定，只是不想陪着苏联一同成为历史而已，我们只是心存幻想，而我们也知道这是个幻想。”

　　高扬低声道：“那么你和那些战死的兄弟……”

　　巴甫洛维奇笑了笑，低声道：“我们不是为了同一个目标聚起来的，我们只是闲得无聊为了找点事儿重新聚起来的，你懂这其中的差别吗？”

　　高扬点了点头，巴甫洛维奇满意的笑了笑，然后他略带着些狂热的道：“我不知道还有多少人活着，也不知道还有几个人能看到那个广告，但是我觉得应该试一试，不管是和黄油刀作战，还是去也门发挥我们的特长，我觉得，或许黑魔鬼还可以试试能不能再做点儿什么，我们时间不多了，我们都老了，快死了，或许还有人和我一样不想死在病床上。”

　　高扬的心跳的厉害，他低声道：“你觉得还能召集起几个人，还有，如果真的有人给我打电话，我该说些什么？”

　　巴甫洛维奇笑道：“给我个电话，这个电话只能我来接，至于能找到几个人我不知道，或许一个都找不到呢，再说了，现在没什么人还会看报纸了，不过还是试试吧，总得试试才知道，报纸落伍了，但我们也是落伍的人，说不定就有和我一样的老头子每天看报纸，只是为了能在上面看到一个广告。”

　　高扬呼了口气，沉声道：“我会给你个手机，然后立刻在劳动报上发个广告，是连续发，每天都发同一个广告，直到有人开始联系你为止。”


第1683章 你有多黑啊

　　想到黑魔鬼有可能再次组建起来，哪怕只是一个只有几人的小队，高扬都觉得很振奋。

　　黑魔鬼就像一把绝世宝刀，在这把宝刀最锋锐的时候却收刀入鞘，然后，这把刀就被封存在刀鞘内之后扔在了一个烂泥塘任其生锈，什么时候锈没了才是终结。

　　高扬对苏联没什么感觉，没有好感，也没有恶感，就只是一个名词而已，但是黑魔鬼不一样，说是英雄惜英雄也好，说是物伤其类也好，高扬从心底不愿意看着这个充满了传奇色彩的名字被彻底扫入历史的垃圾堆里。

　　心里念叨着巴甫洛维奇给他说的那些话，高扬离开了巴甫洛维奇的房间后匆匆向外走，他想赶快打电话安排人去做这件事，但就在他刚出了巴甫洛维奇的房间，却发现阿尔伯特就在门外。

　　阿尔伯特指了指一个房间的门，低声道：“波洛维奇醒了，他想和你谈谈。”

　　高扬点了点头，随即推开了房门。

　　波洛维奇躺在床上，胸口盖着一个白单子闭着双眼，等高扬推门进去之后，他慢慢睁开了眼，然后看着高扬低声道：“你来了。”

　　高扬点了点头，坐在了波洛维奇的身边，笑道：“我听说你还在睡觉，就打算晚点来看你，你现在看起来不错。”

　　波洛维奇轻轻的叹了口气，一脸无奈的道：“没想到事情会变成这样，高，这段时间是不是很糟糕？”

　　高扬轻笑道：“是比较糟糕，但还不算特别糟糕，怎么说的，我应付的还不错，所以你可以放心，至少我们的安全暂时没什么问题。”

　　波洛维奇轻声道：“我觉得大伊万已经死了，死在了某个不知道的角落，我一直猜测大伊万是去了南美，那里是美国的后院，可一旦躲进了丛林里，那就真的谁也找不到了，美国人也不行，而且大伊万在南美有很多关系可以利用让他栖身，不过，你知道的，大伊万身体不好，他的心脏一直有问题。”

　　高扬沉默了片刻，然后低声道：“现在说这些还有些早。”

　　波洛维奇轻叹道：“不算早了，该为以后做些准备了，高，大伊万无法出现，可伊凡和乌里杨科总该出来控制一下局面，但是没有，谁也没有出现，如果美国人没有动静，那就说明他们落到了美国人手上，可事实不是这样，美国人还在找他们，所以我觉得大伊万可能和伊凡他们一起死在了南美某个角落里了。”

　　短暂沉默后，波洛维奇低声道：“南美是个藏人的好地方，可是那里气候太恶劣了，那里也太混乱了，一场莫名其妙的乱战，就可能要了他们的命。”

　　高扬叹了口气，低声道：“可是没有什么确实的证据，说这些真的还是太早了。”

　　波洛维奇呼了口气，沉声道：“欧洲已经在你手上了，你想什么时候把亚洲拿过去？南美我很陌生，哪里一直是伊凡的地盘，非洲对我来说不算陌生，因为我在非洲也干过一段时间，我在那儿说不上太多的话，但是我可以帮你试试，只有亚洲，我很熟悉，留下继续为大伊万工作的人我也都认识，有我出面帮你，你可以很快而且很顺利的把亚洲拿到手上。”

　　波洛维奇略微偏了偏头，看着高扬，一脸严肃的道：“就算没有南美和非洲，你也能成为这世界上最大的军火商之一。”

　　高扬笑着摇了摇头，低声道：“真的，我对做军火商没什么兴趣，波洛维奇，现在说这些为时过早了，说不定什么时候，或许明天，或许后天，大伊万救突然又冒出来了呢，谁说的清楚。”

　　波洛维奇看了看高扬，然后轻声道：“你得抓紧，不能一直拖下去的，时间太长了，有些事就不好办了。”

　　高扬微笑道：“知道吗，我现在确实在做些军火生意，有些事我不知道怎么做，但你可是行家，你肯定知道，现在有一单大生意，我不知道如何定价所以直到现在都没报价过去，我想征求下你的意见。”

　　波洛维奇低声道：“大生意？有多大，对方是谁。”

　　高扬慢慢的把清洁工要的订单报出来后，波洛维奇越听越是诧异，然后他忍不住打断了高扬道：“这是什么生意，这生意太奇怪了，谁会要这些？生产线，有人要在非洲建立一支国家武装吗？可是买生产线在非洲制造枪弹炮弹，算了吧，还不如买呢，成本更低而且质量好，不是我说，在非洲制造，他们永远别想得到合格的产品。”

　　高扬笑道：“你先别管这生意有多不奇怪了，我想知道这个生意该报价多少，要合理，不能因为只有我们一家供货商就漫天要价，怎么说呢，这是一个很复杂的全面合作。”

　　波洛维奇闭目盘算了片刻后，低声道：“十五亿到二十亿美元都是合理价格，这单生意，真的只有大伊万能接下来，那些老式的装甲车和火炮确实不值钱，但要凑这么大的量那就很难了，现役的装备是供货量越大越便宜，但已经退役的老装备却是相反的，因为太难找了，还有就是生产线，老式装备的生产线还能运转的太少了，再加上运输，这么多的货物运输是个难题，而且麻烦的事有时间限制，因为这是垄断的买卖嘛，嗯，考虑到运输的困难以及成本，我觉得你报价三十亿美元是个很保守的数字，因为利润可能都到不了十亿美元，这单生意你就算报价五十亿美元都不算过分，这么大的数量，运输过程中是一定会有损耗的，被查扣之后需要的后续投入都得是你来付钱，所以，多要点儿不算过分。”

　　高扬把砸了一下嘴，低声道：“成本呢？成本你估计有多少？”

　　波洛维奇低声道：“装备本身方面，两亿美元吧，运输由两到十亿，这个变数太大，不好说，因为时间紧任务重，运输的价格可能波动很大，总得来说，我认为总成本能控制在十亿美元以内。”

　　高扬伸出了几根手指，微笑道：“成本十亿，要价三十亿，纯赚二十亿你还觉得利润低，哦，老兄，你是有多黑啊？”


第1684章 信号已发出

　　和波洛维奇聊了有一会儿，高扬总算知道一个合格的军火商到底该有多黑了。

　　其实想想这道理也简单，做军火生意的，他本来就不是什么好路数，高风险高收益，做的又是垄断的大买卖，利润低了，那还能算是军火生意吗。

　　和墨菲敲定了生意，却是拖了这么久都没有报价，即便这样清洁工那边也是一点儿着急的意思都没有，这让高扬觉得或许他真的能把价格报高一点儿呢。

　　安抚并劝慰了波洛维奇，高扬自己到了个没人的地方后，把电话打给了墨菲，等墨菲接了电话，高扬先在心里给自己狠狠的加强了下信心，再极力告诉自己这是生意，生意就得按照生意的规矩来，虽然是全方位合作，但钱上的事儿该怎么着还得怎么着，清洁工给他做事的时候，不也一样得收费嘛。

　　高扬之所以需要这样加强自己的心理，是因为他决定要报个高价出去了。

　　“墨菲，我仔细核算了一下成本，然后现在得出了一个比较明确的数字。”

　　墨菲立刻道：“你决定要正式报价了对吗？很好，多少钱？”

　　高扬咬了咬牙，低声道：“五十亿美元！”

　　漫天要价，可以就地还钱嘛，而既然可以就地还钱，那高扬当然得把还价的空间先留出来了。

　　波洛维奇说三十亿到五十亿美元都是合理的，所以高扬就咬牙报了个五十亿，这让向来厚道的他还有点儿不好意思了。

　　“五十亿？可以，怎么交付。”

　　高扬愣了一下，然后他低声道：“五十亿美元，你同意了？”

　　“对啊，同意了，这是合理价位嘛，为什么不同意，现在我们该谈谈怎么支付的问题了，先付一半，到货付清，又或者分批结算，或者我们先全部支付，你想怎么样？”

　　高扬咽了口唾沫，低声道：“这个，这个，嗯，一个批次的货现结好了。”

　　墨菲用很是不理解的语气道：“每一批货现结，这太麻烦了，十亿美元一结好了，最好是我们先把货款全部付清。”

　　高扬的大脑还处于当机状态。

　　为什么墨菲不还价呢？

　　为什么清洁工没还价呢？

　　这是一大批老装备，老的不能再老的装备，实际价值有五亿美元也就差不多了，可墨菲一点还价的意思都没有也就算了，他还要求先把货款付清。

　　对于正常生意来说，这种事根本就是不可能发生的，就算是军火交易，这种事本来也是不可能发生的，一手交钱一手交货才是常态，但是高扬毫不怀疑清洁工愿意先把所有的货款一次性给他结清，因为，那是清洁工。

　　谁敢赖清洁工的帐，找死啊。

　　高扬也想一下把几十亿美元拿到手，但是，这军火交易不确定性太大了，先不说清洁工要的货本来就难找，就算是找到了，运输途中出了点儿意外，也算是高扬这边违约的，还有，一年为期，如果到时候货没能全部送到，这说法可就多了。

　　所以高扬还真就不敢把钱全拿过了，就算一次十亿美元的结算他都不敢。

　　想了想，高扬很是纠结得道：“一次一亿美元的结算好了，十亿太多了。”

　　墨菲斩钉截铁的道：“不可能，一亿美元？你别搞笑了，伙计，做人胆子不能太小，该冒的风险还是得冒的，十亿美元的合同你都不敢签？”

　　“不敢，真的不敢。”

　　老老实实的回答之后，高扬低声道：“五亿美元一结，你先付款，然后我送货，这批货到位之后再进行下一单交易，五亿，最多五亿！”

　　“好的，五亿，什么时候开始交货？”

　　“马上开始运作，我已经在乌克兰了，第一批货已经开始在装船了。”

　　说完之后，高扬忍不住道：“墨菲，为什么你不还价？五十亿美元的大生意，这是五十亿美元，为什么你都不，都不仔细研究一下的？”

　　墨菲先是哈哈一笑，然后大声道：“这是商业机密，但是我们既然已经说定了，那就没得更改，我知道你还是有这个觉悟的，所以我就告诉你好了，我得到的授权是八十亿美元，懂我是什么意思吗？就是说八十亿美元一下的报价我们都会立刻接受，八十亿以上才需要经过高层讨论研究，你只报了五十亿，这超出了我们最乐观的预计。”

　　高扬立刻怔住了，而墨菲则继续笑道：“伙计，你可真善良，如果是大伊万，他敢要一百亿，这是二十年都遇不到的一个大生意，大伊万绝对不会放过这样的好机会，而你嘛，你的胃口显然小了很多，不过无所谓，对我们来说，钱有什么意义呢，对吗？”

　　在高扬还发怔的时候，墨菲笑着挂断了电话，高扬自嘲的笑了笑后，拿起了电话拨了出去后，对着另一边接电话的人道：“纽兰托瓦，你在俄国那边帮我办点事，去劳动报上登个广告，明天就开始。”

　　登广告这种小事随便找个人就能办，重要的是内容不能有错，仔细的交待了纽兰托瓦之后，高扬回到了众人聚集的地方，大声道：“这边的事都处理的差不多了，泰勒应该也该到了，等他到了之后，我们就开始忙一步的工作，这段时间呢，我们的身份是商人，所以我会在乌克兰到处跑，但我们不打仗，只是单纯的生意人，大家安心的养伤。”

　　呼了口气，高扬一脸无奈的道：“目前来看，我们最有可能出现的作战任务就是干掉德约，这需要等机会，我希望你们能早些康复，以免错过来之不易的机会，杰西·李这段时间会加入我们，为我们在尼斯的计划备战。”

　　李金方举起了手，高扬指了他一下，然后李金方立刻道：“做什么都可以，但是能不能先给找个会做饭的，我们真的快饿死了，没法再忍了！”

　　高扬耸肩道：“很遗憾，我觉得营养师的存在还是很有必要的，所以你们还得再吃一段时间的营养餐，为了早日康复嘛，嗯，为了安抚你们受伤的心灵和味蕾，我说个好消息，首先我找到了一个理想的炊事兵，还有一个备选的炊事兵，另外，黑魔鬼要重组了，信号已经发出，我觉得，这两个消息你们会喜欢的。”


第1685章 雅列宾

　　莫斯科，NO.14医院附属养老院。

　　雅列宾像往常一样，拄着拐杖，慢慢的走到了绿荫下的回廊里，然后在他喜欢的一根廊柱旁坐了下来。

　　自从换了一个人造髋关节之后，雅列宾就不怎么走路了，但他很喜欢上午的阳光和空气。

　　像往常一样，雅列宾坐在回廊里，看着这个他已经住了五年的环境，一切都很熟悉，一切都在向陈旧和腐烂的走去且永不回头，雅列宾发现自己真的很讨厌这个地方，这里的一切都提醒着他快死了。

　　俄罗斯是免费医疗，第14号医院是莫斯科最好的医院之一，附属的养老院也是最好的养老院之一，但是和其他的公立医院并没有什么不同，免费的，就不可能会是最好的，这里的设备陈旧，医生的素质在逐年下降，因为好的医生都跑收入更高的私立医院去了，但这有什么关系呢，雅列宾已经决定不再接受任何手术了，也不会让那些医生在他身上粗暴的扎针。

　　人老了，该死就去死好了，不要非得强求活下去，活要有质量的活着，这是雅列宾的想法，所以他在去年冬天感冒后也拒绝医治，虽然正府会出钱给他提供一切必须的医疗，但雅列宾已经不想要了。

　　可是他又活了下来，这让雅列宾觉得有些遗憾，他想死，如果不能有质量的活着，可养老院的人却不想让他死，因为他活着，养老院就能得到一笔固定的拨款。

　　雅列宾双手拄在拐杖上，出神的看着一块太阳下的阴影，终于，伴随着脚步声，雅列宾看到了他等的人。

　　一个三十多岁的护工，女的，但她的表情总是很严峻，就像别人欠她很多钱一样。

　　雅列宾记得这个女的刚来时不是这样的，她很有礼貌，也很爱笑，但是和太多年老的人打了太多的交道之后，她也变成了和其他护工一样的表情，虽然不会说出不该说的话，不会很粗暴，可她却再也不会笑了。

　　“今天的报纸。”

　　雅列宾伸手接过了他的报纸，那个护工立刻转身离开了，没有一句多余的废话，让他想找点儿话题说上几句都不行，比如今天天气还不错之类的。

　　笑了笑，雅列宾把拐杖放到了一边，然后打开了卷成一卷的报纸。

　　眼睛还不花，雅列宾很满意自己这一点，这是他身上所剩不多的优点了。

　　习惯性的，打开报纸，直接翻倒广告那一页，这是雅列宾二十多年的习惯了，虽然别的老头都认为他喜欢看广告是很傻的。

　　仔细把整个版面慢慢浏览了一遍，雅列宾的视线停顿了下来，他把有些卷曲的报纸使劲扯了扯，把眼睛使劲往前凑了凑，当他确认自己没有看错，农庄的名字没错，名字就是那个名字，一个首字母是KGB的人名，他们曾经约定的那个人名。

　　雅列宾以为自己这一生绝无可能等来这个广告了，但是他看到了。

　　揉了揉眼，确认自己没有看错之后，雅列宾放下了报纸，长出了口气，坐在那里一动不动的沉思了半个小时后，他站了起来。

　　一手拿过了报纸，一手柱起了拐杖，雅列宾开始朝着疗养院负责人的办公室走去。

　　雅列宾觉得自己好像瞬间年轻了二十岁。

　　敲了敲门，没等有人回应雅列宾就直接打开了门，然后他直接对着办公室后面一脸错愕的院长道：“给我一部电话，我要打电话。”

　　“这里没有电话给你用！出去！”

　　雅列宾低头想了想之后，重新抬起头来，对着他的院长低声道：“知道吗？从我来第一天起，我就想痛揍你这个狗娘养的，现在，我只想扭断你的脖子。”

　　院长愣了一下，然后站了起来，一脸愤怒的对着雅列宾道：“给我滚出去！老家伙！”

　　雅列宾走了过去，与此同时，他微笑着道：“你该对我尊敬些的，真的，你该尊敬我，我不喜欢被人训斥，我还讨厌你迎接检查时那虚伪的笑，更讨厌你在我们这些老家伙面前趾高气扬的样子，最重要的是，你不该克扣我们的伙食。”

　　院长四十来岁，他块头很大，而且他看起来很凶，在他板起脸来之后。

　　“给我滚出……”

　　啪的一声，拐杖狠狠的敲在了院长的鼻子上，然后雅列宾一个转身，用他换过髋关节的腿作为支撑转了个圈，而拐杖在他手里也迅速转了个圈，就像T型拐那样转圈之后，借着转动的加速度，雅列宾反手将拐杖重重打在了院长的腿上。

　　院长的脖子发出了清晰的骨折声，但他没有发出声音，第一下的敲击就让他失去了意识，第二下只是在他没倒地前打断了他的脖子而已。

　　雅列宾没用桌子上的固定电话，他一脸微笑的绕过了办公桌，从院长的上衣口袋里掏出了一个手机，然后他坐在了院长的椅子上，对着匍匐在他脚下的院长道：“抱歉，我只会杀人，而你确实不该克扣我们的伙食。”

　　再次摊开报纸，雅列宾按照上面的电话拨了出去，然后他凝神屏气，等对方传来一声后，他很想挂断电话，但是看了看天花板之后，他终于还是缓缓的沉声道：“我是雅列宾。”

　　在听到对方激动的诉说了些什么后，雅列宾轻声道：“可我已经八十四岁了。”

　　终于，雅列宾的脸上浮现出了满意的微笑，然后他挂断了电话，把院长的手机放在了自己的口袋里后，把报纸卷了起来。

　　从椅子上站起后，雅列宾低头对着脚下的已经失去的院长道：“永别了，你这狗娘养的。”

　　脸上带着笑容，雅列宾慢慢的走到了门口，在把球锁的锁纽摁下去然后顺手关上门的时候，雅列宾回头看了一眼，短暂的停留了片刻后，他一脸鄙夷的道：“你做错了很多事，但你最不该做的就是克扣一帮老人的伙食费装自己兜里，最重要的，你不该克扣一个黑魔鬼的伙食，白痴！”

　　雅列宾轻轻的关上了房门，然后他自言自语的道：“我该戴上最喜欢的那顶礼帽再离开，没错，去戴上那顶礼帽，还得穿上那身西服。”

　　说完后，雅列宾可能是意识到了什么，随即他苦笑这自言自语道：“果然是老了，废话这么多！”


第1686章 集结令

　　圣彼得堡。

　　塔尔塔睁开了眼睛，他从床上坐了起来，伸手去床头摸了个酒瓶过来，但是手中的重量让他知道这个酒瓶已经空了，于是他随手把酒瓶扔到了一边，打了个哈欠，看了看窗外的太阳。

　　迷迷糊糊的坐了一会儿后，塔尔塔跳下了床，随手给自己套上了一件散发着臭气的外套，塔尔塔觉得这衣服可能确实该洗了，于是他把穿上的衣服又脱了下来，随手扔在了沙发上后，重新拿起了一件短袖的T恤，但是发现手中的T恤味道更加浓烈之后，他叹了口气，把扔出去的外套又拿了回来，重新穿到了身上。

　　从满地的玻璃瓶子和垃圾中穿行而过，塔尔塔离开了他栖身的公寓，走到阳光下的街道上，向着离他最近的便利店走了过去。

　　买了四瓶伏特加，买了两个大列巴，塔尔塔开始朝着回家的路走去，然后在路过街角的一个报刊亭时，他停了下来。

　　塔尔塔把手里的东西放在了脚边，拿起了一份劳动报，直接翻到了广告版，快速扫了几眼后，他把报纸合起来按照原样放好，然后拿起自己的东西，慢慢悠悠的又开始走了起来。

　　摊主对此已经见怪不怪了，这个浑身脏兮兮，臭烘烘，总是散发着酒气的老头每天都会蹭他的报纸看，不过他从不会耽误太长时间，所以摊主也就有得他去了，一个年老孤身老酒鬼而已，他想看就让他看看吧，说不定那个冬天一次喝醉后就会冻死在街头了。

　　但是这次有些不太一样，那个酒鬼走出去后，却是很快又返了回来，然后一脸疑惑的重新拿起了那份报纸，再次仔细的看了起来。

　　终于，塔尔塔把报纸卷了起来，拿出了一百卢布朝着摊主递了过去，低声道：“一份劳动报。”

　　摊主极其极其的诧异，这个老酒鬼风雨无阻的蹭了他十一年的报纸了，只要他把摊子摆出来，就一定会来的老酒鬼，今天竟然要掏钱买一份报纸。

　　摊主很是错愕的拿住了那张一百的卢布，然后塔尔塔转身就走，于是摊主大声道：“你的东西还没拿！还有，找你钱！”

　　“不要了，都给你了。”

　　匆匆的丢下了一句话后，塔尔塔越走越快，直到他跑了起来。

　　跑回自己那个可以称之为垃圾场的家，打开门之后，塔尔塔特别诧异自己为什么能在这样的环境里住了十几年，他用脚踢开地上的垃圾，来到了卧室，把床上所有的东西统统扔到了一边，然后扯开了床垫，直到从床垫下面扯出了一个大箱子。

　　费力的把箱子扯了出来，看着满是灰尘的箱子，塔尔塔突然开始流泪，泪水落在满是灰尘的箱子上，成了一个一个的泥点。

　　塔尔塔打开了箱子，箱子里面全都是枪，长枪，短枪，除了枪，就是消音器子弹，依次把箱子里的六把枪都抚摸了一遍后，塔尔塔将箱子重新合了起来。

　　“东西还在，我还活着。”

　　自言自语的说了一句后，塔尔塔坚定的点了点头，沉声道：“那就打电话，出发吧！”

　　在塔尔塔决定要出发的时候，沃罗涅什城外的格列瓦托夫正在他的农庄里准备吃午饭了。

　　格列瓦托夫不像个农夫，但他的妻子却是个很常见的农妇，她肥胖，健壮，不论是家里还是农场的活儿，都能应付自如，就连唠叨起来，也是分外的烦人。

　　“收割机需要修理，你得让人给我们修好才行，不能等到麦收的时候再去修，那就太迟了，奥莉亚！不要把汤洒到桌子上！”

　　格列瓦托夫结婚的时候很晚，所以相对于他的年龄来说，他的孩子岁数有些太小了。

　　帮小女儿把洒在桌子上的汤擦干净之后，格列瓦托夫继续喝他的汤，听妻子的唠叨。

　　“你儿子总想去大城市，他不想留在这里，可他读书又不行，去大城市能做什么，你得管管他！不能再让他整天游手好闲了。”

　　格列瓦托夫还是默不作声，直到他听到了外面有汽车的声音，然后很快，他妻子嘴里游手好闲的儿子回来了。

　　“爸爸，你的报纸。”

　　格列瓦托夫住在市外，这里没有报纸可买，但他的儿子在城里上学，所以等晚上回家的时候就能给他把报纸带回来，但是今天，他的儿子提前回来了。

　　翻开了报纸，格列瓦托夫的勺子掉了下去，掉在了他的汤盆里。

　　“我要走了。”

　　对着他还在絮絮叨叨的妻子和两个孩子说了一句，发现没有得到他们的注意后，格列瓦托夫提高了音量，大声道：“我要走了，可能会回来，也可能不回来了。”

　　莫斯科，一家大型超市里，衣冠楚楚，一副温文尔雅长者风范的罗茨托斯基侧身避让一位推着推车的店员时，一条巧克力已经落在了他的衣袖里。

　　罗茨托斯基就喜欢在监控摄像头下面拿东西，虽然他不喜欢当个超市窃贼，但是到了该吃午饭的时间，所以他要来为自己准备午餐。

　　在路过放酒的架子时，罗茨托斯基把几个牌子的酒都拿起来看了看，但他又不满意的都放了回去，然后他走到了蔬菜区，挑选了一根新鲜的黄瓜，再然后，他又挑选了一个挺不错的苹果和一条香肠。

　　最后罗茨托斯基走到了结账柜台的前面，放下了一条口香糖，微笑道：“结账，多少钱？”

　　付了一条口香糖的钱后，罗茨托斯基离开了超市，然后他看了看之后，开始朝一个报刊亭走过去，在和一个男人擦肩而过时，他迅速的抽出了那个男人放在屁股后兜里的长条钱包。

　　快速打开钱包然后抽出了一张十卢布的纸币后，罗茨托斯基对着匆匆离去的男人大声道：“嗨，嗨，停下，年轻人，这好像是你掉的吧？”

　　被叫住的年轻人停下了脚步，一脸疑惑的看着罗茨托斯基，然后他注意到了自己的钱包，随即一脸感激的道：“哦，谢谢，真是太感激您了，这就是我的钱包。”

　　罗茨托斯基一脸严肃的道：“小心点儿，别再放在后面的兜里了，很容易掉出来，也很容易被人偷的，我刚刚捡了起来，看看少了什么没有。”

　　把钱包还给那个对他感激涕零的年轻人后，罗茨托斯基走到了报刊亭前面，拿出了那张十卢布的超片，大声道：“一份劳动报。”

　　左手拿着报纸，右手递钱，但是报纸下面还藏着一本成年人喜欢的杂志，罗茨托斯基总是喜欢玩些这样的小花招。

　　罗茨托斯基来到了公园，找了一条没人的长椅坐了下来，然后他铺开了报纸，变魔术似的把东西掏出来，放在他铺开的报纸上。

　　一个苹果，一个橙子，一块巧克力，一根黄瓜，一个黑面包，一瓶伏特加，一小罐鱼子酱，一小段香肠，刚好够罗茨托斯基的一顿午餐。

　　吃午餐的同时，罗茨托斯基在欣赏他的杂志，等吃完了午餐，罗茨托斯基用报纸的头版那一页将垃圾包了起来，然后一同扔进了垃圾桶。

　　罗茨托斯基看报从来不看新闻，他只看广告。

　　等罗茨托斯基看到了广告时，他先是怔住了，然后他捧着报纸开始哭。

　　等着哭了一会儿后，罗茨托斯基拿出了手机，按照报纸上的电话拨了出去，等着有人接通电话后，他还是带着哭腔道：“喂，我是魔术师，你是谁，你为什么发出了集结令，为什么现在才发集结令，为什么不早点发出召集令？小偷已经死了，他已经死了，他一直在等有人召集他，但他已经死了！”

　　丘奇科沃市，俄罗斯军事情报总局也就是格鲁乌的一个总部基地内，列别捷夫像往常一样离开了自己的宿舍，前往食堂准备吃他的午饭。

　　格鲁乌在苏联解体中几乎未受影响，而列别捷夫，几乎是从苏联解体的第一天就来到了这里，然后一直待到了现在。

　　列别捷夫在格鲁乌已经没有了任何职位，但是每一个见到他的人，主要是军官，却都会立正对他敬礼，然后对他恭恭敬敬的说上一声教官好，只有那些新兵蛋子，才会好奇这个总是一脸严肃，头发花白的老头为什么总喜欢和他们挤在士兵食堂里吃饭。

　　列别捷夫就是不喜欢去军官食堂，他就是喜欢去士兵食堂。

　　虽然已经没有任何职务，也已经到了退休年龄，但列别捷夫在这个基地还是有他的一个宿舍，这里只有他能穿着便装，这里也只有他能随意出入而无需经过任何人的批准，无论他想去那个食堂吃饭，都是他的自由。

　　吃完了午饭，列别捷夫来到了阅读室，因为这里有他要看的报纸。

　　当列别捷夫看过了报纸，找到了那篇广告后，他沉思了很久，非常久。

　　最后列别捷夫站了起来，把报纸放到了原位，然后没有像往常那样回到自己的军官宿舍，而是朝着基地的大门方向而去。

　　列别捷夫一路上遇到了几个人，和每个向他敬礼的军官点点头，然后继续一脸平静的朝着大门走去。

　　没有和任何人说，也无需报告谁，列别捷夫就这样慢慢的走出了戒备森严的基地。


第1687章 黑魔鬼重生

　　临近下午下班时间了，巴斯科夫才回到他的办公室。

　　在俄罗斯联邦安全局工作，事务总是很繁忙的，而最近一段时间俄罗斯面临的问题太多了，内忧外困，让巴斯科夫这位联邦安全局的高管更是忙的脚不沾地。

　　刚刚结束了一个很重要的会议，巴斯科夫只觉得身心俱疲，但他离休息的时间还早得很，他还有很多事情要处理呢。

　　助理端上了一杯咖啡放在了巴斯科夫的桌子上，低声道：“您的咖啡。”

　　巴斯科夫点了点头，沉声道：“把今天的报告拿过来。”

　　助理拿过来了一摞文件，然后他往厚厚的一叠文件上放了一份报纸，做完这一切后，他静悄悄的离开了国境安全守卫部部长的办公室。

　　巴斯科夫很累的时候，会先喝上一杯咖啡再开始工作，而他在喝咖啡的时候，照例是要看看报纸的。

　　虽然看报纸是早上的事，但巴斯科夫在凌晨被召去参加了一个很重要的会议后，把这个过程推迟到了下午。

　　打开了报纸，巴斯科夫端起了咖啡喝了一口，然后开始仔细的浏览广告，看了一会儿，正好在他再度端起一杯咖啡的时候，他的视线凝固了，然后咖啡杯子从他的手里掉了下去，洒在了他的办公桌上。

　　没有去管流了一桌子的咖啡，巴斯科夫站了起来，他一脸的惊恐，仔细的再次看过了报纸后，失声道：“哦不，这不可能！”

　　助理听到了声音跑了进来，看着巴斯科夫一脸震惊而且恐慌的表情，他没敢说话，但是迅速走到了巴斯科夫的身边。

　　“出去！”

　　像是从牙缝里挤出来的一句话，巴斯科夫说完后，他的助理立刻离开了办公室。

　　没有理会桌上的咖啡和被打湿的文件，巴斯科夫只是看着那个广告。

　　虽然被认为是黑魔鬼的叛徒，虽然是黑魔鬼中少数选择为俄国继续效力的人，但巴斯科夫自己知道，他从来都不是叛徒，他只是不想和其他队友一样，在风华正茂的年纪选择退隐去过普通人的生活，仅此而已。

　　巴斯科夫不觉得自己是叛徒，但是他知道那个广告意味着什么。

　　当这个广告出现，就意味着黑魔鬼要重生了。

　　那个恐怖的，令人生畏的，无所不能的黑魔鬼。

　　最主要的，巴斯科夫知道当黑魔鬼的人重新聚集在一起，就是他们要为重现苏联，在黑魔鬼被迫解散时，这是他们定下这个集结令的唯一目标。

　　虽然坚信苏联已经彻底成了一个名词，但巴斯科夫却知道他的那些队友，那些前队友有多么强大，他们不可能带回苏联，但他们却能搞乱俄罗斯。

　　巴斯科夫留在了克格勃，现在还身居高位，他不想出卖那些曾经的队友，但是，他也不想让这些前队友们破坏俄罗斯。

　　巴斯科夫真的很矛盾，非常矛盾。

　　“要出大事了，要出大事了！”

　　巴斯科夫有些惊慌，在目前俄罗斯面临的困境时，他很担心黑魔鬼里的某些人会受到什么俄国敌对势力的蛊惑，所以，当黑魔鬼要重生的时候，他的第一反应就是把重生的黑魔鬼掐死在萌芽状态。

　　巴斯科夫放下了报纸，一手拿起了办公桌上的电话话筒，一手放在了按键上，但是要把手按下的时候，他却又有些迟疑了。

　　要是把电话打了出去，他就真的成黑魔鬼的叛徒了，永不翻身，真正的叛徒。

　　从担任的职务来说，巴斯科夫绝对不能允许黑魔鬼重生。

　　但是想起黑魔鬼，巴斯科夫却是罕见的迟疑了，他只是不想陪黑魔鬼一同被扫进历史的尘埃，但他真的不想当叛徒。

　　巴斯科夫又看向了报纸，他天天看报纸，那是因为他当初也存有幻想，希望能从报纸上看到让黑魔鬼重生的召集令，但是现在，他看报纸已经成了习惯，可他却不想再加入黑魔鬼了，因为时间能改变一个人。

　　巴斯科夫咬了咬牙，摁下了一个号码，但是他紧接着却立刻把话筒重重的挂断了，然后他双手抱头，盯着报纸一脸的痛苦。

　　纠结良久之后，巴斯科夫终于重新拿起了报纸，然后他从自己兜里把手机掏了出来，按照报纸上的电话拨了出去。

　　电话很快就接通了，等对面传来了喂得一声后，巴斯科夫听了出来，那是巴甫洛维奇的声音，一个和他关系并不是很好的队友。

　　终于，巴斯科夫开口了，他低声道：“你是巴甫洛维奇？我是巴斯科夫。”

　　“巴斯科夫？你也还在看那份报纸？我以为你只有时间看工作报告了呢，好吧，被你发现了，这在意料之中，现在我想问你，你是打算把我们全都抓起来或者干掉呢，还是想加入我们，让我猜猜，不会是后者吧？你现在可是身居高位的大人物。”

　　听着略带敌意而且讽刺的话语，巴斯科夫的情绪连一丝波动都没有，他已经习惯了被曾经的队友误解，最关键的，他一直心如磐石。

　　“你们要做什么。”

　　巴斯科夫终于问出了他最关心的问题，如果巴甫洛维奇说要颠覆俄国，那他就会毫不犹豫的出手，用他所掌握的一切力量把那些曾经的队友全都拿下。

　　巴甫洛维奇叹了口气，然后低声道：“不是当初的目标，黑魔鬼的集结令是我发出的，我想找些帮手来做一件大事，我想搞的不是俄罗斯，苏联回不来了，我很清楚这一点，所以你不需要担心太多。”

　　巴斯科夫低声道：“你怎么证明。”

　　巴甫洛维奇笑道：“我无法证明什么，我只是想在老的彻底动不了之前，抓住机会在一起做件大事，重现苏联不是我们的目标，我们只是想死在战场上，另外，我想告诉你，雅各宾回来了，他给我打了电话，他将继续带领我们。”

　　巴斯科夫再次站了起来，失声道：“队长回来了？”

　　巴甫洛维奇沉声道：“是的，我们的队长回来了，还在路上，刚刚出发，但他终将会来！”

　　巴斯科夫长长的出了口气，然后他低声道：“我不会加入你们，但我也不会设置任何障碍，就让黑魔鬼重生吧，另外，帮我转告队长，我很想念他，巴甫洛维奇，不管你们要干什么，别玷污了黑魔鬼这个名字，如果有什么事，打这个号码给我，我不会加入你们，但我始终是黑魔鬼的一员，乌拉！黑魔鬼！”

　　挂断了电话，重新坐下来的巴斯科夫泪流满面。

　　巴斯科夫一直都知道雅各宾在哪里，他一直都知道，但他从来没想过去看看雅各宾，这个让他尊敬的队长。

　　在养老院里的雅各宾只是一个老人，一个普通的老人，巴斯科夫不想在养老院里看到一个等死的老头，然后把他和自己心目中那个无所不能的队长联系在一起。

　　何况巴斯科夫知道他一直尊敬的队长也不会想看到他。

　　但是现在不一样了，雅各宾，那个黑魔鬼的队长，真正的黑魔鬼从养老院里走了出来。

　　走出养老院的雅各宾，才是真正的雅各宾，走出养老院的黑魔鬼，才是真正的黑魔鬼。

　　离开了养老院，雅各宾就是那个曾让全世界同行发抖的黑魔鬼队长，不管是他是八十四岁，还是四十八岁。

　　巴斯科夫一直以为他这一生最崇拜的队长就要死在养老院里了，现在，知道他曾经的队长走出了养老院，巴斯科夫突然很想笑。

　　虽然不能加入黑魔鬼有些遗憾，但巴斯科夫真的很高兴看到那个黑魔鬼重生，尤其是黑魔鬼的灵魂回归后的重生，于是他突然大喊道：“给我来支雪茄！来杯酒！不要葡萄酒，给我伏特加！然后顺便把我的桌子擦干净！”


第1688章 火铳

　　当一个曾经的魔鬼头子离开了养老院，当一个酒鬼不再酗酒，当一个农场主扔下了自己的农场和家人，当一个小偷决定不再以偷窃来打发无聊的生活，当一个地位崇高的老教官离开他待了二十年的部队，当一个位高权重的克格勃吓得失手把他手中的杯子丢掉的时候。

　　有人打开了一个盒子，把一群沉睡了很久的魔鬼叫醒了，在这群魔鬼快要彻底动不了并老死之前，这群真正的魔鬼被人唤醒了。

　　就在这个时候，作为始作俑者的高扬完全不知道发生了什么，而他正在为吃到的营养餐苦恼着。

　　对于士兵而言，让他们吃饱穿暖是头等大事，想要快速降低一支部队的士气，就让他们吃难以下咽的食物同时冻他们个半死，想要让一支军队哗变，只要彻底断了他们的补给就行。

　　反过来，无论多么艰苦的战斗，一顿热气腾腾有美味的食物，总是快速提振士气的不二良方。

　　高扬向来和他的兄弟们有难同当，有福同享，所以在撒旦大部分的人都需要吃对于养伤有帮助的营养餐时，完全没必要吃这些的高扬也选择了和他们吃一样的东西。

　　“现在的事情非常多，我们受伤的人太多了，所以这段时间我得多找些帮手来，明天我会去卢甘斯克市里一趟，哪里有个军工厂，虽然早已停工，但是生产线或许还在，我想去看看，该死！这东西太难吃了！”

　　高扬试图一边吃东西一边说话来分散自己的注意力，但他忍不下去了。

　　轻伤员和重伤员的营养餐不一样，轻伤员的盘子里是严格按照卡路里及营养成分而做出来的饭菜，虽然很难吃，虽然真的很难吃，但那还是饭，里面至少有肉有菜有坚果和米饭什么的，但重伤员的营养餐，那真的就不能吃了。

　　高扬把盘子里绿了吧唧，粘糊糊的营养餐舀了一勺子上来，但最终还是放了回去，然后他怒道：“就算是营养餐，也不用这样吧！”

　　把蔬菜肉还有各种定量的食物材料搅拌成粘糊糊的一团，真的很难让人产生食欲，虽然这样的泥装食物确实容易消化，确实营养丰富，确实适合那些在床上都动不了的人吃，但高扬觉得这还是太过分了。

　　老吃这些根本没法吃的东西，那些重伤员还不得想着赶快去死。

　　高扬对着聚在一起吃饭的众人道：“我给你们重新找个厨子。”

　　李金方长出了口气，艾琳一脸激动的道：“头儿，我开心的都快要哭了！”

　　高扬摆了摆手，把他的盘子扔到了一边后，大声道：“继续说正事，我明天回去卢甘斯克市里，看看那几家工厂能不能找出来合适的生产线和装备，明天杰西·李跟我去，还有泰勒。”

　　阿尔伯特擦了擦嘴，把没吃完的饭扔在了一边后，大声道：“只有你们三个吗？现在卢甘斯克可不太平，你们三个在卢甘斯克小心点儿。”

　　高扬挥手道：“没问题的，唔，杰西，你和大家都聊过了吧？熟悉了吗？”

　　杰西·李耸肩道：“还不是很熟，因为我们还没怎么细聊。”

　　高扬笑道：“没关系，现在介绍一下自己，把你擅长的位置说一下，明天你就得跟着我去冒险了，待会儿给你一套装备。”

　　杰西·李站了起来，大声道：“我的名字大家都知道了，在军中的时候，大家都叫我火铳，我曾是海军陆战队强力侦搜连的军士长，至于我的位置呢，在目前的条件下我可以胜任火力突击手，M4或者M16系列的武器我使用都没有任何问题，而且我也听擅长使用M870霰弹枪的。”

　　高扬大声道：“你擅长M870？很好，回头咱们切磋切磋，你喜欢什么手枪？”

　　杰西·李惊讶的道：“我可以按照自己的喜好来选择配枪？这太好了，嗯，给我一把SIG-p229好了。”

　　高扬打了个响指，大声道：“行了，待会儿带你拿装备，明天就该干活儿了，赶快适应一下新角色，伙计，现在开始你就是个雇佣兵了。”

　　杰西·李点了下头，低声道：“好的，明天我开始做什么？”

　　高扬微笑道：“现在我就是缺人，明天你和泰勒充当我的保镖好了，我需要有帮手，明天在卢甘斯克的行动不会有多危险，但是到了基辅，那就不好说了，毕竟我们有个同样是大军火商的敌人。”

　　说完后，高扬站了起来，一脸苦恼的道：“我一直认为我们才是弱小的那方，但不知道为什么，最近我们的敌人总是喜欢接触一下之后就躲到暗处，这样很不好，我们无法快速解决问题。”

　　杰西·李沉声道：“我不擅长做保镖，因为我从来没受过这方面的训练，我是进攻性的，让我当保镖的话，我担心自己会搞砸。”

　　高扬摆手笑道：“保镖只是个笼统的说法而已，你不需要等有人向我们开枪的时候再回击，你也不需要随时准备保护我，你要做的就是觉得有什么危险就立刻开枪，你以为我们是什么？被动挨打还不能随意回击？别逗了伙计，我们是雇佣兵，我们才是胡乱开枪的那类人，你要注意的就是别让我在和别人谈判的时候被打了黑枪就行。”

　　“如果发现不妥就先行开枪对吗？这个我喜欢，没问题，我想我应付的来。”

　　高扬笑道：“好了，现在你已经差不多具备了跟我做事的一切条件，唯一的欠缺，就是你得有个绰号，火铳不能用了，不符合我们的传统，嗯，你该叫什么呢？”

　　杰西·李好奇的道：“一定要换个绰号吗？我还没有做好改名的准备，那么，我该起个什么绰号呢？”

　　杰西·李对于撒旦的诸人来说，还是个新到不能再新的新人了，人们对他缺乏了解，自然也就无法提出个比较贴切的绰号，高扬皱眉想了半天后，摆手道：“算了，再等等吧，先这么叫着，你的新绰号回头再说。”


第1689章 纪念牌坦克

　　乌克兰的东部是乌克兰的工业中心，就算在苏联时期，乌克兰的东部也是工业中心，而乌克兰的工业主要以重工业为主，尤其是以军工为主。

　　顿涅茨克、卢甘斯克、哈尔科夫这三州是乌克兰的工业中心，但是现在乌克兰的内战已经打起来了，而战火一切，这三个州不可避免的要毁于战火。

　　简单的说吧，就是乌克兰要在内战中被打个一团乱了，高扬要做的就是趁着一切被打烂之前赶紧抢运点东西出去，清洁工要的生产线，还真的就只能在乌克兰东部有而且最方便搞出来。

　　“记住！我们是来做生意的，不是来打仗的，所以呢，不管看到什么事，只要与我们无关就别插手。”

　　走在卢甘斯克的大街上，高扬低声对着他身边的泰勒和杰西交待了一声，然后泰勒立刻低声道：“是，头儿，我明白。”

　　杰西也是跟着泰勒一样道：“明白，只做生意，不打仗。”

　　高扬扯了扯自己的西服，看了看手表，低声道：“怎么还不来呢！”

　　战火虽然还没烧到卢甘斯克市，但是零星的交火在卢甘斯克州已经经常发生了，一些民兵和忠于现正府的部队屡次交火，而且乌克兰正府也有往卢甘斯克增兵的意图，只不过还一直在议会里扯皮而已。

　　卢甘斯克市的局势还没有彻底进入战争状态，但这段时间也动荡的很了，前不久还有人试图冲进警局抢夺武器被打了回去，在高扬看来，乌克兰正府还想保住这东部三州已经不可能。

　　出乎高扬意料的是，卢甘斯克市区的大街上人竟然还不少，而且还有越聚越多的趋势，并且大部分都是男人。

　　这些人接下来要干的事，高扬可是一点儿都不会陌生，在利比亚的时候他见得多了，只是不知道今天在卢甘斯克见到的人群聚集，最后是以和平回家的收场呢，还是直接开启大规模内战。

　　“不能在这里待了，必然得出事，被卷进激动的人群就不好办了，咱们离开。”

　　已经有了经验的高扬当然不会犯同样的错误，看着局势不对，那就赶紧撤好了嘛，何必等着危险到来，虽然和人约定的地方是在这附近，但是完全可以打个电话更换见面的地址就可以避免一场无谓的危机。

　　高扬拿出了电话要打的时候，却见泰勒一脸震惊的道：“哇！T-34！”

　　杰西一脸震惊的道：“哦哦哦哦哦哦，T-34！”

　　高扬转身看去，然后明显的一震，大声道：“我次奥！T-34！”

　　一辆T-34-85坦克轰轰隆隆的在高扬他们前面不远的地方开了过去，上面有人还在挥舞着一面红旗，然后有个人坐在坦克上，用个扩音器大喊着口号，引起了围观的人群一阵阵的欢呼。

　　“这玩意儿还能开？复制品吧？”

　　“哇哦，我有种见证历史的感觉。”

　　高扬拿着电话也不打了，他紧攥双拳，极是激动的道：“T-34啊，会动的T-34啊，法克！我终于见到开动的T-34了，这是什么？这是历史啊！太爽了，走，去看看。”

　　对于一个二战军迷来说，还有什么是比看到一辆轰隆隆开动着，碾过了乌克兰土地的T-34更能有历史感的，尤其要命的是，听坦克上人大喊的内容来看，他们竟然是要打算把这个坦克开战场上去。

　　高扬再也不想什么危险了，他毫不犹豫的就到了人群边上，不挤到人群里，已经是他为了安全保持的最大程度克制了。

　　坦克的车号是237，看起来有点儿陈旧，高扬毫不怀疑这就是一辆从经历过战火的老坦克。

　　高扬轻轻的捅了捅他旁边的一个上点岁数，正在起劲大喊的人，然后他伸出了手，微笑道：“你好，能给我讲讲这辆坦克吗？哦，真难以置信，他们是从哪个博物馆开出这辆老家伙的。”

　　和高扬握了握手之后，那个一脸胡子渣，看起来五十来岁的男人一脸骄傲的道：“博物馆？你猜错了老弟，它曾是一座纪念碑，它本身就是一座纪念碑，他是从哪儿开下来的！”

　　高扬顺着那个男人的手看了过去，看到了一个斜坡的底座。

　　高扬可以想象出那辆坦克在底座上炮管向天时是什么样子的，但他无法想象的是，那坦克就这么从基座上就开下来了，从一个纪念碑摇身一变，就恢复了本来面貌，一辆该开上战场的坦克。

　　“就那么开下来了？”

　　“哦，当然不是，5月9号他们把坦克弄了下来，清理了一下里面的垃圾。”

　　“垃圾？”

　　“是的，全是罐头瓶酒瓶子什么的，很多垃圾，但是没有烟头，否者这辆坦克可能已经被烧了，他们那天把坦克弄了下来，然后拉去修理厂，清理垃圾，换了机油，加了柴油，再之后一打火，发动了，于是这辆坦克就开着出来参加了59胜利日纪念活动，我听说，这辆坦克工作手册上写了，发动机的燃料喷气压力正常值是200个大气压，他们修复的时候发现，压力值正好就是200。”

　　和高扬说话的老头一脸的骄傲，高扬听的也是如痴如醉，老毛子的东西都是以皮实耐造著称，事实证明果然如此。

　　虽然真的很喜欢那辆坦克，也很想多看看，但高扬总算还没忘来的目的是什么，他对着身边的人微笑道：“谢谢，谢谢您告诉我这些。”

　　说完后，高扬朝同样看的一脸痴呆相的泰勒和杰西摆了摆手，带着他们远离人群的之后，高扬才挥了挥拳头，低声道：“那辆坦克，我要买下来！我要那辆坦克，我一定要买下来！”

　　“啊？”

　　泰勒啊了一声后，诧异的道：“买下来？”

　　高扬自信满满的道：“没错，买下来！伙计，你别忘了我们在干什么好不好？我们是军火商，军火商买辆坦克，很值得惊讶吗？”

　　泰勒诧异的道：“可他们会卖吗？”

　　高扬很是自信的道：“又不一定是用钱买，我给他们更多更先进的坦克，我用十辆T-64换一辆T-34，他们要是不傻就得卖给我！走吧，先去忙我们的正事，回来我就去买这辆坦克。”


第1690章 调头，撤！

　　换了个地方，高扬见到了他等着的人。

　　谢尔盖·斯内金，本来是卢甘斯克的一个官员，当然现在也还是，但是卢甘斯克的局势越来越混乱之后，他的作用已经大不如前了是真的。

　　高扬通过现在受他掌控的渠道，让人联系到了这个谢尔盖·斯内金，他的想法是再通过这个谢尔盖·斯内金在卢甘斯克找到他需要的东西。

　　谢尔盖五十来岁，一脸的谨慎，看的出来他最近的压力不小，显得有些憔悴，见到高扬之后，谢尔盖快速走到了高扬身前，急声道：“抱歉，抱歉，路上不好走，我耽误了时间，真的很抱歉。”

　　高扬微笑道：“没关系，路上确实不好走，可以理解，斯内金先生，现在请向我介绍一下情况吧。”

　　谢尔盖擦了擦汗，对着高扬做了个请的手势后，低声道：“卢甘斯克曾是苏联时期的铁路和机车的制造中心，军工厂也有，但是相对来说比较少，这里有一个炮管制造厂，一个制造炮弹的工厂，但是制造整车坦克和装甲车的厂子是没有的，目前这些工厂都已经停止运行了，设备能不能用，也不好说，因为很久都没人关注过这些工厂了。”

　　高扬揉了揉下巴，沉声道：“听起来不是很满足我的需要，那么，有能够制造完整大炮的工厂吗？”

　　谢尔盖思索了片刻，点头道：“有，那个加工炮管的工厂，曾经是可以生产完整火炮的，但是属于老式火炮，D30，如果我没记错的话，哪家工厂曾生产过完整的D30牵引炮。”

　　高扬打了个响指，笑道：“非常好，带我去看看。”

　　谢尔盖思索了片刻后，有些为难的道：“我肯定可以带你进去，但是可能有些不太方便，这样吧，我再联系一下那个工厂的老厂长，他更了解情况，生产线能不能用，一问就知道。”

　　高扬笑道：“哦，这样最好，请赶快联系吧。”

　　谢尔盖点了点头，但随即有些紧张的搓了搓手，然后看着高扬小心翼翼的道：“我能不能先问一下，如果那条生产大炮的生产线还能用，大概，能值多少钱呢？”

　　高扬微笑道：“能用，也要看状态如何的，如果状态好，我想能值三十万美元吧，如果状况不好嘛，那就说不好了，但只要能用我还是愿意付十万美元的。”

　　谢尔盖呼了口气，然后他很小心的挥了下手，一脸小心的道：“这个，能不能在和那位老厂长谈价钱的时候，让我来谈呢？你按照状态好坏把钱给我，然后和那位厂长之间的事……”

　　高扬笑道：“当然，当然的，我把钱给你就行了，之后的事我不管，我只要能买到生产线就行，其他的事情都是你的，哦，不管怎么样，你都会得到两万美元的辛苦费。”

　　谢尔盖大喜过望，连声道：“没问题，请稍等一下，我这就联系人，这就联系。”

　　谢尔盖去打电话了，泰勒对着高扬好奇的道：“为什么我们要一条老旧的火炮生产线，生产火炮，这可是需要一整套的配套工业的吧，没有优质钢材，拿什么做炮管？难道把这条落伍的是生产线重建起来之后，再建一座钢铁厂？建起了钢铁厂，再开一个煤矿？开个煤矿，也还需要炼焦厂才行吧？”

　　高扬白了泰勒一眼，然后没好气的道：“我怎么知道，人家要生产线，我们卖就好了啊，二十万美元买过来，两千万美元卖出去，其他的你管那么多干嘛？”

　　说完泰勒后，高扬郁闷的道：“你以为我不好奇？可是好奇有什么用？想不明白啊，搞不懂啊，既然搞不懂，那就还是别瞎猜了。”

　　泰勒苦笑道：“可是你好需要一条制作炮弹的生产线，那，那些附属设备……”

　　高扬把手一挥，低声道：“不管，他们要，我们就找，找来就高价卖出去，其他的事情与我们无关，今天我们只要能搞到个火炮的生产线就行了，嗯，顺便看看那个炮弹厂有什么可拆的，我有预感，炮弹厂搞头更大。”

　　高扬和泰勒正说的时候，谢尔盖走了回来，一脸笑意的道：“行了，我们去接上那个老厂长，然后直接去工厂看货。”

　　“远吗？”

　　“不远，就在卢甘斯克市郊，炮弹厂稍微有些远，在市区外，但今天也可以看了，都停产很久了，很方便的。”

　　高扬点了点头，笑道：“很好，走吧，你开车前面带路，我们开车在后面跟上。”

　　谢尔盖开上了他的汽车，高扬他们三个开车在后面跟着，绕过了人多的街道，先去一个很久的居民小区接上了谢尔盖所说的老厂长，这个过程中高扬他们都没有下车，然后直接向着那个已经停工很久的工厂驶去。

　　泰勒开车，高扬在后座，杰西·李在副驾驶座上，他一直在打开挎包，把里面的MP-7冲锋枪拿出来再放进去，不停地重复这个过程。

　　高扬笑道：“怎么，还在熟悉防弹挎包的使用呢？”

　　杰西·李点头道：“没错，我对MP-7也不是很熟悉，多找找感觉。”

　　高扬指了指杰西·李怀里的挎包，笑道：“你只需要发现有危险的时候，立刻打开包，把它变成一个防弹盾牌，然后掏出枪来射击就行。”

　　笑着聊了几句后，泰勒道：“我们好像到了。”

　　高扬抬头看了一眼，道：“没错，应该就是这儿了，看起来好破，里面的东西还能用吗？”

　　就在这时，高扬的电话响了，高扬注视着越来越近的工厂，接通了电话，然后他就听耐特很严肃的道：“公羊，你在卢甘斯克市区内吗？”

　　“是啊，怎么了，我不是跟你说过吗？”

　　“没错，所以我才好奇，今天有一批外来的武装人员到了卢甘斯克，我想知道他们和你是否有关，因为那些人不是俄国人，也不是民兵。”

　　高扬愣了一下，然后立刻对着开车的泰勒道：“调头！撤！”


第1691章 又多了两个

　　虽然高扬的指令来的很突兀，但泰勒没有丝毫的迟疑就立刻执行了高扬的指令。

　　泰勒猛打了一把方向盘，行进中一个原地调头，等车头顺过来之后立刻一脚地板油。

　　高扬被巨大的离心力甩的贴向了车门，但是等着泰勒把车调过来之后，他立刻起身，然后从脚下抄起了一把步枪。

　　自从在基辅打了一场遭遇战，却因为没有射程足够的步枪而只能被压制着干挨打之后，现在高扬不管去哪儿，车里一定要放一把步枪，这就是接受教训之后得到的宝贵经验。

　　高扬脑袋朝后从后车窗里看向了那座工厂。

　　距离厂门本来就很近了，不到一百米的距离，只是完成了转向还远远说不上安全。

　　高扬完全不知道厂子里是否有针对他的埋伏，但是卢甘斯克突然来了几十个不明来历的武装人员，高扬第一时间的反应就是这些人冲他来的。

　　泰勒一声没吭，只是将汽车加速驶离，杰西·李有些错愕，但他同样什么也没说，只是从包里拿出了冲锋枪后没有放回去。

　　高扬拿起了放在后座上的电话，大声道：“他们去了哪里？那些武装人员？”

　　还没等耐特回答，高扬就声嘶力竭的大吼道：“RPG！”

　　泰勒再次猛打了一把方向，他驾驶着汽车开始蛇形前进，然后高扬被甩的东倒西歪的同时，看到笔直朝着工厂驶去的汽车被炸了个七零八落。

　　带路的谢尔盖和那个老厂长不用说肯定死了。

　　而高扬觉得他能不能活下去也还很难说。

　　没有看到弹道，后面的路上和左右连续发生了四次爆炸，火箭弹没有直接击中汽车，但是高扬立刻发现后车窗的玻璃啪啪的多了两个弹孔。

　　“弃车！”

　　对方有机枪，不能再往前跑了，虽然速度已经提了起来，但是道路上缺乏能提供掩护的障碍物，只要对方的机枪手够水准，打一辆在二百米之内的汽车，就算行驶速度很快，那也很容易。

　　高扬发现车上多了弹孔，立刻就大喊了弃车，而泰勒立刻又是一次剧烈的转向后，车身右侧的车顶上又多了两个弹孔。

　　对方的机枪手是朝着驾驶位射击的，高扬准备要跳车逃生了，所以他没有继续看着后面，而是转过了身，随即他就看到泰勒的座椅上多了个小孔，然后泰勒一声惨呼后，一团血花就喷洒在了整个中控台和仪表上。

　　泰勒中弹了。

　　但是泰勒还是控制着车冲到了路基下，然后一脚踩死了刹车。

　　不等车停下，扳着开车门把手的高扬奋力将门推开，然后跳出了汽车，而杰西·李和他几乎是一样的动作，都在车右侧的他们在汽车往左侧转向同减速的时候跳了出去。

　　高扬被惯性带的在地上翻滚了好几圈，等他稳住身体，并能在地上把枪伸出去的时候已经是两秒后了。

　　滚得晕头转向的高扬迅速找准了方向，然后他立刻用瞄准镜锁定了一个正在开火的机枪手，但是开火之后，高扬发现向右侧的连续滚动让他的方向感出现了很大的误差，他开枪的时候偏了左上，而且偏的很离谱。

　　高扬迅速调整方向开了第二枪，这一枪立刻击毙了正在开火的机枪手，但他同时也发现敌人不止一个机枪手。

　　就在这时，一个人出现在了高扬身后，然后迅速把手里的东西挡在了高扬身前。

　　那是杰西·李把能够当做防弹盾牌的包放在了高扬的身前，而这个包来的太及时了，因为那个包都还没有全部到位，两发子弹就打在了包上，如果没有那个包，中弹的就是高扬的脑袋。

　　轻机枪的后座里使得很难让机枪把子弹控制在一个特别小的范围内，也就是说，子弹虽然不会离高扬的左右很远，但是已经不会继续打在高扬的身上，除非机枪手停止射击，重新瞄准之后再次射击。

　　有这么一个小小的射击间隙对高杨来说也就够了，他立刻开枪，击毙了第二个机枪手。

　　防弹包掉在了地上，高扬紧接着开了第三枪，将一个用步枪射击的人打死后，大吼道：“去救鸽子！”

　　喊了却没人回应，高扬再次开了一枪，然后用眼角的余光发现杰西·李已经仰天躺在地上不动了。

　　杰西·李当然也是中弹了，而且还是被机枪击中的。

　　开了第五枪，高扬把最后一个能看到的敌人击倒后，立刻蹲起，停了片刻，等着再次有人冒头后开枪将其击中，然后等着再也没人出现后，他立刻站起，右手端枪左手拽着杰西·李的衣服往前猛冲了过去。

　　之所以往前冲，那是因为路基的斜坡在高扬前面，路基是高出两边地面的，大约有一米的高度差，能提供一定程度的掩护，但是坡度很小，无法提供特别有效的掩护，不过路基下面已经是最安全的地方了。

　　把杰西·李放下之后，高扬顺势趴在了路基上，然后声嘶力竭的大喊道：“鸽子！你怎么样！”

　　总得顾了一个才能顾下一个，先把杰西·李带到了安全的地方，高扬该去救泰勒了，免得他留在车上不能动当别人的靶子，但是高扬这时却不能动，因为那工厂的大门后面还有人，只是慑于他的射击而暂时不敢出现罢了。

　　高扬听不到回应，而他连长时间的回头都不敢，正在高扬急迫间，却听后面传来了一声枪响，然后他猛的回了下头，就看到泰勒已经从车上跌落下来后，正在向他慢慢爬过来。

　　泰勒连大声回答的力气都没有了，只能以开枪作为回答，不过高扬也放下了心来，至少泰勒还没死。

　　泰勒还能爬，高扬就不必动了，现在他的任务不是跑去把泰勒拖过来，而是留在原地举枪压制住伏兵。

　　高扬去拖泰勒，敌人就有机会射击，然后高扬和泰勒就会被一起打死，从敌人表现出来的素质来看，他们做到这一点毫无困难，所以高扬就只能压制住他们，不让任何人有射击的机会，让泰勒慢慢爬过来，如果泰勒在爬过来的过程中死了，那也没有任何办法。


第1692章 以快打多

　　又是一次伏击战，但高扬并没有落入对方的埋伏之中，这给了他逃生的机会。

　　如果跟着谢尔盖的车进了厂区，被人围着用火箭弹那么一炸，再用机枪这么一扫，高扬就算真是枪神又能怎样，就算是枪神他祖宗来了也照样得死。

　　敌人出手相当狠辣，根本就没有什么抓活口的意思，而且只是短短的这么一会儿时间的交火，高扬也知道对方不简单。

　　来的人肯定不是什么阿猫阿狗，两挺机枪这么一交叉就把泰勒开的车给打烂了，敌人两个机枪手的水准不错，绝对是被封住就抬不起头来的对手。

　　如果只有一挺机枪，高扬在得到掩体后还容易对付，但敌人有两挺机枪提供持续火力，真要是被敌人把火力优势发挥出来，高扬就难了。

　　但是还好，敌人的布置绝对是对内而不是向外的，也就是说，敌人的主要力量布置在了等高扬进入厂区后再开火的位置，这么一来的话，当高扬他们没进厂子就直接开始跑的时候，敌人的火力才没有立刻全部发挥出来，从而给了高扬他们一线生机。

　　否则的话，几十个人埋伏着打的伏击，哪是那么容易就能逃脱的。

　　现在的状况是，高扬必须把敌人封锁住，不能让敌人把他封锁住，他把敌人封锁住最多也只能是拖延时间，但敌人的火力要是把他给封锁了，那他就死定了。

　　一个超强的精确射手，是绝对有能力独自封锁住一群敌人的。

　　谁冒头谁死，一个狙击手压的对面几十上百人不敢露头这种事例相当的多，但是一个狙击手压得对方几十个人不敢冒头是特例，几个步枪手加个机枪手把狙击手压得动弹不得，这才是常例。

　　现在的高扬，就是看他能不能一直把敌人压制住了，一旦被敌人扭转了局势，只需要让高扬无法再随心所欲的射击，那守着两个重伤员不能动的高扬除了战死就没有其他任何可能。

　　主要还是得看敌人的实力，遇到狗屁不懂得炮灰高扬一个能打一千个，遇到极为强横的对手，能把几十个敌人压得无法动弹就说明高扬是当之无愧的枪神。

　　“我他妈一枪没开，来了之后第一战就要死了，哦，法克，这可太丢人了。”

　　躺在高扬脚边的杰西·李竟然说话了，虽然断断续续的，有气无力的，但他总算还是能把一句话完整的说清楚。

　　高扬头也不低的道：“没必要别说话干扰我，另外你死不了。”

　　泰勒和杰西·李都穿着防弹背心呢，但是他们穿的只是三级防护的背心，可以穿在衣服里面不太明显，但提供的防护能力也比不上重型防弹衣，至少是挡不住7.62毫米口径的机枪弹的。

　　至于高扬，他穿了一身防弹的西服，要是被机枪命中绝对是一穿两个眼儿，碰上小口径的步枪弹，或许还有机会能挡下来，但这也还是得看运气，要是敌人用了穿甲弹，那他就cable。

　　高扬也希望任何时候都穿着重型防弹衣，但是除了那些开车直奔战场，或者在某个地方防守时可以穿上防护效果很好的重型防弹衣外，其他时候重型防弹衣没法一直穿在身上，十几公斤的重量也就罢了，关键是他出来跟人做生意，总不能穿着重型防弹衣吧。

　　没援兵，那是肯定走不脱了，但是高扬现在连腾出来手打电话的机会都没有，于是他低声道：“打电话，叫援兵。”

　　说话间，高扬开枪打倒了一个偷偷摸摸想占据有利位置射击的敌人，但是因为移动射击的速度过快，让他来不及朝着致命位置的要害打，所以他只能看着穿着防弹衣的敌人中弹后一个骨碌又翻了回去。

　　车上其实是有重型防弹衣的，只不过是谁也没机会穿罢了。

　　杰西·李哆哆嗦嗦的从高扬腰间拿下了他的卫星电话，做完这个动作就让杰西·李喘了半天的粗气，而等他拿下电话后，立刻重重的躺在了地上，然后大口喘着气道：“打那个号码？鸽子爬的好慢，他过不来的，我得去帮他。”

　　高扬沉声道：“打第一个号码，别去管鸽子，你帮不了他，待着别动。”

　　杰西·李按第一个号码拨了回去，那是耐特的电话，等耐特立刻接通了电话后，杰西·李断断续续的道：“公羊让我求援，位置，斯塔夫罗波尔机械厂东门前二百六十米处，敌人人数不明，我方重伤两人，位置坐标我不知道。”

　　高扬大声道：“要快！”

　　杰西·李喘着大气道：“要快！”

　　短暂的等了片刻后，杰西·无奈的对着高扬道：“他说在科穆纳尔斯克，到这来最快也得两个小时，他让我们自己救自己吧。”

　　高扬怒道：“耐特！法克油！”

　　怒骂了一句后，高扬呼了口气，低声道：“呼叫肥猫，让他带人来救我们。”

　　杰西·李挂断了电话，然后按照高扬说的号码拨了过去，然后他立刻道：“老兄，我们遇袭了，我和鸽子快死了，赶快来救我们吧，我们在斯塔夫罗波尔机械厂东门枪二百六十米处，敌人人数不明。”

　　高扬没有说话，因为他在瞬息之间连开了四枪。

　　敌人试图同时多人冒头开火来压制高扬了，当被一个依靠精确射击的敌人压制住时，发挥人数优势同时开火，在付出一定的代价后重新掌握主动权，把敌人压制住，这是任何时候任何对手都必然会使用的战术。

　　敌人在调整了位置后，果然同时发起了压制性的射击，至少十把枪在朝高扬开火。

　　什么位置有利，什么位置是无法作为依托持续射击的，有点儿水平的射手心里都有数，所以高扬发现敌人要开始反击，自然会在最短的时间内向敌人有可能出现的任何位置重点关注了。

　　这时候高扬绝不能躲避然后再重新射击，那样他只会彻底失去主动权，所以高扬只能以快打多，把他的特点也是优势发挥到极致。


第1693章 自救

　　连续开了四枪，高扬强行克制自己趴下躲避的本能，在密集但是尚未来得及精准的弹雨中又开了两枪。

　　连续六枪击中六个敌人，已经足够将一次集火打退了，毕竟敌人没有面临着绝境，所以也很少有人能够有以自己的命换取团队获胜的觉悟。

　　敌人再次退回了掩体后面，这时高扬才开始慢慢的恢复呼吸，刚才为了保证射击时的平稳，他是屏住呼吸的。

　　慢慢的理顺了呼吸之后，高扬低声道：“呼叫肥猫，让他尽快来接我们。”

　　杰西·李低声道：“已经说了，肥猫和熊猫已经出发，但是只有他们两个怎么救我们？”

　　高扬低声道：“是救你们两个，我又不需要有人搭救，他们来了你和鸽子就死不了，至于我，他们没机会干掉我的。”

　　高扬用的枪是HK417，这是他的一把备用枪，枪管更短，方便带在车上也方便快速出枪。

　　装弹量二十发的弹匣，高扬已经用去了十一发子弹，弹匣里还有近半的子弹，但高扬还是拿过了一个弹匣，然后以最快的速度换上了一个满弹匣。

　　高扬在防备敌人下一轮的集火射击，如果情势最危急的时候需要换弹匣，那就糟糕的很了。

　　换上了新的弹匣，高扬低声道：“看看鸽子，告诉我他的情况。”

　　高扬都没去管泰勒，是他不关心泰勒吗，这当然是不可能的了，他现在对泰勒担心的要死，只是面对强敌，高扬连回头看一下都不敢，只能让杰西·李代劳。

　　“哦，他没事，他都爬过来了。”

　　杰西·李刚说完，泰勒就断断续续的道：“我感觉自己身上开了个大口子，说话好费劲，好痛。”

　　“老兄，你的右侧胸腔被打穿了，哦，不是，你被子弹擦边了，不不，不只是擦边，比擦边严重些，但肯定没打穿你的胸腔，你运气不错。”

　　泰勒呼了口气，低声道：“你呢？”

　　“我运气也不错，我中了两枪，但位置是腹部左右两侧，按照我在军中时正常的伤亡比率来说，我的运气很糟糕，但要以今天的情况来说，我的运气真的很好，被机枪命中两下都还没死，我还能说什么呢。”

　　“你的部队最高记录伤亡比是多少？”

　　“百分之二十七的伤亡，其中阵亡又占了百分之三十，轻重伤百分之七十吧。”

　　泰勒发出了两声无意义的笑声后，低声道：“这伤亡率可不算高啊，对我们来说，最高记录是全军覆没，伤亡率占到七成的战斗也有很多。”

　　杰西·李颇有些不服气的道：“呵呵，老兄你那支部队的，这种话也敢说。”

　　“CCT。”

　　“空军战斗控制组？哦，怪不得，老兄，失敬了。”

　　泰勒挣扎着伸出手和杰西握了一下，然后低声道：“没什么。”

　　主要是被扔到敌后执行战前准备工作的空军战斗控制组，和大多是正面对敌的海军陆战队强力侦搜连相比，伤亡率肯定要高一些了。

　　就在泰勒和杰西·李两个临死还要结个伴套套近乎的时候，高扬突然道：“不对。”

　　“怎么了，头儿你别吓我，我还不想死呢，我跟你混之后还一枪都没开过呢，就这么死了，太丢人了！”

　　杰西·李真的很郁闷，从他跟着高扬来到了这里之后，真的是一枪没开呢，如果就这么死了，那他就是撒旦有史以来第一个加入即战死真炮灰了。

　　高扬低声道：“敌人没有任何反应，连最低限度的观察都没有，一点动静都没有！”

　　“呃，糟糕，这种情况只有两个可能。”

　　杰西说完后，泰勒很是苦恼的接口道：“要么他们跑了，他们他们在分头包抄过来。”

　　杰西悲愤的道：“这种情况下，总不可能是他们跑了吧。”

　　如果正面有几个敌人，然后左边很远有几个，右边很远又有几个，就不说身后有敌人了，光是三面之敌同时开火，高扬就没法应付。

　　地形没什么优势，又是大白天的，敌人完全不可能有什么视野上的缺失，就算是一队乌合之众也能轻易完成包围，再加上以敌人表现出的战力来说，他们不可能是连无线通讯设备都没有的炮灰组合，这些情况一综合，高扬觉得接下来是真不好打了。

　　快速向左边看看，然后把视线继续放在前面观察敌人的动静，然后再快速扭头向右边看看后，高扬低声道：“左右两侧尚未发现敌人，你们两个，有力气闲聊的话就别装死了，帮我盯着点儿两侧。”

　　泰勒和杰西·李吭哧吭哧费了好大的力气后，一左一右爬上了路基，替高扬观察着两侧。

　　又是三分钟过去了，还是什么动静都没有。

　　“难道敌人真的跑了？”

　　泰勒极是诧异的低声说了一句后，高扬低声道：“虽然不可思议，但不是没有可能，别忘了，在乌克兰我们才是强势的哪一方，至少在敌人眼里观察到的情况应该是这样，如果敌人不想被我们的援兵包围然后全歼的话，现在他们确实是该撤了。”

　　泰勒呼了口气，低声道：“也对，敌人可不知道我们没有可以调动的援军。”

　　高扬低声道：“我去看看，如果敌人撤了，你们就能包扎伤口了。”

　　杰西·李诧异的道：“这不是个好主意，你疯了，哦，你这个疯子。”

　　高扬已经端枪跑了出去，既然判断敌人应该是跑了，那他就得赶快去确认这一点，有的时候勇气和鲁莽只在一线之隔，这个主要取决判断力。

　　高扬飞快的跑向了工厂大门，然后他跑出了不到五十米就又跑了回来，不必非得进厂去看了，敌人没有趁他跑动时这个天大的良机射击，那就说明敌人真的撤了。

　　泰勒和杰西还继续救助呢，高扬没时间跑到厂子里，他飞快的跑回来后越过了泰勒和杰西，先去车上拿出了一个急救箱后又跑了回来。

　　不是军医，但高扬作为一个佣兵，基本的救护知识总得知道，对于没有后勤也基本得不到支援的佣兵来说，不管是救人还是自救，学点儿急救知识总会派上用场的。


第1694章 困境

　　撒旦的居所本来就被改造成了一个医院，里面住满了伤号，现在这个不是医院的医院里，又多了两个伤员。

　　为了把遇袭的高扬他们三个给救回来，撒旦凡是还能动的人全去了，等他们到了之后，阿尔伯特跟安迪何先就地对泰勒和杰西·李进行了急救，紧接着，就把三人拉了回去。

　　高扬看了一圈，看着满屋全付武装的伤号，不由再次叹了口气。

　　“唉，就是出去一趟，事没办成，又多了两个重伤，这日子没法儿过了。”

　　正是要用人的时候，可现在除了高扬和阿尔伯特，撒旦连一个能跑的人都没有了。

　　一屋子人没一个脸色好看的，泰勒错过了和黄油刀的一战，高扬有拉来了杰西·李，撒旦好不容易能维持着最低限度的运转，现在泰勒和杰西·李这么一伤，高扬身边真是连一个可用的人都没了，除非他把阿尔伯特带去，但那样的话，撒旦的这群伤员可就没人照顾了。

　　李金方低声道：“我能上。”

　　艾琳也是大声道：“我恢复的差不多了啊，我没问题的。”

　　高扬摆了摆手，叹气道：“你们两个就别逞能了，老老实实的养伤，人手不够，我就再想想办法好了，不行的话，我从索马里那边调几个人过来，不管怎么说，总得有几个能打的跟着我，要不然的话，真有事儿连个援军都叫不来，现在情况很明显了，人家为了干掉咱们所做的努力可不少。”

　　说完后，高扬使劲揉了揉自己的眼，满是无奈的道：“今天的事情，不用说，又是出了内鬼，那个谢尔盖已经死了，出卖我行踪的人只剩下了一个，这说明什么，这说明大伊万留下的渠道正在越来越不可靠啊。”

　　李金方沉声道：“你联系的那个人必然是内鬼了，怎么处理？”

　　高扬把手一摊，无奈的道：“还能怎么处理，当然是干掉了，我已经下令，让基辅的人出手先把这个内鬼抓起来，但人家要是不傻早跑了。”

　　艾琳苦笑道：“我们想亲自下手都不行啊。”

　　高扬叹气道：“一个帝国，就算老皇帝在位时就亲自指定了继承人，这王位接手还没那么容易呢，何况是我们现在这种情况了，大伊万的帝国在风雨飘摇之中，已经不是暗流涌动了，根本就是波涛汹涌啊，我一个外人，跟大伊万的这些人原本就没有任何交集，突然冒出来要继续带领他们，说实在的，没人造反我才奇怪了呢。”

　　弗莱小心翼翼的道：“那，那大伊万的人都不可信了吗？”

　　高扬摇头道：“也不能这么说，忠心的人肯定有，而且现在还占着大多数，要不然现在就已经维持不下去了，可问题是，我们怎么区分这些人那个是忠心的，那个是中间派，那个又已经投靠了德约，没法儿确认啊。”

　　格罗廖夫躺在病床上低声道：“你现在已经认定是德约派人干的吗？”

　　高扬点头道：“没错，只能是德约，如果是美国人，事情没这么简单收场的。”

　　格罗廖夫叹声道：“没办法，把人再调回来吧，我觉得，或许安德烈留下的人还可靠，你得有一支能动用的武力，只能继续用他们了。”

　　高扬苦恼的道：“用安德烈留下的人，倒是还行，但是，他们没法派到关键用场上啊。”

　　现在高扬需要的是能和他一起行动的人，也就是能接触核心机密的一群人，不管是那些属于大伊万，暂时遣散藏起来的俄国人，还是在高扬雇来安置在索马里的那些雇佣兵，肯定都不能让他们接触撒旦的核心机密。

　　但目前的状况，让高扬没得选了。

　　“没办法了，从索马里那边的人里，再挑选几个大家觉得可靠的吧，你们觉得，谁能胜任？”

　　拉斐尔弱弱的道：“我觉得还是先把亚克召回来吧，大伊万留下的情报渠道其实挺多的，可我们没有人来处理情报方面的事，这段时间多惨。”

　　高扬快哭了，他捂着脸道：“亚克？亚克已经能下床了，但他想不用人扶着走路最快也得需要半个月，等他回来，至少一个月以后吧，那时他或许能带伤工作了。”

　　又是异口同声的哀叹，艾琳苦着脸道：“该死的黄油刀！”

　　高扬摆了摆手，叹声道：“我自己一个人肯定不行，你们觉得大先生怎么样，能不能暂时招纳过来？”

　　格罗廖夫低声道：“他不行，我觉得不行，路德维希这个人忠诚度方面我不予置评，但他不适合做秘密任务，他嘴巴不够严，而且他的外形也太引人注目了，最重要的是，他有时不太受控制。”

　　高扬叹了口气，一脸苦恼的道：“那么还有谁合适呢，我总不能在那个俄国人里面挑选几个跟着我，不放心啊。”

　　李金方摊手道：“跟你说了，我们啊，轻伤算什么伤，轻伤不下火线你没听说过？”

　　现在撒旦的众人里，勉强能动的有三个，李金方，艾琳，弗莱，还有一个就是回家看孩子的詹姆斯，要是需要的话，倒是能立刻就把他给召回来，十三号别处没事儿，就是腿伤了，要坐着轮椅的话也能动，偷枪的时候他坐着轮椅也没耽误什么，可随时都有可能和别人打起来的任务，十三号就肯定不能参与了，至于其他人，更是没戏。

　　高扬实在没办法了，他觉得让李金方，艾琳，还有弗莱三个人帮手跟着他去做事，再调一批大伊万留下的武力跟在外围，一旦有事能叫来，似乎也是个选择。

　　但是看看剃成光头，头上还包着纱布都不能带头盔的李金方，看看还吊着胳膊的艾琳，再看看走路时动作还不利索的弗莱，高扬刚刚产生的想法立刻就动摇了。

　　摇着头叹了口气，高扬无奈的道：“算了吧，我再想想办法，实在不行，我先自己去，带上一帮人，也不是不能干，本来就没多大的事儿。”

　　就在这时，拉斐尔突然指着就在屋里的监控道：“有人来了！咦，好像是个老头儿。”


第1695章 黄油刀的小崽子

　　为了保证安全，高扬他们的住所附近有很多摄像头，有人接近的话，几百米外就能发现，但保证安全的最主要方式还是靠的这个落脚点的隐秘性。

　　天使基本上控制了附近的地盘，而高扬他们的落脚点又是个很偏僻的地方，平日里活动也是非常小心，敌人想要发现他们可是不容易。

　　高扬觉得可能是巴甫洛维奇发出了召集令之后，有黑魔鬼的人找过来了，于是他立刻道：“霸王龙，你去问问巴甫洛维奇，看看是不是他的人找上门来了，我出去看看，有什么不对立刻通知你们。”

　　看着一个老头拄着拐杖，在小路上慢慢的走了过来，李金方皱眉道：“不对吧？巴甫洛维奇他们那些人也就是六十多岁，不至于路走路都成这样，这人看起来怎么也得八十岁了吧。”

　　附近连个村子都没有，连有人走错路过来的可能性都很低，如果不是直接找上门来的人，一个老头没有任何理由在傍晚时分向高扬他们这边来。

　　这两天高扬也没问巴甫洛维奇到底有没有人会来，他觉得虽然登出了那个广告，可是有几个人能立刻看到呢，或许连续登一段时间后会有人过来，却是没想到会这么快。

　　高扬大声道：“是不是一问就知道了，只有一个老头儿，估计错不了，我出去看看，你们留点儿神就行。”

　　高扬一个人走了出去，他向着慢慢走来的老头快步走了过去，快碰面的时候放慢了脚步。

　　来的老头只有一个人，满头的银发已经很稀疏了，向后梳成了一个大背头也遮不住头皮，脸上的老年斑很严重，拄着拐杖的手上也是很多老年斑，背也有些微驼，看着确实得有八十多岁的样子了。

　　老头走路的样子看着还是挺稳的，看到了高扬之后，他就停下了脚步，一脸微笑的看着高扬，看起来特别和蔼，特别慈祥的一个老头。

　　高扬靠近老头儿的时候，大声道：“您好，先生，前面是私人领地了，我能问问您来是想做什么吗？”

　　老头儿特和蔼地笑道：“我来找个老朋友，他叫巴甫洛维奇，他好像就住这儿，您认识他吗？”

　　果然是个黑魔鬼，高扬立刻笑道：“哦，原来就是找巴甫洛维奇的啊，您来的可真够快的，这才第三天，没错，巴甫洛维奇就在里面，他行动不太方便，先生，我很欢迎您的到来。”

　　老头儿把拐杖交到了左手，右手和高扬握手的时候，笑道：“是挺快的，没办法，人老了，动作变慢了，心却变急了，我们得和死神抢时间啊，哈哈，我叫雅各宾·瓦西里耶夫，很高兴认识你。”

　　高扬笑道：“您可以叫我公羊。”

　　雅各宾哈哈一笑，晃着高扬的手道：“啊，我知道你，我听巴甫洛维奇说起过你，你是我们的老板。”

　　高扬觉得这老头挺不错，就是年岁太大了些，比巴甫洛维奇他们这些人的平均年龄得大了二十岁，搞不好以前还是个带队的，但雅各宾一看就知道是慈祥的那种，知情识趣，说话也挺随和，就算什么都做不了了，只是和巴甫洛维奇他们聚在一起叙叙旧，高扬也挺乐意的。

　　“啊，可不要说是什么老板，巴甫洛维奇就不会认为我是他的老板，哈哈，我只是想请他帮些忙嘛，您来要是能和巴甫洛维奇先生他们一起帮帮我，那可真是我的荣幸啊，哈哈。”

　　雅各宾噘着嘴摇了摇头，大声道：“巴甫洛维奇这家伙总是认不清现实，他的活动资金肯定是您提供的吧，人力物力也得让您提供，这样的话，您就是老板嘛。”

　　高扬觉得这老头真的很有意思，比巴甫洛维奇他们可爱多了，完全不像原来大部分已经战死那批黑魔鬼，他们对谁都没好脸色，说话既尖酸又刻薄，还完全不把他这个雇主放在眼里，哪有这位雅各宾来的让人感觉舒服嘛。

　　想起来原来那批老头，虽然他们嘴欠又讨厌，但高扬心里还是忍不住一酸，脸色也是一黯，再看这个老的都快动不了，但肯定是黑魔鬼的老头，未免心里有些爱屋及乌的感觉，让他觉得就算这老头就算是吃闲饭来了，他也得好好供着。

　　“瓦西里耶夫先生，您是从哪儿过来的。”

　　“哦，莫斯科，我从莫斯科来的。”

　　“那很远啊，您一定累坏了吧？”

　　“还好，不算太累，就是路上有些波折，否则我昨天就该到了的，嗨，年纪大了，总是有些不方便的。”

　　一路聊着天，高扬示意来的人无害后，直接把雅各宾带到了巴甫洛维奇的房间门口，然后他敲了敲门，大声道：“老兄，你醒着吗？你有朋友来了。”

　　“来了？快进来，快。”

　　巴甫洛维奇的声音很激动，高扬推开了门请雅各宾进去，雅各宾往门口一站，上下打量了躺在病床上的巴甫洛维奇后，微笑道：“巴甫洛维奇，好久不见，你怎么搞成这个样子了。”

　　巴甫洛维奇都傻了，他怔怔的看着雅各宾，张大了嘴，然后他立刻就要作势从床上下来。

　　高扬吓了个半死，指着巴甫洛维奇道：“别动！别动！法克，你傻了！别动！”

　　高扬跑向了巴甫洛维奇，他想摁住巴甫洛维奇，所以他看不到身后的雅各宾做了什么。

　　雅各宾伸手点了点巴甫洛维奇，巴甫洛维奇立刻不动，然后躺在床上啪的伸手一个敬礼，随即颤声道：“队长！对不起，对不起队长，我没想到您这么快就来了，队长，见到您我很，我真的很高兴。”

　　高扬很惊讶，雅各宾这个看起来和蔼有慈祥的老头，会是巴甫洛维奇他们这帮眼睛长到了头顶上，嘴欠又讨厌的混蛋老头的队长？不像啊。

　　在高扬呆呆的注视下，雅各宾拄着拐杖走到了巴甫洛维奇病床前，双手拄着拐一站，摇头吧咂嘴道：“怎么搞成了这个样子呢？”

　　巴甫洛维奇一脸难为情的道：“是黄油刀，队长。”

　　雅各宾摇着头，叹息着道：“黄油刀？你被黄油刀的那群小崽子们搞成了这样？还死了那么多队友？啧啧，太丢脸了……”


第1696章 假象，全都是假象！

　　黄油刀的小崽子们。

　　黄油刀的小崽子们！

　　黄油刀的小崽子们……

　　高扬真的很想高呼一句，老头你要不要装的这么凶，这么狠啊。

　　雅各宾真的是一脸痛心疾首的模样在教训巴甫洛维奇，他是认真的，他真的是认真的。

　　“死了十个，活了你们两个，唉，这说明我们真的是老了啊。”

　　听着雅各宾颇是感慨的冒出了这一句，高扬心里才总算是平衡了一点，但是雅各宾接下来说的话，又让高扬不平衡了。

　　“我们真的老了，你看我现在走路都得拿着拐杖，而且我们也落伍了，确实落伍了，人总是要承认现实的，否则的话，黄油刀的小崽子们算的了什么呢。”

　　很是感慨的说完后，雅各宾左右看了一眼，然后扯过了一把凳子，对着满脸羞愧的巴甫洛维奇道：“虽然不甘心，但我们都得面对现实，你也老了，作为一个行动队员已经不合适，所以和黄油刀的战斗伤亡大了些可以理解，这不是你的错。”

　　巴甫洛维奇一脸不甘的道：“可是……”

　　雅各宾挥了下手，很是坚定的道：“没什么可是，输了就是输了，有机会呢，就把场面找回来，没机会也就算了，这世上没有从不失败的队伍，向前看，做我们该做的事，任务第一，别纠结于过去。”

　　高扬忍不住道：“对不起，但是我必须说一下，这个怎么也算不上失败吧？黄油刀可是有二十四个人，这……”

　　雅各宾微笑着看着高扬，摆了摆手，笑道：“这是黑魔鬼的事，你不懂。”

　　高扬被怼的真是哑口无言，什么都说不出来了。

　　雅各宾双手放在了拐杖上，微笑着道：“巴甫洛维奇，你发出了召集令，我们在电话里简单沟通了一下，你说要进行的计划是针对沙阿的？怎么说呢，我对此还是很感兴趣的，正好我们的老板也在，大家可以先探讨一下这个计划嘛。”

　　高扬呼了口气，然后他摊手道：“是这样的，针对沙阿的计划是个长期目标，首先呢……”

　　雅各宾举手笑道：“抱歉打断一下，你说这是个长期计划？”

　　“是的，长期计划，我打算在十年之内完成。”

　　雅各宾很为难的道：“我呢，已经在养老院待了很多年，你看看我的样子就该知道，我活不了多久了，所以我来呢，其实是想做一件马上就可以着手去做的行动，你不会认为我还能再工作十年吧？”

　　高扬愣了一下，然后他很是迟疑的道：“您的意思是？”

　　雅各宾微笑道：“我是个闲不住的人，但我又闲了太久了，本来呢，我们的约定是如果有重建苏联的可能，那我们就出来再为纠正当年的错误而出分力，可是这个机会已经永远失去了，但是在看到那个集结令，再和巴甫洛维奇在电话里简单沟通了一下之后，我觉得，我们可能被当年的目标所束缚了，只要我们这些人还能凑到一起，其实做什么也不太重要了，你认为呢？”

　　高扬连连点头道：“没错，没错，兄弟们在一起就够了，就是这样。”

　　雅各宾重新把手放在了拐杖上，然后微笑道：“所以我就来了，大计划，那是一定要慎重的，但是如果可以加快一下进程，我认为也是可以的嘛，哦，抱歉，我确实是老了，心有些急，或许我该详细的听听您的计划内容之后再发表意见，您请继续吧。”

　　高扬挠了挠头，把被雅各宾打断的思路重新理顺了之后，抬头道：“是这样的，我打算从沙阿哪里赚一笔大的。”

　　雅各宾连连的点头，微笑道：“不错，目标选的很好，沙阿的钱确实好赚，但只是为了赚钱好了缺了点什么，不够，嗯，不够有意义，哦，我又多嘴了，真是对不起，老年人的通病，请原谅一个老头儿的多嘴吧，您继续，哦，能先问一下您打算什么时候开始执行这个计划吗？我现在确实很关心这个。”

　　雅各宾确实有点儿碎嘴，显得很啰嗦，不过八十多岁的老人，把同一件事翻来覆去的说好像也挺正常，不管以前多牛，老了就是老了嘛。

　　高扬叹了口气，低声道：“这个计划呢，本来已经到了可以实施的阶段，但是现在出了点儿问题，呃，我遇到了些麻烦。”

　　雅各宾饶有兴趣的道：“什么麻烦呢？”

　　高扬发现他要从头解释的话好像真的很麻烦，于是他想了想之后，决定简单扼要的说，于是他立刻道：“我现在正做些军火生意，暂时抽不开身，麻烦之处在于我的敌人很强大，我得先把眼前的敌人解决掉，可是我现在控制的力量内部出了点儿问题，有内鬼，让我今天被打了伏击差点儿完蛋，哎呀，怎么说呢，这真的很复杂。”

　　雅各宾和诧异的道：“复杂吗？这不复杂啊，你有敌人影响到了你的计划，那就先把敌人解决掉啊，解决敌人需要一个稳定而高效的内部，内鬼肯定是要先解决掉的，所以，你要做的首先就是一个内部的大清洗，确保内部不会有问题之后集中力量去干掉你的敌人，干掉敌人之后立刻开展你的大行动，这很复杂吗？”

　　高扬张了张嘴，然后他咽了口唾沫，低声道：“大清洗？”

　　“没错，你显然需要立刻在内部开展一次大清洗，你的行踪都被人出卖，说明你内部的问题真的很严重，这个时候，不能顾虑太多，必须立刻坚定的开展清洗，或许对你有些损伤，但这是必要的，而且值得的，凡是有嫌疑的立刻隔离，没有查不出的内鬼，就看你有没有魄力了，在情况很严重的时候，可以允许有一定的误伤，但揪出内鬼最重要，只要有这个决心，一场清洗其实是很容易完成的。”

　　高扬发现自己错了，大错特错了，他还觉得雅各宾这老头很和蔼很可爱，狗屁！那是假象，全都是假象，统统是假象！

　　巴甫洛维奇他们的队长是什么，那是黑魔鬼的头子啊，如果巴甫洛维奇他们是魔鬼，那雅各宾就是大魔鬼啊，这种人能慈祥了，那就真的真的出大事了。


第1697章 杀气好重

　　雅各宾还是一脸慈祥的笑容，而高扬在失神片刻之后，只能苦笑着道：“完成你说的那些，还不够复杂吗？”

　　雅各宾点头道：“其实真的很简单，只要你想做，然后放开手去做就好了。”

　　高扬挠了挠头，一脸苦恼的道：“可这个很庞大的利益集团是别人的，不是我的，我现在都没有真正的控制这个利益集团，怎么去清洗这个集团内部的人员？”

　　雅各宾皱起了眉头，沉声道：“你不能控制自己的队伍？”

　　高扬挥了下手，无奈的道：“这不是我的队伍，我说过这很复杂，好吧，我给你仔细的解释一下好了。”

　　高扬把他和大伊万的关系以及目前的处境解释了一遍，然后雅各宾就用很奇怪的眼神看着他，然后用很不可思议的语气道：“这种事情也能发生，这可真是够让人惊讶的，我惊讶的是，既然你现在有机会掌控这个军火贸易的大集团，你却仍由这个集团逐渐的分崩离析而不加以控制，你是怎么想的？”

　　高扬为之语塞，然后他低声道：“其实我真的没有想谋夺属于别人的东西。”

　　雅各宾叹了口气，然后一直的摇头，叹声道：“你错了，大错特错，错的离谱啊，让我来给你上一课，这个军火帝国，只要你想要，那么现在就是个天赐良机，首先你其实已经掌控了这个帝国，但是掌控的不够彻底，这个时候，如果你想得到这个帝国，你就该采取强力措施，把所有不忠于你的人全部铲除掉，换上忠心于你的自己人，这是你现在最该做的事。”

　　高扬捏着拳头，一脸苦闷的道：“我说了！我不想要！”

　　雅各宾点头道：“好，你不想要这个帝国，但你现在负者照看这个帝国，就按你说的，你不想要，可你现在必须依靠这个帝国本身的力量来维持这个帝国不会崩溃，而现在有个强敌在分化拉拢你的部下，他在蚕食你的帝国，难道你不觉得该做些什么吗？首先，把已经变节的投敌份子铲除掉，这是必须的，通过铲除变节者来警告那些还在观望的中间派，让他们认清现实，最后，让那些继续效忠于你的人看到自己尽忠的好处。”

　　说完后，雅各宾指了指高扬，一脸严肃的道：“年轻人，你得明白一件事，如果变节者得不到惩罚，那么选择继续效忠的人会怎么想？”

　　高扬忍不住道：“有道理。”

　　雅各宾点头道：“所以，立刻开始一个大清洗，至少要确保你的内部是干净的，这样你才能继续维持这个帝国，否则的话，你越是想以绥靖的态度来拖延，这个帝国覆灭的就越快。”

　　高扬被说动了，他思索了良久之后，点头道：“你说得对，就算这些人其实不是我的手下，但就算为了维持住这个帝国完整的还给我的朋友，我也必须做点清理工作了。”

　　雅各宾一脸欣慰的道：“这就对了嘛，其实你早该这么做了。”

　　高扬又是一脸的愁容，然后他很苦恼的道：“可我现在没人手，我能信任的人全都伤了，而我不能让这个帝国的人自己去清理其他的同僚，何况这个集团内部大部分人之间根本是没有联系的。”

　　雅各宾一脸微笑的指了指自己，然后他看着高扬有些疑惑，干脆指着自己的鼻子道：“我，我！我们啊，我们干这个真的是专业的，真的，我从1954加入刚刚成立的克格勃，一直到我离开克格勃，这种事我真的干了不少。”

　　高扬忍不住用手扶住了额头，因为他知道雅各宾干这事儿要是不专业的话，那就没人专业了。

　　克格勃1954成立，而克格勃的前身是契卡，那个臭名卓著的，以对自己人进行大屠杀而令人恐惧的契卡，克格勃和契卡的关系，只能用一脉相承来形容了。

　　高扬心里打了个突，因为他突然意识到，他眼前这个老头儿，可是一个真正的魔鬼。

　　雅各宾继续微笑道：“你需要清洗，没问题，交给我，我保证让你的内部干净无比，首先第一件事，你被人出卖了对吗？先把他揪出来，你们这些人是为了钱，本来就没什么信仰可言，所以呢，把他揪出来，杀他全家，把他所有的钱分给其他人，奖赏那些忠心于你的人，让变节者得到最严重的惩罚，让忠诚者得到奖赏，这样才像话嘛！”

　　高扬咽了口唾沫，然后低声道：“杀全家，这个就不必了吧，这个，不太合适啊。”

　　雅各宾一脸不以为然的道：“哎，还是太年轻了，这你就不懂了，你们这种人呢，本来就是只要钱的亡命之徒嘛，以他自己的命作为代价，他还真不一定在乎，所以有必要拖上他的全家，这是个很严重的警告，变节，就等着死全家了，否则的话，哪里还有什么威慑力。”

　　高扬咽了口唾沫，低声道：“这个，清洗的事先不谈了，您能不能告诉我，假如，我是说假如啊，等我完成了大清洗之后，接下来该怎么做？”

　　雅各宾摊手道：“当然是反攻了，你不能只想着把对方的大老板干掉就算解决问题了，难道你一天无法干掉那个德约，就眼看着德约的人在你地盘上兴风作浪？当然是要立刻反攻了，是他的人，一定要干掉，不是他的人，有点嫌疑也必须要干掉，把一切有嫌疑的人全都干掉了，你的目标肯定也在里面，不要总想着一举解决所有的问题，你必须从上到下，从下到上，全方位的打击敌人，这才行！”


第1698章 撒旦养老院

　　雅各宾和巴甫洛维奇多年不见，这一见面肯定有很多想说的，所以高扬在屋里并没有待上太久就出来了。

　　回到撒旦众人所待的房间里，高扬看了看众人之后，对着艾琳伸出了手，大声道：“给根烟抽。”

　　艾琳一脸不好意思的道：“没有，戒了，医生也不让抽嘛，让安迪何看到老骂我，就戒了。”

　　高扬很是不屑的道：“装什么装，快给一根。”

　　艾琳犹豫了一下后，才伸手指着满屋的众人道：“谁也不许告诉安迪何，阿尔伯特也不行！”

　　警告了别人之后，艾琳才从内衣兜里掏出了一个塑料烟盒，打开后露出了两根烟，掏出了一根给高扬的时候，可怜巴巴的道：“就两根了，这里买又没的买，你又不让我跟你走，你还要抢我的烟抽？”

　　高扬一把夺了过来，然后伸手道：“火！抽你一根还你一包，今天我受到的心理冲击太大，现在需要抽根烟缓缓。”

　　就着艾琳的打火机点着了烟，高扬深深地吸了一口，咳嗽着再把烟吐出来之后，缓缓的道：“人手的问题解决了。”

　　李金方抬头好，很是惊讶的道：“有人了？谁！”

　　高扬吹了声口哨，然后低声道：“黑魔鬼，刚才那个也算在内，一共有六个。”

　　弗莱大声道：“啊？刚才那个老头也算？开玩笑吧？他还走得动？”

　　格罗廖夫动容道：“六个黑魔鬼？这个，他们确实够厉害，虽然年纪大点儿但还是很厉害，不过他们愿意听你的命令？”

　　高扬抽了口烟，一脸郁郁的道：“听我的命令？我听他的命令还差不多，知道刚来那老头儿是谁吗？”

　　李金方点头道：“知道啊，和巴甫洛维奇他们一样的黑魔鬼啊。”

　　高扬叹声到：“一样，也不一样，一样的是他也属于黑魔鬼，不一样的，刚才那老头是黑魔鬼的创建者兼队长，从黑魔鬼诞生那天起直到解散，他都是队长。”

　　“什么？”

　　“哇！”

　　“啊……啊！”

　　听着满屋的惊叹，高扬使劲儿坐了一口烟，然后伸出了手指，在空中使劲儿摇晃着道：“黑魔鬼这个部队，不，不能说是部队，只能说是这支特别行动队，是在1967年在勃列日涅夫直接授命下组建的，从克格勃内部选人，初期只有九个人，后来在全苏联全国范围内任何他们看上的人都可以选进去，从第一天起，刚才那老头儿就是队长，直到91年黑魔鬼解散，在此期间，黑魔鬼只听命于两个人，克格勃的第一人，以及勃列日涅夫，自勃列日涅夫之后，黑魔鬼就只听命于克格勃的最高领导人。”

　　格罗廖夫出神的道：“听起来好复杂。”

　　高扬点头道：“确实有点儿复杂，但这么说吧，黑魔鬼是在勃列日涅夫任上达到了最巅峰，嗯，我们先不说这个，我说主要的，黑魔鬼要为我们干活儿了，不要报酬，免费给干活儿，让干什么就干什么，不怕事儿大，就怕没事儿干。”

　　艾琳笑道：“现在撒旦成养老院了，全是老头子，头儿，你要带一帮老头出去开打什么感想？”

　　高扬抽了口烟，苦笑道：“养老院我也认了，能养和魔鬼这帮老头儿我乐意的很，这些老头儿现在就可以为我们干活了，我说了，他们什么都肯干，这帮老头子憋疯了，麻烦的是，他们不要报酬，但他们要很多很多的活动经费。”

　　拉斐尔大声道：“给吗？我觉得应该给吧？他们可是黑魔鬼。”

　　高扬叹声道：“是啊，他们可是黑魔鬼，但是你知道吗，我现在就怕这帮老头子把天给我捅出个窟窿来！”

　　崔勃小声道：“没事儿吧？就是不服老想找点事儿干罢了。”

　　高扬很严肃的道：“再老的黑魔鬼也是黑魔鬼，危险性只大不小，知道吗，那老头儿，哦，他叫雅各宾，这个雅各宾见我第一件事就是劝我开展大清洗，先把大伊万的人清洗一遍，把不可靠的人都筛选出来，确认投敌的直接杀全家，嫌疑大的直接毙，嫌疑小的先审问，要是嫌疑变大了再毙。”

　　“要是没嫌疑或者嫌疑小的呢？”

　　“再审，严刑拷打，然后再毙。”

　　李金方吓了一跳，大声道：“我次奥，这怎么行，这不是胡搞嘛！”

　　高扬苦笑道：“这么搞肯定能把大伊万的队伍给清理个干净，但我能这么做吗？我也不敢啊，大伊万的那些人还不直接反了，所以我拒绝了，清洗呢，确实有必要，但这么搞肯定不行，我得坚定的按照自己的想法来，确认投靠德约的必须干掉，但不是已经确认的，坚决不动。”

　　艾琳点头道：“没错，没错，我觉得就该这样。”

　　高扬苦笑道：“现在是不缺人手了，只要等黑魔鬼的人到齐，我就可以继续活动，嗯，这帮老混蛋很是狠了点，但应该好使，黑魔鬼的强横咱们都见识过了，说实话，我现在对他们服的不行，真心服了。”

　　格罗廖夫道：“那当然了，苏联以举国之力才培养出来的队伍，不厉害就不像话了。”

　　高扬抽完了那根烟，扔地上用脚碾灭后，伸手对着艾琳道：“那根也给我吧，听话，我还你一包烟，下次出去回来肯定给你。”

　　艾琳苦着脸道：“你什么时候才出去啊，要不一人一半行不？你这烟头还剩很长呢，怎么就用脚碾了呢，你太浪费了！一人一半行不？”

　　艾琳苦着脸把剩下的一根烟点了，先自己猛嘬了几口之后，把多半根烟又给了高扬，高扬接过之后，一脸感慨的道：“你们知道吗？有几个人对我的影响非常大，第一个是费多尔，在他的指引下，我正确的走上了精确射手这条路，基础打得不错，第二个，就是摩根了，他对我的影响也很大，然后，就是以色列时那帮教官了，如果要找个代表人物，那就是沃尔夫冈将军，接下来，我觉着，我只是觉得啊，我要是跟雅各宾这个魔鬼头子一起混久了，肯定得受他影响的，这老家伙有种魔力，我觉得他能蛊惑人心，你们说我跟他混久了，不会变的像黑魔鬼那帮老头一样吧？我真的有点儿担心呢。”

　　艾琳哈哈一笑，然后很有信心的对着高扬道：“就你？就你这滥好人也想和黑魔鬼一样没人性？省省吧你。”


第1699章 恩威并施

　　在一群人哄笑的时候，高扬也在笑，但是等着玩笑开过之后，高扬却是挠了挠头，然后一脸无奈的道：“其实我觉得这并不可笑，等黑魔鬼的人到齐了，就是我出发的时候，这次我会离开比较长的时间，而这意味着，会有很多人会死。”

　　说完后，高扬有些无奈的摊了摊手，低声道：“你们知道的，我杀过很多人，但我真的没有杀过自己人。”

　　格罗廖夫沉声道：“已经投敌的，可就不算自己人了。”

　　高扬叹了口气，低声道：“我明白，所以我不会手软，当我举起枪，射杀那些和我素不相识的敌人，我不会有什么心理负担，但是让我亲自对着自己认识的人开枪，而且还很可能要射杀他们的家人，这对我来说是个很大的挑战。”

　　格罗廖夫道：“你只需要记住，投敌的人是敌人就够了！”

　　高扬苦笑道：“那个害的泰勒和杰西重伤的内鬼，等我找到他，我会亲手宰了他，但是那些已经投靠德约，却还没有做出实质性危害的人，我主要在想的是这些人，按照雅各宾的说法，这些人必须死。”

　　格罗廖夫沉声道：“那么你呢？你怎么认为的，宽恕他们？”

　　高扬沉默了很久后，摇头道：“不，我不是个喜欢赶尽杀绝的人，但是我知道一个道理，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，你刚才说过了，投敌者，就是敌人，我不会宽恕他们，杀掉一个我认识的人可能会不太好受，但我不会犯错，尤其是不会犯下对敌人仁慈这种愚蠢的错误。”

　　高扬揉了揉头，然后很是感慨得道：“我说了，我可能会受到雅各宾很大的影响，我有这个预感，因为我觉得守着雅各宾这种确实很厉害的家伙，如果不从他身上学点儿什么的话，那就是彻头彻尾的失败。”

　　格罗廖夫耸了耸肩，没有再说什么，而高扬则是略带着些苦恼的道：“我一直在学习如何成为一个领导者，相比我的年龄，以及我的经历，现在我的地位和掌握的权力对我来说有些太大了，我认为自己是个合格的佣兵团长，但我现在明白，我肯定不是一个合格的大佬，更不是一个合格的军火商巨头。”

　　环视了一周后，高扬苦笑着道：“我把在撒旦的经验，用来管理大伊万的帝国，这本身就是个错误，很大的错误，从开始的时候这个团队就有内鬼，而我所做的只是把已经发现的内鬼铲除就算结束，没有深入，没有什么好的预防措施，这导致我们在乌克兰的局势变得艰难了，这是我的错。”

　　艾琳怔怔的道：“可我觉得你做的很好啊，我真的认为你已经做的非常出色了，这里的局势本来就非常糟，安德烈死后这里本来就该已经崩溃了，是你维持住了局面，是你的存在才让大伊万的帝国没有崩溃。”

　　高扬摇了摇头，沉声道：“不够好，我只是把崩溃的结果向后拖延了，但危机没有解除，我只是暂时掩盖了危机，可危机还在，而且在进一步的扩大之中，首先我一直是以一个外来人的角色来管理大伊万的帝国，我只想把这个帝国交给大伊万，有什么危机让他来处理，所以这个想法导致了我对很多危机视而不见，我有意回避了。”

　　李金方低声道：“这本来就不是我们的事，难道不是吗？我们替大伊万做了很多，难道还要替大伊万肃清他内部的事？”

　　高扬点了点头，苦笑着道：“其实还真的是应该替他肃清内部的问题，至少也该把内鬼铲除掉，雅各宾有句话说得很好，如果我不去惩罚那些变节投靠德约的人，那么，那些仍在忠心替大伊万，也就是替我们做事的人该怎么想？”

　　说完后，高扬很是感慨得道：“所以一场内部的清洗活动必不可少，就算这本来是大伊万的事，但现在只要我替他管着，那我就得做好，我觉得雅各宾说的确实有道理，于是我已经决定照他说的做，在展开对德约的反击之前，先把内部问题解决掉，消除隐患，把自己变成铁板一块之后再考虑其他的事情。”

　　格罗廖夫点头道：“没错，就该这样，啊，我们的眼光确实还是太短浅，和雅各宾这种真正见过大世面的人一比就显出来了，差距很大啊。”

　　撒旦里的都是什么人，雇佣兵，炮灰而已，雅各宾呢，曾经一个超级大国的强力部门之中的强力人物，怎么比，无论从任何一个角度来说都根本没得比嘛。

　　所以高扬倒是不以他和他身边的人见识不够，目光浅薄而有什么想法，事情本来就该是这样，他们这些雇佣兵的见识比雅各宾还强，那根本就是不可能的。

　　高扬摆了摆手，对着格罗廖夫笑道：“地位不同，身份不同，看待事情的角度和思维方式肯定不一样，巴甫洛维奇对我们的危机就没有看的这么清，因为他只是个行动队员，但雅各宾就不一样了，他本来就是站在高处掌控全局还要亲自参与具体行动的那种人，我们没法比，但实现在好了，有了雅各宾，我觉得以后咱们真的会少走很多弯路。”

　　格罗廖夫立刻道：“你以后注定是要成为大人物的，你得跟他多学学，这种老师，全世界也没几个，你的运气真好，这样的人也能让你遇上，你真的得好好学学。”

　　高扬笑道：“学习的机会很多，等黑魔鬼的人齐了之后，我就带他们去基辅，因为这次伏击是从基辅那边发起的，大伊万的人在基辅也是最多，我们要去基辅把所有人仔细梳理一遍，该杀的杀，该赏的赏，赏罚分明，恩威并施，原来我就是只对大伊万的人进行施恩却没有立威，这样不对，现在我明白了，就算是替大伊万办事儿，我也得立威才行，否则我当不好这个管理者。”

　　艾琳大声道：“我跟你去，头儿，你让我去吧，另外，剩下那几个黑魔鬼什么时候能到？”

　　高扬笑道：“还不知道，这些人打个电话知道了在哪儿就没联系了，不过，以这些人的行动力来说，我觉得应该会很快吧，不会等太久的。”


第1700章 什么都不难

　　高扬已经知道有七个人给巴甫洛维奇打了电话，但是只有六个人确定能来，因为有一个已经半身不遂了。

　　已经半身不遂，行动都困难的老头，那是无论如何也没办法不服老了。

　　可能以后还会有人和巴甫洛维奇联系，但凡是每天都会看报纸的人已经第一时间看到了黑魔鬼重聚的消息，而且第一时间就联系了巴甫洛维奇，所以虽然可能还会有人来，不过可能性已经不大，时间已经过去了几天，但所有打电话联系巴甫洛维奇的都是在第一天。

　　黑魔鬼不止这点儿人，不过这么多年过去了，有人死了，有人已经不再报什么期望，再也不看什么劳动报，还能凑上六个已经真不算少了，当然还有一种可能就是有人偶尔会看一看报纸，隔了一段时间后才发现集结令从而联系的晚了，但是这种可能性有是有但很小。

　　每到一个老头子，就会和巴甫洛维奇以及雅各宾待在一起很久很久，所以高扬他们看到了一场久别重逢的情感大戏，还陆续上演了好几次，不过这种戏码只有那些经历过的人才会懂，对一般人来说，看着一群老头子见面后就紧紧抱在一起，也不哭也不笑，就是沉默的拥抱在一起的话，肯定还会觉得奇怪。

　　第三天的时候，高扬就和六个老头子一同出发去基辅了。

　　没有什么合练，别说合练了，高扬只知道雅各宾的名字，剩下的几个人他连名都不知道。

　　不熟悉，没在一起经过任何共事，但高扬出奇的却没有一点不安，这要是换成别人，他绝对不会带六个全然陌生的人出去做出生入死的大事，但和六个黑魔鬼在一起，高扬却是没有一丁点不安的感觉，因为他知道这六个老头子属于那种万能型的，干什么都行，怎么用都行，所需便有所得，根本不需要考虑匹配不匹配的问题。

　　最妙的是，高扬还完全不用担心被这帮老头子出卖，因为这帮老头实在是已经没有什么可失去的东西，也没有任何除精神上之外的追求了，用起来不但顺手，还安心。

　　其实急着去锄奸的人不是高扬，而是雅各宾，高扬想着等雅各宾他们完成了重聚之后，好歹先把情况给他们介绍一下之后再决定先做什么以及怎么做的，结果等第六个人一到，雅各宾二话没说，连给刚刚抵达的第六人休息一会儿的时间都没留，就立刻招呼着高扬出发了。

　　什么什么都没准备，六个老头儿穿着来时的衣服，连把枪都没和高扬要，等第六个一到，半小时后就出发去帮高扬进行大清洗了，黑魔鬼玩的就是这么绝。

　　六个人分乘了两辆车，高扬跟着雅各宾上了一辆车后，车就开上了公路，这时候，高扬连路线都不用决定了，他这老板当的实在是省心。

　　等汽车开起来之后，雅各宾才微笑着对高扬道：“我们在路上还有点儿时间，你给我说说情况，有名单吧？”

　　高扬立刻道：“有名单。”

　　雅各宾笑道：“有名单就好，现在和我说说关键人物都有哪些。”

　　高扬开始一个个给雅各宾念人名儿，然后把每个人的情况说一下，比如在大伊万的体系里承担什么作用。

　　等着高扬把比较重要的人介绍完了之后，雅各宾点头道：“嗯，可以分成三类，一类是直接为你工作的，就是你的员工，没有公开身份，一类是你扶持上来，受你控制被安排到了一些比较重要的岗位上，有公开身份，还有一类是拥有你需要的权力，被你收买过来的，这一类不仅有公开身份而且还比较显赫。”

　　自动把雅各宾口中的你替换成大伊万后，高扬点头道：“没错，就是这三类。”

　　“记下来了吗？”

　　“记下来了。”

　　雅各宾抬头问了一句后，坐在副驾驶上的一个老头子答应后，转身递过来一个小本，小本上排成三个竖行写着名字和详情。

　　雅各宾接过来之后，看了一眼，随即对着副驾驶座上的人再次道：“记下来了吗？”

　　副驾驶上的人摇了摇头，还显得一脸惭愧。

　　雅各宾微笑道：“老了，没办法，多给你一些时间。”

　　高扬这才明白，第一遍问记下来了没，是问他记录了没有，第二遍问，是问他记脑子里了没有。

　　雅各宾拿过了小本，看了两眼后，凑到了高扬身边，大声道：“你看，直接为你工作的，身份隐秘，德约就算想收买也无法很快的把他们找出来，这一类放在最后，被你扶持受你控制的，这些人的忠诚度应该比较高，但他们有公开身份，所以是高危人群，第三类，你需要的权力德约也需要，他必然会先找到这些人，所以这些人的态度是最摇摆的，我们先从第三类人开始清理，然后是第二类，这些人变节的可能性相对较低，但危害却是最大，把这类人之中的变节者找出来需要的时间比较多，放在后面，但这一类才是重点。”

　　高扬点头道：“行。”

　　雅各宾笑了笑，把小本又还给了副驾驶上的人，然后大声道：“记下来然后销毁纸面记录，这是我们老板的核心机密，留着纸面记录可不行。”

　　高扬苦笑道：“别叫我老板了。”

　　雅各宾正色道：“那可不行，你本来就是老板嘛。”

　　说完后，雅各宾大声道：“在清洗之前呢，首先把那个已经对你造成了伤害的变节者找出来，必须先干掉他才能开展下一步的工作，在那个变节者给你造成更大的伤害之前把他找来。”

　　高扬皱眉道：“这个是当然的，但他肯定已经跑了，想把他找出来不会太容易吧？”

　　雅各宾笑道：“容易，不难，资料这么详细，什么都不难。”

　　就在这时，副驾驶座上的人把本上的名单撕了下来，然后反手递给了高扬，随即道：“队长，我记下来了，老板，资料还你，我建议你亲自烧了它，这是最简单的处理方式。”


第1701章 这怎么会忘

　　到达基辅，高扬首先见到了十三号。

　　十三号是坐着轮椅被人推来的，所以高扬又看到了那位重度斯德哥尔摩综合症患者，奥沙。

　　奥沙一脸幸福的光辉，高扬真的是看出了奥沙的容光焕发。

　　只是抬头看了看高扬，以及一帮上了岁数的老头儿，奥沙点头就算打过了招呼后，低头在十三号耳边低声说了几句，随即就转身离开了。

　　看着离去的奥沙，高扬咽了口唾沫，然后对着十三号失神的道：“你们住一起了？”

　　十三号一脸轻松的道：“是啊，留在这里养伤挺好的，我觉得很轻松，感觉不错。”

　　高扬呼了口气，然后低声道：“你确定自己不会割断她的脖子？”

　　十三号摇头道：“现在确定，以后不确定，谁知道呢，哪天我发神经，说不定就会杀死她了，这取决于我的心理健康程度。”

　　高扬没好气的道：“人家对你那么好，你就不会改变一下不好的习惯？”

　　十三号耸肩道：“我有什么办法？我变态嘛。”

　　高扬无言以对，十三号摆手笑道：“不说这个了，在我养好伤归队的时候，估计我还不会特别的变态，她死不了，你放心吧，好了进去吧，哪里都不用收拾，尼古拉打理的很好，哦，你还没向我介绍这几位先生。”

　　高扬伸手指着十三号，然后对雅各宾一行人道：“十三号。”

　　说完后，高扬指着雅各宾道：“雅各宾，黑魔鬼。”

　　简短的介绍了一下之后，高扬对着雅各宾道：“需要我的人留下来帮忙吗？”

　　雅各宾笑道：“不用，没这个必要，何况这位帅哥还带着伤呢，太压榨自己的属下可不好。”

　　高扬转过身去，对着十三号道：“赶紧滚蛋，在我眼前消失，我一直以为你住在我们的房子里，没想到你竟然会和那个蠢女人住在了一起，算了，人要自己找死我也没办法，打电话叫那个蠢女人回来，让她再顺便把你带回去，免得我还得送你。”

　　十三号拿出了电话，笑道：“真不用我？”

　　“用不着你。”

　　“那我就走了。”

　　十三号毫不客气的打出了电话，然后刚刚离开的奥沙就又回来把十三号接走了。

　　本来就是有今天没明天的，既然十三号说他不会杀了奥沙，高扬觉得还是让他和奥沙在一起比较好。

　　站在基辅的落脚点门口，把十三号打发走之后，高扬转身对着雅各宾道：“就是这里，我们在基辅的落脚点，没有对任何人说过这里，应该还安全，我们在基辅期间就住这儿。”

　　雅各宾笑道：“这里看起来不错，刚才那个年轻人，很有意思啊，而且你似乎很担心那个红头发的女人。”

　　高扬无奈的道：“那就是个变态杀手，我担心那个女人，是担心他把那个女人给杀了，那个女人死了，被折磨的还是十三号，法克！这种事太他妈折磨人了。”

　　雅各宾饶有兴趣的道：“你知道吗，其实我对于如何调教一个心理变态还是很有心得的，我手下最多的就是变态了，我有经验，我知道怎么对付他们。”

　　看了看雅各宾身边的几个老头，高扬点头道：“看得出来，好了，进来吧。”

　　高扬走到了大铁门前，喊了两声后，一直住在这里的尼古拉打开了大门，放高扬他们的车开了进去。

　　回到了离开也没有多长时间的落脚点，高扬却觉得已经过了好久似的，站在客厅里扫视了两眼，他随即对着雅各宾伸手道：“请坐吧，晚上想吃点儿什么？我去准备。”

　　雅各宾微笑着坐在了沙发上，左右看了看之后，点头笑道：“这里不错，安静又舒适，我喜欢这里，都坐下吧。”

　　五个人都坐了下去，高扬看了看之后，很自觉地坐在了雅各宾旁边的单人沙发上。

　　岁数大了，雅各宾穿的衣服有点厚，他拉开袖子看了看手表后，微笑着道：“现在是两点半，我们在路上走了二十个小时，你们累不累？”

　　五个人异口同声的道：“不累。”

　　雅各宾点了点头，笑道：“年轻就是好，我就觉得很累，很好，既然你们不累，那就去做事吧，把那个……”

　　高扬在旁边低声道：“柯克林。”

　　雅各宾点头道：“对，把那个柯克林找出来，他应该没有躲远，但如果他跑远了，那至少把他去了哪儿搞清楚，你们几个全都去吧。”

　　五个人立刻又站了起来，然后齐声道：“是。”

　　雅各宾点了点头，然后他紧接着道：“毕竟二十多年了，我有个问题，你们，还记得怎么找人吧？”

　　一个打扮的很像农夫，土里土气，矮小干瘦的老头儿咧嘴一笑，露出了一口白牙，轻笑道：“当然，这怎么会忘。”

　　雅各宾满意的点了点头，挥手道：“去吧。”

　　五个人齐刷刷的转身离开了，雅各宾扭头对着高扬道：“没办法，人老了精力不济，我想亲自带他们去的，不过为了不耽误关键时刻，我还是休息会儿比较好，我的房间在哪里？”

　　高扬站了起来，低声道：“请跟我来，您不吃点儿什么吗？”

　　雅各宾点头道：“晚饭送到我房里，我想吃土豆炖牛肉，一定要是六月龄的小牛肉，正宗一点的，弄得软一点，我的牙不好，淡一点，盐吃多了不好，其他的就随便了，我要求不是很高。”

　　雅各宾回房睡下了，然后高扬一下午别的什么都没干，就在基辅给雅各宾找六个月的小牛肉炖的肉汤了。

　　基辅这地方还是穷，正宗且符合要求的小牛肉没那么好找，终于，高扬在一个特别高档的酒店算是找到了符合要求的小牛肉，然后才连盆端着在炖牛肉变凉之前，在饭点儿时赶了回去。

　　吃完了晚饭，雅各宾和高扬聊了几句，夸奖一下他找到的炖牛肉不错后，又一个人去院里散了会儿步，然后在九点多的时候又回去睡觉了，而高扬等到十一点多，觉得这个晚上不会有什么事，那些被派出去的黑魔鬼也不太可能回来后，才回到了他的房间去睡觉。

　　当高扬睡的迷迷糊糊，突然听到有人在敲他的门，一向很警觉地高扬立刻坐起来之后，就听雅各宾在他的门外笑道：“老板，起床了，我们现在得出门，那个那个柯克林已经找到了。”


第1702章 迷路

　　高扬看了看手表，凌晨四点十五分。

　　“我来了。”

　　低声叫了一声后，高扬从床上爬了起来，开灯开门，然后就见雅各宾站在门口，微笑着道：“那个柯林斯已经找到了，现在时间点不错，正好去解决他，如果你睡够了，我们这就出发吧。”

　　五个老头下午两点半出发去找柯林斯，凌晨四点多一点找到了他，这效率，高扬已经无话可说了。

　　“我马上来。”

　　高扬返回去，从床头拿起了防弹背心给自己套上，扣上了头盔，然后拿过他的备用步枪和霰弹枪，然后往门外走的时候，就见雅各宾一脸诧异的看着他。

　　“我准备好了，咱们出发吧。”

　　雅各宾指了指高扬，然后皱着眉头道：“你，你这是干什么？”

　　高扬看了看自己，低声道：“去，呃，我想应该是去开战吧。”

　　雅各宾皱眉道：“你这样子，有损你作为老大的形象啊，不过算了，当老大的小心一点儿也好，反正见你的人怎么都得死，无所谓了。”

　　高扬讪讪的把头盔拿了下来，然后低声道：“不合适吗？”

　　雅各宾耸肩道：“作为一个战斗人员，这个样子没什么，但作为一个掌控着很多人生死的大人物，你这样子，可是很缺乏威严感啊。”

　　高扬讪笑道：“习惯了，习惯了，我们还是赶快出发吧。”

　　“去维什聂维，在基辅市南郊。”

　　“我不知道那是哪儿，我叫上尼古拉为我们开车。”

　　“不必，我知道路，别让不相干的人去了。”

　　高扬诧异的看了看雅各宾道：“你知道路？”

　　“当然，基辅，我怎么会不熟悉呢。”

　　说话间，高扬上了车把他的枪放在了后座上，开车拉着雅各宾出了门。

　　凌晨时分车很少，高扬开的速度很快，他大体知道怎么出城最快，不用雅各宾指路，等他们即将出城的时候，高扬低声道：“怎么走？”

　　“向左。”

　　“向右，然后直行。”

　　又开出了一段，在路灯即将熄灭的时候，雅各宾突然很严肃的道：“停车！”

　　高扬把车停在了路边，雅各宾一脸严肃的下车，在路边尿了一泡后，再一脸严肃的回到了车上，然后对着高扬极是严肃的道：“一个很严重的问题！”

　　“怎么了？”

　　雅各宾一脸的阴郁，几乎是一个词一个的词往往外蹦，从极是低沉的语气道：“我，迷路了……”

　　高扬长出了一口气，他真的还以为出了什么大事呢。

　　雅各宾一脸愤怒而又不甘的道：“我认不出来了，我以为自己没问题，但事实上，我真的太老了，我迷路了，在我的生命中，这是第一次，这是个很严重的失误，现在，我们得找人问路才行了。”

　　雅各宾显得极是愤怒，而且很羞愧。

　　高扬低声道：“您多久没有开车或者坐车了？”

　　“我有几年没开车了，但偶尔会坐车。”

　　“你坐的车肯定不是新车吧？”

　　“是的。”

　　高扬笑了笑，然后他低声道：“这个，现在呢有个东西叫车载导航，我们的车上就有，你刚才说那个地方叫维什聂维对吗？怎么拼？”

　　高扬打开了车载导航，按照雅各宾的指引输入了目的地后，伸手指着车上的导航道：“看，问题解决了。”

　　雅各宾一脸严肃的凑近看了看导航，然后沉声道：“这是美国的GPS？”

　　“没错。”

　　雅各宾长出了口气，然后低声道：“你为自己的车坐了很多准备啊，不错，准备很充分，我喜欢准备充分的人，转这个玩意儿很贵吧？原来我们也有这个系统，苏联得格洛纳斯系统，一个终端特别贵，但是搜索信号非常慢，而且经常丢信号，我们都不怎么用，相比较之下美国的GPS就好了很多，这个必须得承认，我们有时也会用美国的GPS，但那种情况比较少，我们不喜欢用美国的东西，主要是为了研究。”

　　高扬在导航的提示下调了个头，他不知道怎么解释了，最后他指着导航道：“这个，年代不同了，这玩意儿现在特别普及，只要是新车，上面应该都有吧，我一般不喜欢用车载导航，地图更新的比较慢，我更喜欢手持GPS终端，或者，条件允许的时候我会用手机导航。”

　　雅各宾沉默了片刻，然后摇头道：“不懂，我这几年比较封闭，我不太接触外界的新鲜事物，嗯，我确实落伍了，太老了。”

　　雅各宾对车载导航产生了浓厚的兴趣，他一直在研究导航，在语音提示下，高扬低声道：“我们要到了。”

　　雅各宾点头道：“关车灯，你能在黑暗中开车吧？受过这方面训练吗？”

　　高扬沉默了片刻，然后他关闭了车灯，扣下了头盔上的夜视仪，随即低声道：“我有夜视仪。”

　　“嗯？这玩意儿不可靠，或许现在好些了？”

　　高扬放慢了车速，从头上摘下了头盔，递给了旁边的雅各宾，雅各宾戴上之后，扭头四下看了看，然后大声道：“哇哇哇，好清楚，太清晰了！会受强光干扰吗？很贵吧？”

　　高扬轻咳了一声，低声道：“确实很贵，这是目前最先进的，但你要买民用的也很好用，不怕强光干扰，嗯，便宜的几百美元一个吧，打仗有点儿问题，但开车肯定没问题，其实，你在网上买的话，军用的夜视仪也能买到，美国产的俄国产的都有。”

　　雅各宾再次沉默了片刻后，突然道：“你帮我买一个，现在我来给你指路。”

　　高扬几乎什么都看不见，但是他按照雅各宾的指引开车没问题。

　　“靠边停车。”

　　雅各宾说了一声后，高扬把车停到了路边，然后雅各宾把头盔从头上摘下来之后，对他低声道：“我挑选队员的时候，有个条件就是天生的猫头鹰眼，他们在晚上看东西比常人清楚，但是现在，这一条好像没是没必要了。”

　　雅各宾的声音听起来有些伤感，高扬不知道怎么回答，等他带上夜视仪，就发现有个黑魔鬼已经快走到了车边。

　　开门之后，那个黑魔鬼低声道：“队长，我们把目标围起来了。”

　　“确定吗？”

　　“确定。”

　　雅各宾被慢慢的下了车，把拐杖一抬一指，低声道：“带路，干掉目标回去休息。”


第1703章 无声息

　　雅各宾开始走，高扬跟在了他的身边。

　　那个来带路的黑魔鬼无声无息的跟在了雅各宾的身边稍微靠后些的位置，一点儿动静都没有，就像雅各宾身边多了条影子似的。

　　高扬注意到雅各宾不再让拐杖落地，这样就不会发出那种咄咄的声音了，除了高扬自己的脚步声，完全没有任何声音发出来。

　　高扬忍不住咽了口唾沫，然后他甚至听到了自己咽唾沫的声音。

　　太安静了。

　　高扬看一切都很清楚，他可以轻易的避开地上的障碍，但是在他身边的雅各宾和那个不知名的黑魔鬼也能做到这一点。

　　高扬和巴甫洛维奇他们并肩作战过，知道黑魔鬼的这个特点，但他还是忍不住把夜视仪抬了起来，然后他就发现在黎明前的黑暗中，不能说是伸手不见五指，但他要是不靠夜视仪的话，真的无法顺利走路。

　　悄无声息的又把夜视仪带上，然后高扬就看到一个人从阴影中无声无息的冒了出来，然后无声无息的跟上了队伍，走到了雅各宾的旁边稍微靠后一点的位置。

　　再往前走了一段，又一个人突然出现，然后悄无声息的加入到了队伍里。

　　雅各宾昂头挺胸，他的走的不快，但真的很有气势，而那些悄无声息的人冒出来之后，就会加入到队伍里，然后站在雅各宾的身后。

　　一支沉默的队伍，无声无息的行进着。

　　高扬忍不住再放慢了些脚步，从和雅各宾并行变成了落后雅各宾半个身位，然后他后边的一个人也收了下脚步，这样一来，队形就变成了一个很完美的楔形。

　　雅各宾走到了一堵高墙下面，这时最后一个人站了起来，然后他用手语开始和雅各宾交流，那是一套很精细很复杂的手语，连续做了几个手势之后，雅各宾继续向前走，而最后一个人则是站到了雅各宾队伍里的末尾位置。

　　一路沉默的前行片刻后，高扬看到前面就是大门了，大门口处有一扇铁门。

　　雅各宾突然挥了下左手，然后跟在他左手边的第一个人立刻窜了出去。

　　雅各宾右手边的第一个人是高扬，高扬身后的那个人也快跑了几步，然后往墙角一蹲，而雅各宾左边那个看起来很像是农夫，也确实是农夫的那个弓着腰，悄无声息，贴着围墙，快跑了几步，然后往先蹲下的人伸出的手上一踩，借助脚下之人奋力一托的帮助，悄无声息的板住了墙头，然后立刻又悄无声息的从墙头跳了下去。

　　高扬发现雅各宾根本没停脚，他还在朝大门走去，而那个翻墙的农夫落地也没有发出任何声音。

　　雅各宾径直走向了大门，他甚至没有站下停留，就在他到达大门的那一刻，大门从里面打开了，然后雅各宾毫不停留的就走了进去。

　　高扬跟了进去，然后他就发现铁门后边有一条狗，还有一个人，只不过现在那条很大的德国黑背牧羊犬和一个胸前挂着枪的人都在地上抽搐，却发不出任何声音。

　　高扬没时间细看，但他粗略的扫了一眼后，就看到那个人的鼻子里插着一根木棍，好像是铅笔，只在鼻孔外面留着不到三厘米的一截，那条狗的鼻子里也同样插着一枝铅笔，还是尾端带橡皮的那种。

　　高扬记得十三号曾和他说过如何用一根筷子，或者任何类似的一根木棍杀人，将木棍自鼻腔插入直刺大脑，这种情况下软腭、咽鼓管、颈突舌骨肌、颈阔肌、二腹肌前腹、颊舌肌、尤其是声带等等一系列肌肉都会在极度刺激之下极端收缩，从而无法发出任何声音来，是利用最简器械达到最安静效果的良好办法。

　　高扬知道这个杀人的方式，但他从来没想过从这种手法去安静的杀死某个人，因为难度太大，除了十三号这种极度追求精细化杀人手法的人之外，没人会采用这种难度太大而且一失手就全完蛋的方式来摸哨。

　　雅各宾继续往前走，他毫不停留，而他右侧在高扬身后的人这时却突然跑了起来，他是从一进门就开始跑的。

　　快速跑到了一个离大门口不远的观赏灌木后面，然后很快，那个看起来文质彬彬而且总是很有礼貌的老头就站了起来，然后高扬还看到他收起了刀子。

　　那个总是戴着顶礼帽的老头儿又回到了队伍里，继续沉默的跟着雅各宾前进。

　　雅各宾走路真的挺慢，而他进入的院子又确实很大，所以从院墙大门到房屋大门有五十米的距离上，雅各宾身后的人奔出了四次，但他们都在快速出击之后，再迅速的回到队伍里。

　　所以雅各宾虽然走的很慢，却一直都是走在最前面。

　　直到雅各宾要进入这栋略显陈旧但真的很大的别墅时，他身后的人突然纷纷快步超越了他。

　　一个身上总是带着酒气的老头在越过高扬时，高扬看到那个老头的右手一张，然后一把铁锤从他的手中落下，随即那个老头一把握住了从袖子里滑出的锤柄，然后走到门前，奋力一锤子就砸了上去。

　　如果是十三号或者亚克干这种事，在很精细，很安静的到达最后一道门之时，他们会试图把锁打开，或者更简单，直接去拧门把手，看看门是不是真的锁上了。

　　但是这帮老魔鬼，他们在到了最后一道门前时，似乎更愿意用最直接，最简单，也是最暴力的方式破门而入，这是习惯问题，也是性格问题，黑魔鬼，终究还是一帮老毛子。

　　五个人蜂拥而入，这时雅各宾终于把他一直提着的拐杖重新落到了地上，敲在大理石的地面上，发出了“喀”“喀”的轻响。

　　五个人分头朝几扇门扑了过去，而雅各宾却是先到门后的墙上摁了一下，把客厅里的水晶吊灯打开后，随即朝着客厅里的大沙发走了过去，然后，他坐在了沙发上，然后把双手放在了拐杖上。

　　高扬发现屋里还是静悄悄的，没有惨叫，也没有枪声。

　　注意到没有枪声，高扬才愕然意识到自己竟然没有拔枪，他竟然连枪都没有拔出来，突然间，高扬觉得自己很多余。


第1704章 气场

　　雅各宾往哪儿一坐，高扬都不知道自己该往哪儿站了。

　　雅各宾身上体现出了名为气场的东西，当他带领着年老却并未无用的黑魔鬼，时隔二十多年后再一次行动时，他的身上就有了让人心生敬畏，让人发自内心想要躲避的气场。

　　高扬见过不少大人物，所以他知道摩根身上有很强大的气场，大伊万身上也有很强的气场，至于高扬自己，他也有很强的气场。

　　当高扬端起枪，在战场上不受距离的束缚，决定他所见到的每一个人生死时，他就有很强烈的气场。

　　但是带领一支小队，无视一切障碍，从下车直到走进这间大屋子直至雅各宾坐在沙发上为止，雅各宾的气场强烈的高扬都无法再直视雅各宾。

　　雅各宾可真不愧是黑魔鬼之王，在高扬看来，带领一支小队行动时，雅各宾光是建立在实力上之上的极度自信，就让他发自内心的赶到了敬畏。

　　雅各宾往哪儿一坐，高扬都不敢在他旁边坐下了，这是下意识的行为，雅各宾没有表现出什么特别的表情，看上去也看不出来什么所谓的霸气，可高扬连坐下去都不敢，只觉得自己还是乖乖地站在一边比较好，这或许就是霸气的具体表现吧。

　　于是高扬就站在了雅各宾的侧后方，在确定雅各宾不会看到自己后，他才长长的舒了口气。

　　雅各宾还是拄着拐杖坐在沙发上，一动也不动。

　　很快，一个黑魔鬼用胳膊勒着一个光溜溜的男人，从一间卧室里走了出来，到了客厅之后，那个黑魔鬼也不动，只是勒着那个男人的脖子，静静的站在那里，而被他勒着的人双脚不停地乱踢，双手不停地挥舞，却就是挣脱不了自己脖子上的胳膊，而且也发不出任何的声音来。

　　勒着一个很壮实的人，那个黑魔鬼却一动不动，悄无声息的站在那里，而雅各宾也是一点表示都没有。

　　高扬觉得很震撼。

　　很快，又出来了一个黑魔鬼，而他两个胳膊一手夹着一个，走出了卧房，来到了客厅后，站在了中间的空地上，一动不动，一声不吭。

　　很快又出现了一个黑魔鬼，他手上夹着一个看起来很年轻的男人，那个男人也就二十来岁，穿着睡衣，同样的双脚乱踢，却还是被头前脚后的拖到了客厅里。

　　又是一个黑魔鬼，他拖着一个女人，五十来岁，而另外一个黑魔鬼则拖着一个五十来岁的中年人，他们是从同一个房间出来的。

　　六个人在挣扎，却没有任何声音，他们被勒着脖子，却始终没有窒息，所以他们才有力气还能一直挣扎。

　　看到五个黑魔鬼都出来了，一直沉默的雅各宾突然道：“都出来了，那两个没用。”

　　雅各宾伸手指了指一人夹了两个男人的黑魔鬼，然后继续道：“他们没用，穿着衣服睡觉，随时准备换班值哨的人有什么用。”

　　那个黑魔鬼松开了胳膊，等两人跌落在地后，他从后腰拔出了一把铁锤，然后挥锤朝左边的人一锤子砸了下去，正中鼻梁骨的位置，发成一声沉闷的巨响后，起身放手又是一锤，直接砸在了他右边那个人的侧脸上。

　　又是一声闷响，脑浆子在大理石地面上溅了一地。

　　附身在一具已经是尸体的衣服上把锤头上的脑浆子擦了擦之后，那个挥动铁锤破门，现在又一锤子一个把人脑浆砸出来的黑魔鬼将锤柄塞进了袖子里，然后肃手而立。

　　雅各宾指了指那个和中年女人一同被押出来的男人，大声道：“你是柯林斯？”

　　夹着柯林斯的黑魔鬼张开胳膊，那个男人噗通一声摔在地上后，立刻开始急促的大口呼吸。

　　雅各宾稍等了片刻后，再次大声道：“你是柯林斯？”

　　柯林斯一脸绝望的看了看那个很年轻的男人，还有那个中年男人后，抬头看着雅各宾，用嘶哑的声音道：“放过我的家人吧。”

　　雅各宾微笑道：“你是柯林斯，你是内鬼，你出卖你的老板，也是我的老板，我们的老板，他……”

　　雅各宾转头扫视了一圈，看到在他后面站着的高扬后，一脸奇怪的道：“老板，为什么你站在这里？请坐，坐下宣布对他的判决，这是你的事情。”

　　高扬的嘴角抽动了两下，然后他走了两步，在雅各宾的身边坐了下来。

　　雅各宾一脸严肃的看着高扬道：“老板，我不知道你的规矩，所以我想问问按照你们的规矩，内鬼，而且是造成了严重后果的内鬼怎么处理呢？”

　　高扬慢慢的道：“杀全家！”

　　雅各宾把拐杖一顿，然后轻笑道：“没错，果然是这样，那么，你可以下令了。”

　　高扬微微向前起身，然后拔出了手枪，他举枪对准了柯林斯，然后慢慢移动枪口对准了科林斯的老婆。

　　看到高扬的举动，那个黑魔鬼放开了他夹着的女人，柯林斯立刻从地上爬到了那个女人身边，一脸绝望的嘶吼道：“我的错，放过家人！他们无罪。”

　　高扬手一抬就要开枪时，雅各宾突然伸手压住了他的手枪，然后一辆奇怪的道：“老板，你要干什么？”

　　高扬沉声道：“您刚才说过了，杀他全家，这是我的责任。”

　　雅各宾叹了口气，然后很严肃的对着高扬道：“这是你的责任，也是你的权力，但是你不该亲自动手，为什么？因为你是上位者，你是老大，你只需要做出决定，具体执行不需要你亲自来，不能因为杀内鬼这种事就脏了你的手，否则，你还需要手下干什么？”

　　说完后，雅各宾对着高扬用手在自己眼前划了两个圈，然后笑道：“你可以做出决定，但不让让自己的手沾上他们的血，你要做的是决断，执行让别人来就行，这种事呢，终究是不好，还有，就算是内鬼的家人也是无罪的，所以应该让他们毫无痛苦的快速死去，既然你已经做出了决定，那么……”

　　雅各宾转身挥了下手，伴随着两声锐器入体的声音，那个女人和那个还年轻的男人倒在了地上只是抽搐，同时伴随着柯林斯绝望的哭吼声。


第1705章 不要说太多

　　什么都不问，什么多余的都没说，挥手间，四个人已经倒地变成了尸体。

　　凶残，这个总是微笑且看上去很慈祥的老头儿太凶残了，真正的视人命如草芥，真正的不拿人命当回事儿。

　　杀了柯林斯的家人后，在柯林斯扑倒妻子和儿子的尸体前，一手拉着一具尸体哭喊时，雅各宾抽了抽鼻子，一脸感慨的道：“真惨啊。”

　　很是感慨的说了一句后，雅各宾指了指柯林斯，然后收手在自己的脖子上做了个割喉的动作。

　　“哎。”

　　高扬不由喊了一声，伸出了手，但他随即把手收了回来，而那个拿出了一把刀子的黑魔鬼毫不犹豫，丝毫没有停顿的挥刀在柯林斯的脖子上划了一刀。

　　柯林斯在喘息，他的气管被切断了，但他的血管没断，所以他一直在挣扎，却迟迟没有彻底断气，只是在脖子上的切口处喷溅出血沫的同时发出了奇怪的嘶嘶声。

　　雅各宾在自己的喉管上来回划动了一下，然后咧着嘴对高扬道：“特殊的手法，让他在饱受痛苦后才能死去，对内鬼就得这么干，黑魔鬼没有出过内鬼，但是我们抓到任何内鬼时，这是最仁慈的处理方式了。”

　　高扬点了点头。

　　雅各宾也点了点头，然后他突然道：“你刚才似乎想说什么，你改主意了？”

　　高扬摇头低声道：“不是，我只是想问问柯林斯什么时候投靠的德约，以及他到底做了什么，出卖了多少他知道的东西，可能会造成什么后果，我只是想先审问他一下之后再处死他。”

　　雅各宾摇了摇头，然后对着高扬低声道：“你错了，不是这样处理的，内鬼为什么会叛变，他什么时候投敌的，这很重要吗？不，这不重要，重要的是他已经投敌的事实，他出卖了多少你得情报，这个用问吗？不用，因为他会把自己知道的一切都说出来，毫不保留，最后，他的投敌会造成什么后果，这个还需要去想吗？不需要，完全不需要，因为你照着可能会出现的最坏结果去处理准没错，因为他肯定会造成最坏的结果，所以呢，问他的任何话都没有任何意义。”

　　雅各宾举起了一根手指，很严肃的道：“处理曾经是战友，现在是敌人的，还是最恶劣的那种敌人的变节者，不要说太多，因为会让你很痛苦的，难道你还想清晰的了解他变节的心路历程？有必要吗？所以，既然他已经是最坏的敌人，那么什么都不要多说，干脆利落的结果他就行了。”

　　高扬点了点头，低声道：“谢谢，我懂了。”

　　雅各宾拍了拍高扬的肩膀，笑道：“年轻人，你要学的东西还多着呢，当然了，在你这个年纪，你表现的已经很不错了，和我你一样大的时候，可不像你这么耀眼。”

　　大笑着说完之后，雅各宾挥了下手，大声道：“放开他。”

　　那个光溜溜的男人被扔到了地上，雅各宾大声道：“你，我不知道你是谁，我也不想知道，说出你知道的一切，我给你个痛快，否则的话，你就能尝尝克格勃最恐怖的刑罚了，好了，你可以开始了。”

　　那个光溜溜的男人喘了半天的粗气后，看了看地上的几具尸体，跪在地上头也不抬的道：“我们来了四个小队，一共六十九个人，我们的任务是刺杀大伊万，同时清除所有忠于大伊万的人，给我们下命令的人叫科克道尔，我目前的使命就是保护柯林斯，他还有用，科克道尔知道大伊万必须杀他，所以我们留着他当诱饵，我们这队人本来有二十个，但现在大部分被派出去了，去执行任务，刺杀一个叫做格尔亚诺夫的人。”

　　高扬悚然大惊道：“刺杀格尔亚诺夫！什么时候动手！”

　　“昨天，昨天就开始了。”

　　高扬立刻拿出了电话，但是他拨打了电话之后，却发现格尔亚诺夫的电话已经打不通了。

　　格尔亚诺夫是大伊万在乌克兰的体系中很重要的一个角色，由大伊万一手扶持起来，地位不是特别高，但他直接负责着一个军火库。

　　雅各宾伸手指了指高扬，低声道：“别费劲了，已经死了，你，继续说。”

　　“我，我们，我不知道还有什么可说的。”

　　“说说德约。”

　　“我只见过他一次，他给我很丰厚的薪水，我为他卖命，他让我干什么我就干，但我不知道德约的一切，我也没资格知道，这是真的。”

　　“你们在乌克兰的计划。”

　　“没有特别具体的计划，干掉大伊万，干掉大伊万的所有人，凡是重要的，一个个清除掉，就是这样，科克道尔负责指挥，我们都听他的。”

　　“名单，特征，具体位置，你的同伴们在这里有什么人作为内应，算了，问题太多，带他走，把他说的记录下来，去吧。”

　　五个人带着俘虏离开了，然后雅各宾转身对着高扬笑道：“这个才是该留下来问话的人，记录下他所说的，然后，开始拷问他，然后把他所说的再记录一遍，然后再拷问一遍，再记录一遍，如果三次记录的内容对证没有任何偏差，那就是可以采信的口供了。”

　　高扬点了点头，低声道：“也就是说，无论他是否招供，都无法得到一个痛快，是这样吗？”

　　雅各宾微笑道：“不错，既然是个有些价值的舌头，当然不能那么轻易搞死，如果以后你看起来肯定要被人活捉了，我建议你赶紧自杀。”

　　高扬点头道：“我明白，现在我得打几个电话，通知他们都小心点儿，还有，我想调集些人手，来保护在基辅比较重要的人，你觉得怎么样？”

　　雅各宾微笑着摇了摇头，低声道：“虽然没什么用，但这至少是个态度问题，可以这么做。”

　　高扬打电话通知他的人注意安全，确切的说是通知大伊万的人，他现在有些担心，那个格尔亚诺夫可能真的已经被杀，但是亡羊补牢总是有用的，让其他人提高些警惕，总算也是有点儿意义的。


第1706章 自责

　　高扬敢发誓他听到了这世界上最凄惨的叫声。

　　直接而高亢的惨叫，前一刻还寂静无声，突然一声让人打心底觉得犯瘆的惨嚎就响了起来，而且制造出噪音的那几个人还完全没有制止的意思，所以连续的惨叫声自从响起来后就没停下过。

　　惨叫高扬听得多了，凡是能发出这种惨叫的人，下场肯定好不了，所以他倒是没有特别强烈的反应，但是正在打的电话却是打不出去了。

　　雅各宾的表情不能说是陶醉，但他却是一脸感慨的道：“好久没有听过这种声音了。”

　　扭头看到一脸扭曲的高扬，雅各宾侧头道：“适应不了？”

　　高扬摆了下手，低声道：“不，我没问题。”

　　雅各宾点头笑道：“那就好，小伙子们，不，现在他们也是老人了，他们好多年没做过这些了，虽然干这些事就像骑自行车一样，学会就忘不了，但总是有个熟练度的问题，他们需要借这个机会练练手。”

　　高扬木然的点了点头，低声道：“可以理解。”

　　雅各宾侧耳倾听了片刻后，低声道：“该停了，否则就会晕过去，浪费审问的时间。”

　　果然，雅各宾刚说完，里面传出来的惨叫声就戛然而止，于是雅各宾随即笑道：“还不错，他们没把自己所学的都忘掉，节奏把握的很好。”

　　惨叫停止了，高扬继续打电话，他一直在想办法联系格尔亚诺夫，雅各宾说他已经死了，但高扬还是想确认一下。

　　终于，高扬放下了电话，一脸阴沉的对着雅各宾道：“格尔亚诺夫已经死了，昨天下午，格尔亚诺夫被乱枪打死在了他的家门口。”

　　雅各宾点了下头，然后立刻道：“我不知道你们这种人是怎么做事的，所以我得问一句，他的家人死光了吗？”

　　高扬摇头道：“没有，妻子和小儿子就在家里，他们没事，大儿子已经从军，也没事。”

　　雅各宾笑道：“哦，那看来对手还不想把事做绝，他不想把战争升级，根据对等原则，你在报复回去的时候也得有所保留。”

　　高扬一脸的阴郁，他可笑不出来，于是他只能长长的叹了口气，然后无奈的一拳砸在了沙发上。

　　雅各宾撇了撇嘴，大声道：“你很自责？”

　　高扬思索了片刻后，低声道：“是的。”

　　“你为什么要自责？”

　　高扬摇了摇头，叹声道：“我觉得这是我的错，如果是大伊万在，不，如果安德烈还没死，可能都不会出现这种结果。”

　　雅各宾指了指高扬，点头道：“这确实是你的错，可以说你害死了格尔亚诺夫，当你意识到有内鬼，而且已经出卖了你的行踪导致你遇到伏击时，你就该及时作出反应措施的，但你没有。”

　　高扬呼了口气，低声道：“是的，德约一直在找我，我也一直在找他，这段时间我躲的很好，德约迟迟没有动作，这让我放松了警惕，而我在受到袭击之后，就该想到现在情况已经变了，他开始全面出击了，我至少该通知其他人一下让他们提高警惕的，但我没有，法克，都是我的错。”

　　雅各宾笑了起来，然后他用很慈祥的语气道：“你做错了，你也很自责，但为什么你要表现出来呢？你为什么要让我知道你很自责，为什么你会在表情上显得自己很后悔，很懊恼呢？这样不好，你该控制一下自己的情绪，至少不该让别人看出来的。”

　　高扬叹了口气，低声道：“有什么关系吗？人都死了。”

　　雅各宾很严肃的道：“你是老大，你掌握着很多人的生死，你的担子很重，不管你做的是对还是错，都不能让人质疑你，尤其是不能让手下质疑你做出的一切决定，你做的错了，害你的手下送了命，这是你的问题，你做对了，让你的手下跟着你发了横财，这还是你的问题，你不需要手下的夸奖，同样，你也不需要他们对你的决定指手画脚，尤其不需要任何人对你产生质疑，你只需要让他们敬畏你，无条件服从你所有的命令就行了，不管你的命令是对还是错，否则的话，你这个老大以后还怎么当？”

　　很严肃的说完后，雅各宾轻声道：“说白了，你不是个老板，你是个老大，带着人出生入死的老大，既然跟了你就要与危险作伴，那你的手下就该有觉悟，在你给他们财富的时候，他们当然也要承担你给他们的危险，很公道的，别让任何人质疑你，所以你对也是对，错了，也还是对！”

　　高扬不认同雅各宾的说法，但他在仔细品味着雅各宾的话。

　　雅各宾笑了笑，然后坐了坐，然后低声道：“人，都是需要经历过挫折之后才会得到成长，不是说一定要经历挫折和失败，但挫折和失败可以让人更快速的成长这是毫无疑问的，公羊，你还年轻，你有时间，你有犯错的资本，所以这些偶尔犯过的小错算的了什么？何必放在心上？”

　　高扬低声道：“可我犯错就会有人死去，我不能犯错，我错不起啊。”

　　雅各宾正色道：“你这么自信？你是神？否则你怎么敢说自己不会犯错？我见过太多大人物了，我经历了三个总统，六任局长，我见过的每个大人物都会犯错，还有我自己，我手下的人，谁都会犯错，你算什么？敢说自己绝不会犯错？”

　　高扬点了点头，低声道：“我懂了。”

　　雅各宾挥手笑道：“事情已经发生，你该考虑的是怎么善后而不是自责，你根本就没有自责的时间，现在你想怎么做？”

　　高扬大声道：“惩罚变节者，那么当然要奖赏忠诚者，格尔亚诺夫被刺杀就说明他选择了忠诚，我要奖励他，奖励他的家人，唔，把他的家人送去安全的地方，给他们一大笔钱，他有妻子和两个儿子，我打算给他们三百万美元。”

　　雅各宾立刻摇头道：“不，错了，奖励太少，你有钱吗？你应该很有钱对不对？那你该拿出真正的一笔巨款，我觉得一千万美元比较合适，而且要让你所有的手下都知道，柯林斯背叛了你，所以他死了全家，格尔亚诺夫选择忠诚，所以他死了，但他的家人回得到最好的保护，你需要这个对比，所以从某些方面来说，格尔亚诺夫的死对你来说还是挺有些好处的。”


第1707章 超一流

　　高扬肯给一个已经死了的，肯定已经没用的人花上三百万美元，已经是超级有良心的好老板了，何况他还不是格尔亚诺夫的老板。

　　三百万美元可是个大数字，够格尔亚诺夫的一家老小在余生很舒适的生活了，至于一千万，那就更是个天文数字了，高扬原来的目标可是存够一千万美元就退休的。

　　高扬懂雅各宾是什么意思，千金市马骨嘛。

　　高扬都没见过格尔亚诺夫，但他觉得一个人因为忠诚而死后，还要拿来收买人心，这种事实在是有些过分。

　　可是转念一想，能作为千金市马骨里面的这个马骨，好像也挺不错的，如果格尔亚诺夫知道他死后自己的家人能得到一笔前文数字的钱作为抚慰，肯定也会乐意的吧。

　　于是高扬点了点头，沉声道：“好，给他的妻子一千万美元，再把他们送到国外去。”

　　雅各宾笑道：“你不能亲自来做这件事，尤其是不能悄悄的做这件事，如果你悄悄做这件事就失去了意义，而你自己做完之后，再自己宣扬给你的手下，又有些太难看了，所以找个靠得住的人，你监督着他把钱给了格尔亚诺夫的家人，把事情办的漂亮些还要让所有人都知道就行，懂怎么做吗？”

　　高扬点了点头，但随即又摇了摇头之后，对着雅各宾低声道：“要不，您还是教教我吧。”

　　雅各宾刚要说话，惨叫声又响起来了，于是雅各宾一笑，大声道：“回头儿再讲吧，这个又不急，现在着急的事情是斩断德约·马瑟尔伸到乌克兰来的手，是采取报复行动，作为你那些冒着生命危险跟你干的手下，他们可看着你的应对呢。”

　　就在这时，那个总是负责记录，也喜欢用铅笔刺人鼻孔杀人的老农走了出来，拿着一个小本道：“第一次审讯结果，和未审讯之前的口供记录做对照之后，没有什么大的出入，可信度高，可以使用。”

　　雅各宾点了点头，笑道：“很好，不过为了稳妥起见，还是再审一遍吧，审完没有出入就给他个痛快的死法，去吧。”

　　老农又走了，雅各宾看了看手中记录着口供的小本后，对着高扬笑道：“我们得到了另外那些人的藏身之处，接下来，就是清除他们的时候了，这个必须要抓紧时间，所以清洗的时间稍微推迟一点，先解决首要问题。”

　　高扬点了点头，然后雅各宾才意识到了什么，他拍了拍自己的脑袋后，把记录口供的小本往高扬前面一递，笑道：“你是老板，该让你先看的。”

　　高扬赶紧道：“不不，还是您先看，您先看。”

　　雅各宾耸了下肩，笑道：“那我就不客气了。”

　　慢慢的把口供看了一遍后，雅各宾呼了口气，抬起了头，大声道：“从口供上来看，我们的敌人大部分是退役的特种部队士兵，以一个军火商所能拥有的武力而言，这批人的武力值可算是一流了。”

　　高扬大声道：“一流？”

　　雅各宾笑道：“是的，一流，不过这是对你们而言，以一个军火商的能力而言，如果以我的评判标准来说，把主体换成国家的话，这些人勉强可以算二流。”

　　高扬立刻道：“以你的标准，正常标准，黄油刀算几流的部队？”

　　雅各宾慢悠悠的道：“以我的标准来说，这些退役后再拼凑起来的队伍，只能算二流，像一些比较出名而且也确实有战斗力的部队来说，可以算得上一流，俄国的水准我不清楚，当年美国下属的海豹之中一些小队，三角洲部队里的一些精英部分，还有英国的SAS，SBS，可以算一流，至于黄油刀嘛，他们当然是超一流的。”

　　“你们呢？黑魔鬼！”

　　雅各宾耸肩笑道：“我们？我们没有评判标准，我们也没有可以对比的对象，嗯，我们是超超一流的，只是论战斗的话，我们和黄油刀差不多，都是人类能达到的极限，但你要搞清楚，我们所擅长的可不只是战斗这么简单，我们什么都懂，什么都会，黑魔鬼从来就不只是一个以武力作为最终手段的战斗部队，所以谁能跟我们比？没人可比，我们只能是超超一流的。”

　　高扬笑了笑，而雅各宾也是笑道：“当然，现在我们老了，各方面能力都有所退步，唔，现在的我们就算超一流的好了，做人要谦虚些嘛。”

　　就在这时，那个老农又出来了，然后剩下的四个黑魔鬼也一起走了出来。

　　雅各宾不再和高扬谈笑，他大声道：“做完了？”

　　“做完了，最终口供一致，确定可以采用。”

　　雅各宾看了看手表，然后慢悠悠的道：“我们得抓紧时间，现在马上去攻击下一个目标，在敌人有所反应之前。”

　　那个喜欢用锤头的人举起了手，雅各宾挥手道：“你说。”

　　“对不起，队长，我的精力不够，我可能无法顺利的继续执行任务。”

　　雅各宾有些遗憾的叹了口气，低声道：“哦，精力不济了啊，这没办法，其他人呢？”

　　看着所有人都是微微点了点头，雅各宾叹声道：“确实，你们不再是小伙子了，好吧，那就休息一个单位，够了吗？”

　　那个老农轻声道：“对不起，我想可能不够。”

　　雅各宾板起了脸，沉声道：“精确点！别含含糊糊的回答我。”

　　“报告队长，一个单位不够，两个单位就够了，我是这样！”

　　高扬不知道他们所说的一个时间单位是多久，但他觉得，这帮六十多岁的老人，在长途奔袭了二十个小时，然后立刻投入了一个需要先查证，知道了柯林斯在哪儿之后，立刻又开展了一个非常精细的室内攻击行动后，到现在已经过去了三十多个小时，这些人中间可一点儿都没休息过，如果这些老人不觉得累，还有精力立刻再次投入作战，那他们就真不是人了。

　　雅各宾笑了笑，然后他大声道：“四个小时的休息时间，其他人呢，都够了吗？”

　　五个人立刻大声道：“够了，绝对够了。”

　　雅各宾看了看表，大声道：“去休息，四个小时后开始下一个进攻任务，去吧。”


第1708章 去吧

　　雅列宾把拐杖放在了沙发上，两手拿着口供，陷入了沉思。

　　高扬不敢打扰雅列宾，他安静的坐在雅列宾的身边，一动不动，一点声音都不发出来。

　　过了一会儿，高扬发觉情况不对，因为雅列宾发出了微微的打鼾声。

　　高扬的眼角开始跳动起来，然后他很无奈的苦笑着低下了头。

　　还好，没有过太长时间，也就是几分钟的事儿，雅列宾的头往下一沉之后惊醒了过来，他随即轻咳了两声，然后再次拿起了口供看了两眼后，低声道：“如果我没有记错的话，伯涅斯塔大街离这里挺近的。”

　　高扬抬起了头，低声道：“啊，伯涅斯塔大街？我不知道在哪里。”

　　雅列宾吧咂了一下嘴，晃了晃脑袋，然后低声道：“那么，格尔亚诺夫是在什么地方被杀的，他的家在哪儿？这个你应该知道吧？”

　　高扬还真不知道，于是他立刻道：“我马上问问。”

　　打了个电话之后，高扬低声道：“他的家在第聂伯区，靠近过河大桥。”

　　雅列宾点头道：“第聂伯区，那就是河东区了，一般来说这种随即的刺杀任务都是按照就近原则选择行动人员的，执行刺杀格尔亚诺夫的人应该就是口供里住在河东岸的那个小队了，一共十六个人，唔，按照快速报复的原则，我们应该先解决这批敌人，但是，我们在河西最南，距离伯涅斯塔大街更近一点，我觉得，还是解决近处这批敌人好了，同样是十六个人。”

　　高扬伸手道：“您决定，您说怎样就怎样。”

　　雅列宾点了点头，低声道：“好的，你去把这几具尸体摆放一下，把柯林斯和他的家人放到一起，用血写上叛徒的下场，把德约的人摆到一起，用血写上与我为敌者死。”

　　说完后，雅列宾笑道：“你是老板，但你不会让我这个老头子去做这些事吧？”

　　高扬站了起来，轻笑道：“我去，当然是我去。”

　　尸体其实也不用怎么摆，只有柯林斯的尸体需要摆放的正一点，就在高扬搬动科林斯的时候，惊愕的发现柯林斯竟然还在轻微的抽搐，他还没死。

　　高扬下了一跳，雅列宾慢悠悠的道：“割断他的气管，但别完全割断，让他极力呼吸的时候还能得到一些氧气，但他终究还是得死，只不过多痛苦一会儿。”

　　但虽然见惯了尸体，可在满地的脑浆的地面上写字还是让高扬觉得很恶心，而看着时不时还在微微抽搐一下的柯林斯，高扬觉得杀人都杀的这么精确，这帮黑魔鬼比十三号更像个杀手。

　　摆放了尸体，高扬强忍着恶心用块布料蘸着尚未凝固的鲜血在地上写字时，雅列宾突然道：“等一等，停下，你的字，实在是太丑了。”

　　高扬停了下来，讪讪的道：“写字不是我的强项，而且俄文对我来说就更差劲了。”

　　雅列宾大声道：“你该练练自己的字了，真的。”

　　把奇丑无比的字体写在地上之后，高扬去洗手间仔细的清洗了双手，然后等他再回来的时候，发现雅列宾靠在沙发上又睡着了，确切的说，他是在的打盹儿。

　　高扬其实很担心随时会有人回来的，但是看到雅列宾一直很自信的样子，他也就没有提起这个话题，但是雅列宾睡着后，高扬想了想，还是拔出了枪，但他没有出去，他觉得还是留在原地比较好。

　　高扬时不时的看下手表，当时间过去四个小时，也就是雅列宾下令那五个人去休息，刚刚好过去四个小时的时候，五个人无声无息的从几间卧室里又走了出来。

　　时而打盹，清醒一会儿再打盹的雅列宾也准时的睁开了眼，看了看面前站着的五个人，他大声道：“清醒了？”

　　五个黑魔鬼一起大声道：“非常清醒，队长。”

　　雅列宾拿过了拐杖，然后略显费力的站起来之后，大声道：“去伯涅斯塔大街，先将离我们近的老鼠窝端了，塔尔塔，列别捷夫，罗茨托斯基，你们先去，我和老板随后就到，出发吧。”

　　五个人应声而散，雅列宾对着高扬笑道：“我们走，不过我们可以慢一些。”

　　高扬大声道：“好的。”

　　在和雅列宾出门时，高扬还是先跑去柯林斯的身边，伸手摸了摸柯林斯的颈动脉，确认柯林斯在经过长时间的痛苦之后确实是死了，虽然认为柯林斯经过了四个小时无论如何也该死了，但高扬不确认一下还是不放心。

　　要是柯林斯最后奇迹般的被人救活了，那可就很搞笑了，而高扬绝不想出现这种事，所以他不怕麻烦，必须得确认一下柯林斯确实死了。

　　看到高扬的举动，雅列宾停下了脚，一脸好奇的道：“你在干什么？难道你认为被切断了气管，过了四个小时之后，他还能活下来？”

　　高扬站了起来，一脸尴尬的道：“这个，我可能是过于小心了，但我一直认为如果要杀死一个人，那就最好确保他真的死了比较好。”

　　雅列宾伸出了大拇指，笑道：“好习惯，不论你多有信心，也还是确认一下最好，这世界上总是经常出现些奇迹的，而我们都不希望奇迹出现在敌人身上，保持住你这个好习惯。”

　　回到了车上，高扬低声道：“现在就去吗？”

　　雅列宾看了看手表，低声道：“没错，但是速度可以慢一些，给他们留出一个小时的侦查时间来，我觉得有一个小时应该够了，所以，慢慢走吧。”

　　高扬开着车慢慢走，雅列宾就看着窗外的景色，然后雅列宾突然很是感慨的道：“我来过这儿，变化真大啊，可惜不是向着好的方向去的，比原来先进了些，却更加的破败了。”

　　高扬没有接雅列宾的话，他只是继续开着车慢慢的行驶，偶尔雅列宾会说上一句他原来到过这里的话。

　　当高扬开车到达目的地时，他很快就看到了站在马路边的一个黑魔鬼，看上去很孤独也很普通的老头儿，但是等他把车停到那个黑魔鬼的身边，按键让雅列宾那边的玻璃降下去后，那个老头儿却是趴在了窗户边上，低声道：“已经初步的侦查过了，有大约十个人在，还有几个出去了，我们现在动手吗？”

　　雅列宾短暂的想了想后，立刻点头道：“是的，现在动手，尽量别发出声音，我们还需要等其余的人回来，去吧。”


第1709章 借枪一用可好

　　高扬已经知道趴在车窗上的老头叫什么名字，他叫罗茨托斯基，一个总是显得温文尔雅，虽然年老却很有魅力的老头儿，就是总会有意无意的流露出几分孤单感来。

　　罗茨托斯基没有立刻离开，他还趴在窗户旁边，低声道：“我们需要集结然后再进去，还有，全程静默的难度比较大。”

　　雅列宾挥了挥手，低声道：“去吧。”

　　罗茨托斯基点了点头，随即起身离开了，他走了几步之后，伸手把头上的帽子摘了下来，然后看似不经意的挥了下手。

　　走到一辆车旁边，罗茨托斯基打开了车门，把手里的帽子扔到了车里，然后，高扬就看到就像凌晨时一样，陆续有老头儿走了出来。

　　高扬把车熄火后，对着雅列宾低声道：“我们怎么做？”

　　雅列宾耸肩道：“这很可能会变成一场攻坚战，所以，看着就好，等他们把事情做完我们就离开。”

　　高扬低声道：“呃，我想去帮忙。”

　　雅列宾看了看高扬，然后皱眉道：“你？穿着防弹衣，戴着头盔去？算了吧，我们还是在这里等着就好。”

　　高扬立刻道：“不，不，现在需要穿着便装接近敌人，那我当然不会穿什么防弹衣了，我只需要带一把手枪就行，唔，不过我这身西服确实是防弹的。”

　　雅列宾笑道：“有钱人总是怕死的，好吧，既然你愿意去，那就去好了，其实我也想去，虽然我行动不如以前方便，但是现在我的血重新燃烧了起来，坐在这里等确实挺让人难受的，好吧，我们去。”

　　高扬在车上把他的M1911上了膛，拉开枪机后放在了腋下的快拔枪套里，随后整了整西服就下了车。

　　和雅列宾一起慢慢的走到人群边上后，罗茨托斯基对着雅列宾低声道：“我们在等塔尔塔，我们决定带枪，塔尔塔在就近监视，但他马上就会到了。”

　　雅列宾点了点头，而高扬却极是震惊的道：“你们今天早上没带枪？”

　　凌晨的行动一枪都没开，但是带了枪没用，和压根儿就没带枪是两码事，对于高扬来说，连枪都不带的行动让他根本无法想象。

　　那个喜欢用铅笔杀人的农夫看了高扬一眼后，低声道：“是的。”

　　没人再理高扬了，而高扬还在持续的震惊中。

　　又稍等了片刻，那个身上总是散发着臭味和酒气的老头儿来了，他走到车边，打开了后备箱的时候，突然停下了手，然后大声道：“警告你们，借用我的枪可以，但谁敢给我乱扔或者用我的枪乱搞，我就捏死他！”

　　“行了行了，快点儿！”

　　不满的撇了身边的众人一眼后，那个酒鬼嘟囔道：“最讨厌你们这些人了，谁都不带枪，总是想着借我的，不行，我得先喝上一口。”

　　“塔尔塔，你真的该戒酒了！”

　　“小心你枪都拿不稳了。”

　　不理会旁边的人，老酒鬼从后备箱里拿起一大瓶伏特加，打开瓶盖儿喝了一大口之后，重重的打了个酒嗝。

　　“塔尔塔，你该洗洗澡了。”

　　老酒鬼在后备箱里打开了一个还有很多灰尘的大皮箱，里面全是枪和弹匣，高扬注意到，那些枪全都带着消音器或者是可以使用消音器的型号，手枪居多，此外还有一把冲锋枪和一把使用亚音速子弹的近程狙击步枪，总得来说，和巴甫洛维奇此前带着那批黑魔鬼的选择高度一致。

　　拿起了一把马克洛夫PM手枪，然后随手又拿起了一个消声器，老酒鬼一脸迷醉的表情道：“啊，我的最爱，我的伙伴，终于又用上你了。”

　　拿着枪站到了一边，酒鬼在把消声器往手枪上拧的同时，低声道：“自己选。”

　　罗茨托斯基拿起一把冲锋枪，再拿起两个弹匣，把弹匣往左右裤兜里一边放了一个后，把穿着的风衣衣摆一掀，将冲锋枪放进衣服藏好之后，低声笑道：“我的衣服大，我用冲锋枪。”

　　又一个人拿起了一把马克洛夫PB微声手枪，很随意的往腰带上一插，把夹克往起一摆将拉链拉上的时候，低声道：“动作快点儿。”

　　有个人拿起了一把特别小的手枪，高扬认得那是一把pSS微声手枪，枪很小，威力也很小的一把枪。

　　“你把这小家伙也带上了？好吧，我用它。”

　　老酒鬼低声笑道：“我离开的时候把所有归我用的枪全带上了，谁让你们不拿的，一帮笨蛋！”

　　雅列宾轻咳了一声，低声道：“我也没带我的配枪。”

　　“啊！对不起！”

　　众人一阵唏嘘后，剩下的陆续拿了把枪，这时就在那个酒鬼要关上他的箱子时，高扬轻声道：“抱歉，能借我一把枪吗？我的枪没有消声器，我想借用您的枪用一下。”

　　酒鬼冷冷的看了高扬一眼后，把箱子盖儿往下啪的一放，大声道：“不借！”

　　一般来说，高扬也不会把自己的枪借给别人，谁也不行，所以他只能讪讪的站到了一边，不过就在这时，雅列宾却是眉头一皱，低声道：“小气鬼！他可是我们的老板，得罪了他，你给我们掏以后的活动经费？”

　　酒鬼立刻满脸堆笑的打开了箱子，对着高扬道：“我还有一把备用的马卡洛夫，不是专门的微声手枪，但可以使用外接消声器，消声效果很好的，我没别的手枪了，所以你一定要好好使用我的备用手枪，否则我……咳咳！自己拿！”

　　虽然那个酒鬼是笑着的，但高扬毫不怀疑他的笑脸下面是满腔的怒火，于是他快速拿出了最后一把手枪，然后另一只手拿上在手枪旁边格子里的消音器时，顺便又拿了个弹匣出来。

　　酒鬼的腮帮子鼓起了几下后，合上了箱子，然后关上了后备箱。

　　高扬正在快速的把螺旋接口的消音器装到枪口上，消音器装好后，他把弹匣看了一眼，然后把弹匣在自己手上敲了敲，防止弹匣里子弹装了太久的之后供弹不畅，做完这些后才把弹匣装进了手枪的空握柄里。

　　酒鬼瞪着高扬道：“我刚检查过的，不需要你敲，你以为这是美国货？”

　　雅列宾轻咳了一声，低声道：“出发。”

　　酒鬼立刻转身就走，然后高扬发现他在转身时将藏在后腰上的锤头拿了下来，然后锤子柄塞进了袖管里后，把锤头捏在了手中。


第1710章 这副景象不美观

　　不管是雇佣兵也好，还是什么其他的战斗人员也罢，凡是选择在闹市藏身之时，必须要确保落脚点至少有两条乃至以上的通路，可以方便的进出，尤其重要的是在被人攻击时要可以方便的撤离。

　　方便撤离，当然也就接近，而德约派来的人要执行一系列强度很大的任务，比如刺杀大伊万这个集团里的重要人物，那他们就必然面临着被大伊万反杀回来的危险，在这种情况下，德约派来的这些战斗人员就算心再大，也得在自己的落脚点打起十二万分的警惕，免得一个不注意就被人全歼了。

　　德约的人必定警惕性很高，如果是高扬来指挥战斗，他会更加的小心，从获取情报到侦查队形，再到最终发起攻击，必然要有一个很精密的过程之后才会动手。

　　但是雅列宾带领的黑魔鬼不一样，他们简简单单就找到了柯林斯，干掉了柯林斯取得了口供，直接就奔从口供里得到的地点而来了，没有调查为什么保护柯林斯的人有没有发出信号，其他人有没有可能已经知道柯林斯已经被人干掉从而做出了部署，总之就是什么都没干，休息了四个小时候，轻轻松松的就来进攻人数是他们至少三倍的敌人据点来了。

　　高扬对雅列宾的做法不理解，他认为就算那五个黑魔鬼提前来了不到一个小时的时间又能干什么，确定敌人的住址就不错了，还要侦查里面的人数，还要搞清楚敌人的戒备情况，这怎么可能，或许黑魔鬼的人根本就没查这些，只是确定了敌人的在哪儿就开始准备攻击的事情了。

　　当然，黑魔鬼的几个老头可能已经利用半个小时把一切情况摸清楚了，但高扬觉得这不可能。

　　高扬的想法很复杂，可黑魔鬼最前面准备首先发动攻击的塔尔塔可是很直接，他直接就朝敌人的落脚点而去了。

　　岁月让黑魔鬼不再年轻，让他们的精力不再那么充沛，让他们的脚步开始蹒跚，但是，岁月也给了黑魔鬼一层很好的伪装色。

　　无论是多么小心的武装人员，在看到六七十岁的老头朝自己走来时，警惕性总是比看到一个二三十岁的年轻人要低一些的。

　　高扬不知道德约派来的是什么人，但是看上去德约没有派乌克兰人或者俄罗斯人来，有两个在门口执行警戒任务的人在低声闲聊，虽然穿的是便装，但他们的衣服明显比周围人群的衣服更加新潮而且昂贵。

　　尤其重要的是，两个人在说话时用的还是英语，别说高扬和黑魔鬼这些经验丰富的专业人士了，就算是普通人也能看出他们的不一样来。

　　塔尔塔低着头，像个走在街边满腹心事的老头一样，双手背在身后，溜溜哒哒就到了两个在外面警戒的人身边。

　　当塔尔塔靠近时，两个人停止了谈话，紧盯着塔尔塔从他们身前慢慢走了过去，等塔尔塔走过，只是走出了两步时，他们就放松了警惕。

　　当其中一个开始低声继续说话时，刚走出两步，背对着他们的塔尔塔突然一个转身，锤子从袖管里往外一甩，甩手就砸在了靠近他的那个人后脑勺上。

　　噗的一声轻响，砸烂了一个人的后脑勺，塔尔塔的锤子就像没有重量一样，马上再度扬起，不等第二个人发出声音立刻又是一锤子，噗的又是一声闷响，街边就多出了两具尸体。

　　如果被塔尔塔这种老头子迷惑放松了警惕，那他立刻就会收起真实的伪装，体现出自己魔鬼的本质，给人狠狠的来上一下子。

　　走的时候慢慢悠悠，动起手来却是势如闪电，塔尔塔猛的根本就不像是一个六十多岁的老头，高扬敢发誓他再练上十年，挥动铁锤这两下也比不上塔尔塔，什么叫实力，这就是实力，强大到让人绝望，不会被岁月侵蚀的实力。

　　高扬真的觉得塔尔塔挥动铁锤砸人这两下充满了美感，他很想对塔尔塔说一声，砸人这么暴力的行为你都能体现出美感来，教我行不行。

　　塔尔塔砸人开路，然后嗖的一下就进了门，剩下的四个老头儿紧跟着刷的一下就消失了。

　　高扬一直以为雅列宾已经走不动道了呢，他真的这么以为的，可是当几个手下都进入了街边那个外表破旧的普通小楼，雅列宾嗖的一下，拐杖也不用了，闪身就跟了进去。

　　高扬好歹愣在哪儿，但是还好，他的神经反射动作比他的大脑活动还要快，当他立刻紧跟着雅列宾闪身入门之后，脑子才开始思考雅列宾怎么突然变快了这个问题。

　　一楼已经是一副血肉横飞的景象，里面至少有六个人，都是全付武装，但他们已经没机会开枪了，虽然高扬看到的尸体都是手就放在了枪上，可他们就是没开枪。

　　这才算话嘛，外面有两个人盯着，里面有六个人保持着随时战斗的状态，防止被人突袭，在四处是敌的环境里，这样才是一个一流武装该有的态度，不管是私人武装还是什么武装，这个程度的戒备是必须的。

　　如果高扬没见到屋里有六个全副武装随时准备作战的人，他就开始怀疑这帮人到底是来杀人的，还是专门来送死被人杀的了。

　　至于全副武装，全力备战的六个人怎么就被黑魔鬼的五个人一下子就捂了，还一点声音都没发出来，那就不是他考虑的问题了，因为那是黑魔鬼的能力问题，而黑魔鬼能力范围的极限到底在哪儿，高扬还没那闲心去探索。

　　其实一楼的六个敌人并未全死，有一个还处在死或者不死之间，那个喜欢用铅笔杀人的老头儿，正在双手奋力下压，他额头和脖子上的青筋冒起，咬牙切齿，一脸狰狞，双手因为过于用力而颤抖着正在把一根铅笔插进一个敌人的鼻孔，而他压着在地上的那个敌人则双手奋力往上推，想要把他身上的老头儿推开，把自己鼻孔里的铅笔，已经进去了半截的铅笔拔出来。

　　竟然没人去帮那个老头儿，塔尔塔拎着铁锤正在上楼，另外三个或拿刀或者空手正在离开自己刚刚制造的尸体，只有那个像老农的黑魔鬼默不作声的强行往人鼻孔里捅铅笔，高扬进门后，看到的就是这么一副景象。


第1711章 喔！

　　高扬是个很自信的人，但是在和黑魔鬼的人一起行动时，他却变得不是那么自信，而且总有不知道如何是好的感觉。

　　行动是很快速的，所以高扬想上去帮忙，如果换个场景，高扬已经上去把还在顽抗的敌人解决了，怎么做都行，总之肯定是上前帮忙尽快把敌人解决，但是现在，他却迟疑了。

　　高扬迟疑了，雅列宾却没有迟疑，他走到了地上的两人身边，抬起脚来，然后一脚轻轻的踩了下去。

　　雅列宾的一脚力度不大，可是在已经形成僵持的两人身上，一点轻微的外力足矣。

　　下压的双手落下，铅笔缓慢的刺入了敌人的鼻腔，没有什么声音，只是那个还在极力试图反抗的敌人眼睛突然睁得更大，随后就失去了神采，在另一个鼻孔里冒出血来，身体一阵轻微的抽搐后就不再动弹了。

　　雅列宾转身走向楼梯，那个刚刚把铅笔刺入敌人鼻腔的老农飞快的爬了起来，然后在雅列宾之前跑上了楼梯。

　　雅列宾的速度不算慢，于是有些失神的高扬速度也不慢，两人快步上了二楼，然后就见塔尔塔站在了一个门口前面，举起了铁锤正准备要破门，而其他几个人也各自守住了一扇门，正准备人到齐之后同时破门而入，好不给敌人反应的时间。

　　二楼没有大厅，只有一个走廊，肮脏而放着很多杂物，两边全是门，一共有八扇门，一楼临街的门脸房曾是商店，虽然现在已经闲置了，可二楼看起来应该是被当成了仓库。

　　发现地形无法快速搜索清理，等人员集结后同时发起攻击很常见的选择，也是正确的选择，黑魔鬼虽然厉害，但他们显然也遵循了静默攻击时尽量同时动手的原则。

　　等那个用铅笔的老农上来后，几个人同时点了点头，然后有人去拧门把手，有人一脚踹开了门，当然，有人一锤子落下后再补上一脚后进门。

　　进门的风格各有不同，但五个人无法同时控制所有的房间，所以他们就得尽量快速的解决敌人后再尽快一起搜索剩下的房间。

　　破门同时发生，声响自然是要发出的，而破门声发出之后，随着巨响响起，然后很快冲入房间的人再出来时，高扬和雅列宾身侧的一扇门却打开了。

　　那扇门的门口有厚厚的一层灰尘，没有脚印，所以第一轮的破门行动中被忽略了，可是当巨响发出，那扇门却是突然就打开了。

　　一个穿着绿色T恤，下面子穿着短裤的人一脸不耐烦的人打开了门，然后就在他张口想要说话时，和站在楼梯口的雅列宾对视了一眼。

　　一脸的惊愕与惊恐，那个看起来还在睡觉的人退回了房间，并同时重重的关上了房门。

　　这次高扬其实是拔出了手枪的，但是他和雅列宾刚刚上了楼梯，他的位置因为靠后而失去了第一时间射击的位置。

　　当高扬拨开雅列宾把枪伸出的时候，房门已经重新关上了。

　　于是高扬一个箭步，飞起一脚直接将并不牢固的木门踹开，然后闪身进入一片黑暗的小屋里时，发现那个刚刚开门的人已经大吼着抄起了一把AK74，并且在拉动枪机了。

　　手起枪响，啪的一声后，高扬举着因为加装了消声器而更长，并且枪口有些自然下沉而导致指向性没那么好的马卡洛夫PM连续开火了。

　　加装了消声器的手枪不是完全没声音，只是能降低枪口噪音而已，但高扬发现他使用的手枪真的很不错，不仅枪口噪音非常小，而且扳机力也是非常的小，而且扣动扳机的感觉还极为顺滑，同样因为加装了消声器，后坐力也变得特别的小，指向性虽然有所变差，但变小了很多的后坐力弥补了这一点缺憾，让他的射击速度完全没有受到什么影响。

　　高扬真的感觉使用这把借来的、第一次使用、完全不熟悉的手枪射击是一种享受，改过的扳机太舒服了，柔顺，但不至于完全没有阻力感，扳机力改的太过就会成为俗称的滑枪，那种扳机力极其微弱导致没有枪感的滑枪。

　　总得来说，就是塔尔塔的手枪扳机改的恰到好处，极其符合一个超级枪手的所有要求，扣动一下扳机，就知道这是只有顶尖好手才能用，只有顶尖好手才能改出来的好枪，对于普通射手来说，扳机力太小的枪并不是那么好用的。

　　手枪射击时高扬能听到咔咔的机械撞击声，这说明消音器的效果特别好，枪口噪音都已经掩盖不住机械撞击声了，所以，就算开枪射击，最多屋里的人能听到枪声，外面的人是肯定听不到的。

　　至于高扬枪口下的敌人不用多说，因为在高扬的枪口下没人活的下来。

　　虽然专用的消音亚音速子弹的威力小，但这对高扬来说不是问题，一精度弥补威力的差距对高扬从来都不是问题。

　　一脚踹倒正在抓起旁边手枪的敌人，在他后脑勺上开了一枪，高扬枪里的八发子弹打完了，但是没问题，因为敌人也死完了，八个敌人八颗子弹，正好。

　　马卡洛夫手枪交到左手，高扬右手拔出了他的1911，因为他的子弹打完了嘛。

　　开枪的时候，那个自信的高扬就回来了，不再是因为黑魔鬼的实力感到震惊，从而在雅列宾身边时不自觉会瞻前顾后，会唯唯诺诺的高扬不见了，那个自信，无敌，并且自信自己是无敌的高扬就回来了。

　　信心源自实力，毫无疑问，高扬有枪在手，并且开枪时是这个世界上实力最强的人，至少至少也是之一。

　　当成为巅峰的存在，无敌的存在，高扬没办法不自信，即使面对的是黑魔鬼。

　　所以当高扬的枪声连续毫无间断的响起，把扑了个空的黑魔鬼全都引来时，第一个到的还是塔尔塔，他总是在第一个，而等他也拔出了枪站到门口时，眼睛猛然长大，往屋子里扫视时脖子歪了下来，探头去看屋里的每个角落。

　　站在门口的雅列宾把拐杖落在了地上，一脸奇怪的道：“喔！”


第1712章 请叫我枪王

　　都是行家，谁也别装。

　　装牛不行，想装怂更不行。

　　当枪声以超出正常值N倍的速度连续响起，又是极为熟悉的枪声，几个黑魔鬼当然知道发生了什么，至少在射击速度和时间上，每个行家下意识的就能知道发生了什么。

　　等到可以用眼看的，并看到射击的结果，那一切就都显出来了，装什么装？没的装。

　　当然高扬就没想装，扫视一周，他把举着的枪放了下来，低声道：“他们在睡觉，这里有另外一道门通向其他的房间，更隐蔽，所以门口没有任何痕迹。”

　　塔尔塔梗着脖子在屋里扫视了一圈后，抬头瞥了高扬一眼，一语不发的又出去了。

　　五个人瞬间散开，还有房间没清理，虽然其他地方有人的可能性不太大。

　　雅列宾进去看了看，地上铺着全是防潮垫，每个人都有个睡袋，就在很脏的屋子里席地而睡，但是每个人的身边都有全套的作战装备，最主要的是每个人身边都有枪，子弹上膛，保险打开，拉下枪机就能射击，只是在高扬的射击下，只有两个人抓起了枪。

　　敌人很明显是在轮流休息，轮流睡觉，所以楼下的八个人被一举拿下之后，楼上的八个人还在睡梦之中。

　　对于高扬来说，突袭八个没有怎么准备的敌人，危险性几乎等于零，但是难度嘛，说实话真的很大，非常的大，大到没边了。

　　不论是什么人，用手枪射击八个在面前摆成一溜的瓶子也没这么快，但高扬得射击八个人，还必须射击确保致命的位置，而且还不能留给敌人拉一下枪机就开始扫射的时间。

　　雅列宾对着高扬点了点头，竖起了一个大拇指，然后一脸赞许的道：“很强！”

　　只是赞许的说了句很强之后，雅列宾随即扭头走开了，等着高扬举着他自己的手枪来到屋外，剩下的几个房间已经搜索完毕，两个黑魔鬼走了出来。

　　雅列宾一脸阴沉的道：“你们侦查的结果是这里只有十个人左右，但多出了八个。”

　　一个黑魔鬼很严肃的道：“我们无法实地侦查，从周边人群哪里打听的结果是昨天有几个人离开后一直没有回来，我们没有判断错误，已经考虑到了敌人在昨天离开的人已经在深夜返回，但是我们没想到他们会在那间屋子里。”

　　雅列宾略微思索了片刻后，点头道：“一点小意外，不算疏忽，也不算错误，谁让我们时间紧呢，好了，继续抓紧时间吧。”

　　说完后，雅列宾转身开始朝楼下走去，高扬用握着枪的手擦了擦嘴，然后拔脚想跟上雅列宾的脚步时，那个和雅列宾对话的老头儿突然道：“列别捷夫。”

　　列别捷夫朝高扬伸出了手，高扬愣了一下，然后他把右手的手枪插回了枪套，之后伸手握住了列别捷夫的手，低声道：“高扬，你可以叫我公羊。”

　　列别捷夫一脸严肃的点了点头，握着高扬的手挥动了一下后，松开了手，随即转身朝楼下走去了。

　　这时站在旁边的另一个人也伸出了手，然后一脸严肃的道：“瓦西里，瓦西里·恰巴耶夫，黑魔鬼。”

　　高扬伸出了手，和那个看起来最年轻的黑魔鬼握住了手，沉声道：“高扬，撒旦，撒旦的团长。”

　　瓦西里笑了笑，点了点头，松开手之后下楼走了。

　　又一个完成了搜索的黑魔鬼走了出来，那个喜欢用铅笔捅人的老头儿走来过来，一脸苦大仇深，愁眉苦脸的道：“格列瓦托夫，现在我是个农夫。”

　　和格列瓦托夫握手的时候，高扬微笑道：“高扬，我一直是个雇佣兵。”

　　格列瓦托夫点了点头，把手枪还给了站在一旁翻着白眼的塔尔塔，拍了拍塔尔塔的肩膀后，低着头一声不吭的下楼去了。

　　那个总是衣冠楚楚看起来很有型的老头走到了高扬身边，笑着伸手在高扬肩上拍了一下手，伸手握着高扬的手一直摇晃着笑道：“年轻人不错嘛，我叫罗茨托斯基，我很高兴重新认识你。”

　　松开了手，再次在高扬的肩膀上拍了拍后，罗茨托斯基看了看塔尔塔，哈哈一笑，快步走下了楼梯。

　　那个总是有酒臭味，也是把枪借给高扬的塔尔塔上下打量了高扬一眼后，突然伸手进兜里摸出了一个东西，然后朝着高扬一扔。

　　高扬赶紧伸手接住后，发现那是一个满子弹的弹匣。

　　“塔尔塔。”

　　淡淡的，冷冷的报上了自己的名字后，塔尔塔没有像其他人一样和高扬握手，而是转身就走，但是等他下了两级台阶后，突然站住了脚，扭头对着高扬道：“对于一个年轻人来说，你的枪法不错。”

　　说完后塔尔塔接着走，高扬愣了一下，然后快速把弹匣换上之后，紧走了两步，追上了塔尔塔之后低声道：“我叫高扬……”

　　“我早知道了，你刚才重复了好几遍，我不喜欢说废话，也不喜欢说废话的人。”

　　高扬立刻道：“不，我不是要自我介绍，我有个问题想问你。”

　　“那就问。”

　　“我认识一个叫铁锤的，他也是你们黑魔鬼的，现在他在德国，嗯，我发现你总是喜欢用铁锤开路，我真的很好奇，你也这么喜欢用铁锤，那你和那位铁锤先生是不是很熟悉？因为你们有相同的爱好。”

　　塔尔塔停了下来，右手举起了铁锤，一脸严肃的道：“我用铁锤，只是因为锤头很好用，方便，易获得，但不代表我喜欢铁锤。”

　　说完后，塔尔塔左手拔出了腰间的手枪，然后很严肃的道：“枪，才是我最擅长，最喜欢的武器，锤子是我的工具，枪是我的最爱，我的一切，懂了？”

　　高扬点头道：“懂了！”

　　塔尔塔点了点头，把手枪插回了腰间，把铁锤塞进了袖筒，然后他大声道：“铁锤之所以叫铁锤，那是因为他喜欢铁锤，而我，熟悉我的人通常都叫我枪王。”

　　说完后，塔尔塔冲着高扬把头一晃，眼睛一瞪，眉毛一挑，大声道：“懂了？”

　　高扬点头道：“懂了。”


第1713章 难道还要继续

　　回到楼下，雅列宾已经站在那里了，而四个先下来的人正在把门外被锤杀的两具尸体搬进来。

　　当看到高扬和塔尔塔下来之后，雅列宾点了点头，随即道：“当街锤杀了两人，静默行动已经可以视作失败。”

　　等着把两具尸体扔在了屋子里后，雅列宾耸了下肩，大声道：“既然静默行动已经失败，那我们就得抓紧时间了，下一个据点的敌人可能已经得到了消息，但也可能没得到消息，只要我们行动的够快，所以……你们饿了吗？”

　　五个黑魔鬼一起点了点头，雅列宾耸肩道：“饿了那就再路上吃点儿东西吧，我们得抓紧时间，动起来，去吧。”

　　高扬很是讶异的道：“难道还要继续？”

　　雅列宾微笑道：“是啊。”

　　“可你刚才说静默行动已经失败了，动静这么大，当街杀死了两人，剩下的人极有可能已经得到消息了。”

　　雅列宾笑道：“但也有可能没得到消息，再说了，就算他们知道受到了袭击，那又怎么样？”

　　高扬一时不知道怎么回答，然后雅列宾就笑道：“如果敌人不知道，那很好，我们继续，如果敌人知道了，逃了，那我们就追，如果敌人做好准备要和我们大战一场，那我们就强攻好了，有什么问题吗？”

　　高扬立刻点头，做了个OK的手势，大声道：“没问题！”

　　黑魔鬼总是打这种渗透然后无声无息解决的战斗，让高扬都陷入了思维定势，所以高扬在雅列宾很奇怪的反问之后，他才猛然醒悟，知道就知道好了嘛，就算要强攻，这帮见血之后一个个兴奋的就像磕了药的黑魔鬼难道还怕了不成。

　　看到高扬很痛快的样子，雅列宾微笑着打了个响指，大声道：“那还愣着干嘛？”

　　这时高扬才发现他背后的几个人已经都走了。

　　陪着雅列宾走出了刚刚杀了好几个人的屋子，雅列宾又像个八十多岁的老头应该有的那样子慢慢踱步了。

　　回到车上，马不停蹄的朝下一个地点开去。

　　高扬把车开的很快，但是刚开出去没多远他就又把车减速直至最后停到了路边，因为前边两辆车都已经停了下来。

　　基辅局势挺乱的，也挺危险的，但是生活还得继续，所以街头的小贩虽然少了很多，但只要战火还没烧到自己身边，那就总有人出来做生意的，而前边的两辆车停下来，就是为了在路边买点儿吃的。

　　路边有四五家卖小吃的推车，高扬看着有个卖土耳其烤肉的，有个卖乌克兰式饺子的，还有个卖东欧常见烤肠的摊子，这时候罗茨托斯基和瓦西里两个人已经下了车，而那几个摊子的主人已经忙活了起来。

　　看到高扬的车停下，罗茨托斯基走到了他们的车边，然后弯着腰对副驾驶上的雅列宾笑道：“您要点儿什么？”

　　雅列宾看了一眼，随即道：“我的牙不好，所以给我来点儿饺子吧，再来几条烤肠。”

　　罗茨托斯基看向了高扬，而高扬此时也确实觉得有些饿了，于是他点头道：“我要土耳其烤肉，两个。”

　　罗茨托斯基点了点头，然后他很快端着一个一次性的纸碗，乘着慢慢一碗的饺子走了过来，递给了雅列宾。

　　雅列宾接过了纸碗后，对着高扬笑道：“这饺子看起来不错，你不想来几个吗？”

　　高扬赶紧摇头，大声道：“算了吧，恕我直言，这里的饺子，呃，您喜欢就好。”

　　雅列宾耸了耸肩，拿着塑料叉子叉了一个饺子后，往嘴里放了一个，然后点头道：“还不错，土豆泥配奶酪馅儿的。”

　　土豆泥奶酪馅儿的饺子，这就是高扬为什么宁可饿着也绝不会吃乌克兰饺子的原因。

　　稍等了一会儿，罗茨托斯基和瓦西里开始把已经做好然后装在袋子里食物给前两辆车分发，随后瓦西里上了第一辆车离开了，稍等了片刻，罗茨托斯基把几个袋子送到了第二辆车上，随即第二辆车也开走了。

　　最后，罗茨托斯基拿着两个袋子回到了高扬开的车上后，坐到了后座上后，笑道：“我坐这辆车，老板，边吃边开吧，谁让我们赶时间呢。”

　　高扬接过了一个袋子，一手拿着很像肉夹馍的土耳其烤肉，一手握着方向盘，在边吃东西边开车的时候，高扬突然发现原来他也有过为了赶时间在车上吃东西的时候，可是在车上吃东西是为了赶紧去个新地方杀人，这种事情他可从来没经历过。

　　高扬不由得很是感慨，倒不是单纯的因为赶时间，而是他如果即将要去进行一次难度很大，很危险的攻坚战，那他肯定没心情在路边停下来买东西吃的，要么早早的准备好，把该吃的饭吃了再行动，要不就等着打完了再吃，哪有这样刚刚杀了一堆人，然后在赶场去杀另一拨人的时候，还要在路边摊先整口吃的，这算什么事儿嘛。

　　雅列宾没吃完他的饺子，把叉子扔进了饭碗里之后，他看了看旁边的玻璃按键，然后伸手把一键升降的按钮按下之后，看着车窗玻璃徐徐落下，雅列宾一脸赞叹的道：“电动的，不用手摇，真先进。”

　　说完把半盆饺子往车窗外一扔，制造了一堆车窗垃圾，雅列宾拍了拍双手随即伸手把玻璃重新升起之后，对着高扬微微偏了下头，大声道：“公羊，你的枪法不错。”

　　高扬咬了一口烤肉饼，笑道：“还行，很多人都这么说。”

　　雅列宾轻咳了两声，低声道：“那么，接下来你作为先头攻坚的人员行不行？”

　　高扬看了雅列宾一眼，然后笑道：“没问题啊，需要我做什么？”

　　雅列宾笑道：“还不确定，看看情况再说吧，我只是想先知道你的态度。”

　　说完后，雅列宾歪头看着车窗的玻璃键，伸手按了下去，看着再次落下的车窗玻璃笑道：“现在的车都这么先进吗？挺好玩的。”


第1714章 喝上两口上路吧

　　路上很通畅，用了将近一个小时穿越了差不多整个城区，在即将到达目的地的时候，三辆车选了个地方靠边停了下来。

　　雅列宾下车之后，其余几个黑魔鬼快速靠了过来，雅列宾慢条斯理的看了下手表后，抬头微笑道：“时间过去了四十四分钟，按照常理来说，敌人应该已经得到了同伙遇袭的消息，但是，以我们前两次的行动来看，敌人间的沟通并不是很频繁，另外，根据口供得知，敌人是分散行动的，如果有大行动，他们会集结在一起，如果没有大活动，他们会各自为战，所以，我们还是有发动突袭可能性存在，只是这需要仔细的侦查。”

　　“我们去。”

　　雅列宾摆了摆手，微笑道：“不，我去，因为我可以最安全的接近敌人，谁会关注我这样一个老头儿呢。”

　　说完之后，雅列宾微笑道：“如果可以发动突袭，一切照旧，你们知道怎么做的，如果我们失去了行动的突然性，那我们就要尝试强行进攻了，这样的话，老板，你在室内作战的能力能像你的枪法一样好吗？”

　　高扬低声笑道：“我经常作为突击手出场的，相信我，对于室内作战，或者从外向内发起强攻的战斗，我非常熟悉而且很擅长。”

　　雅列宾点了点头，然后轻笑道：“等着我。”

　　说完后，雅列宾拄着拐杖，慢慢悠悠的向前走了出去，在转过一个接口后，从高扬他们的视野里消失了。

　　转过街口，再走上二百多米，就是敌人所藏身的地方，看着雅列宾的身影消失在街口后面，高扬皱眉道：“不跟上去看看吗？”

　　“当然不用，那可是我们的队长亲自去侦察。”

　　淡淡的说了一句后，塔尔塔转动了一下脖子，把他所乘坐的车后备箱打开，将装枪的箱子打开后，低声道：“谁用狙击步枪提供支援？”

　　瓦西里大声道：“我来，但我有二十年没用过这个了。”

　　格列瓦托夫沉声道：“那就我来，我经常在农场打些猎物。”

　　格列瓦托夫从箱子里拿出了那把VSS微声狙击步枪，而塔尔塔则是伸出了手，低声道：“把你的手枪给我。”

　　把格列瓦托夫的马卡洛夫PB微声手枪要过来之后，塔尔塔伸手又拿起了两个弹匣，低声道：“如果强攻，子弹需要多一些，听着，我希望你们在掩护我的时候能打准一点。”

　　高扬也想要个弹匣，现在他有打空了的一个空弹匣，塔尔塔又主动给了他的一个满弹匣，所以就算塔尔塔不肯再给他弹匣，那么给他些子弹也是可以的。

　　看了看高扬，塔尔塔不等高扬开口，就抓起了一个弹匣，低声道：“你再多拿一个吧，太多了用不到，但一个还是有些少。”

　　高扬笑了笑，接过了塔尔塔给的弹匣，而这时罗茨托斯基却是哈哈一笑，大声道：“哇哦，塔尔塔竟然主动给人弹匣了，太少见了，别人跟你要一颗子弹你都不肯给的。”

　　塔尔塔白了罗茨托斯基一眼，不满的道：“你少废话！”

　　高扬把装在兜里的空弹匣拿了出来，递给了塔尔塔后低声道：“还你。”

　　塔尔塔轻描淡写的道：“要不要装满？”

　　高扬想了想，低声道：“不必，两个弹匣够了。”

　　这时罗茨托斯基道：“嗨，塔尔塔，你是不是感受到了压力？这个年轻人看起来枪法不差，说不定比你还要强，你看我们的老板只要两个弹匣，而你呢，你身上有四个！”

　　塔尔塔不屑的嗤笑了一声，然后随手把箱子盖儿给关上了。

　　其实高扬想说的是如果两个弹匣无法解决问题，那枪声是大还是小也就无所谓了，而他还有自己的手枪，两个弹匣足够，但是在罗茨托斯基的起哄下，他说出的话似乎变了味道。

　　塔尔塔还是一脸的不屑，重新把后备箱关上后，一脸嘲讽的对着身边的众人道：“要用枪了，待会儿你们可别拖我的后腿。”

　　列别捷夫瞥了塔尔塔一眼，淡淡的低声道：“你酗酒，而我每天都在训练那些士兵，你二十多年没摸枪了，而我每天都在射击，塔尔塔，你该担心的是自己，抡锤子和开枪可不是一回事，你现在还能挥动锤头，但不代表你还能开枪。”

　　塔尔塔看起来很生气，他因为喝酒太多而变红的鼻子剧烈的翕动了几下后，一脸恼怒的道：“哪又怎么样？我就是喝再多的酒你也别想追上我，当年我是枪王，现在我也还是，你瞧着！”

　　塔尔塔恼怒的又打开了后备箱，拿出里面的伏特加咕咚咕咚灌了两口之后，哈了一口酒气，大声道：“我喝完酒，照样比你强，不信咱们试试，我先喝上两口在上路又怎么样？对我有影响吗？”

　　高扬有些紧张，这些黑魔鬼的老头儿一个个都看淡了生死，什么都不惧，开战之前先来两口的事儿都干得出来，但他可不行，他可不想陪着一个喝大了的黑魔鬼一同充当最先破门的排头兵。

　　幸好还有脑袋清醒的，列别捷夫一脸不屑的道：“喝两口算什么？有种你喝上两瓶再去啊？你喝啊？你倒是喝啊？有队长在你敢吗？白痴，过了这么多年你还是这么白痴，行了，等着忙完之后我再和你比比，看到底谁才是黑魔鬼的枪王，你这个老酒鬼，你完了，铁锤的名字被人抢了去，因为你用铁锤比不过人家，现在你枪王的名字也得归我，你闻闻自己身上的酒臭味就该知道你完蛋了！”

　　塔尔塔眯缝起了双眼，伸手指了指列别捷夫，一脸自信的道：“好，我等着你，让我看看你多练了二十几年的枪法后是怎么输给我的。”

　　一群老头儿在哪里有人起哄架秧子，有人在说笑，总之他们就像一群老头儿在正常的闲聊那样轻松。

　　只有高扬比较紧张，因为这些老头儿活够了，他可还没活够呢，他还年轻，他的日子还长着呢，最关键的是黑魔鬼活着最大的意义已经没有了，他可不一样。

　　于是高扬轻咳了两声，低声道：“塔尔塔，你该换个说法，喝上两口再上路这说法不好，在我们老家这种说法可是很不吉利，你该说我喝上两口再送敌人上路，这样就对了。”


第1715章 哈哈，强攻啦！

　　雅列宾拿着一个纸袋子晃晃悠悠的就走过来了。

　　慢条斯理的走到了一堆嗜血的老头儿身边后，雅列宾把拐杖放在了一边，伸手从纸袋子里拿出了一块炸奶酪之后，轻声道：“位置已经确定了，敌人就在哪里，人数不知道，但是可以肯定他们没有离开。”

　　说完把一块炸奶酪放嘴里之后，雅列宾继续道：“按照我们的老板和敌人在这里的实力对比，我认为敌人还没有接到同伙遇袭的消息，否则他们现在应该跑了的，所以，突袭还是可以继续进行的。”

　　列别捷夫沉声道：“那他们的反应也太迟钝了，这不符合一个到别人地盘上挑衅时的正常表现，难道有鬼？”

　　雅列宾耸肩摊手，做了个他也不知道的姿势后，又往嘴里放了一块炸奶酪，然后大声道：“谁知道呢，也许他们是白痴，也许他们的沟通出了问题，也许是我们的动作太快，让他们没机会发出警报，管他呢，去吧。”

　　雅列宾的去吧一出口，这几个黑魔鬼肯定是立刻就要行动的，这次也不例外，雅列宾一说去吧，五个黑魔鬼扭头就走，一点儿迟疑都不带有的。

　　就在高扬跟了上去的时候，雅列宾在他们身后道：“V字形，让塔尔塔和我们的老板位置拖后，尽量隐蔽接敌。”

　　仿佛是在嘱咐自己的后辈开车慢点儿一样轻松，雅列宾第一次出口指示了稍微具体那么一些的战术后，就开始跟在几个人的后面慢慢走，只不过这次高扬是走在了前边的。

　　塔尔塔对着高扬低声道：“你跟紧我。”

　　黑魔鬼的四个人调整了一下步伐，于是很快分出了一个比较清晰的队形，瓦西里和列别捷夫速度最快，一左一右走在了最前面，格列瓦托夫和罗茨托斯基稍微拖后，而高扬先是和塔尔塔并肩而行，等转过街角的时候，他们两个分开了大约有三米的距离，然后就一直保持着这个距离前进。

　　距离敌人藏身的地方还有一段，高扬在快速的观察着地形和人群，然后他就发现人其实挺少的，所以守在一栋小楼前的两个人立刻就显得很可疑了。

　　看起来放哨的人不怎么紧张，所以高扬现在也开始认为敌人没有接到消息，然后他就开始纳闷了。

　　为什么，德约派来的人会如此大意，列别捷夫说的没错，德约到乌克兰来，扮演的是一个挑衅和挑战者的角色，在乌克兰，他的实力无法和大伊万也就是高扬抗衡，那么，为什么德约会派出这么一大队的人来送死。

　　连基本的沟通都出了问题，都两拨人被灭了，这里还没人接到消息，高扬觉得这很不正常，也很不可思议。

　　有失水准，太有失水准了，作为一个地下世界的大佬，在军火圈里混了这么多年，德约肯定不会亲自指挥，但他送来的这队人无论如何也不该表现的这么弱智，让这批人就像一个肌肉极其发达的壮汉，却没有眼睛和耳朵，甚至连嘴都没带。

　　事出反常必有妖，就在高扬苦苦思索这是为什么的时候，发现有好几个人匆匆的从哪个三层高的楼房里跑了出来，对着门口放哨的人喊了两声之后，一共七个人就要往停在路边的一排车走去。

　　出来的几个人倒是没拿枪，但是很明显，他们的短枪就在伸手可及的位置，而手里拎着的大包必然就是作战装备了。

　　出门的几个人倒是看了正在朝着他们走去的黑魔鬼看了一眼，但是看着一脸淡定，神色如常，只是形色各异的几个老头，他们可能完全没觉得有什么危险，所以他们也只是看了一眼而已。

　　敌人得到消息了，这是高扬的第一反应，然后他就认为这几个人不是要跑，就是要布置防线，反正总归就是这么两个可能最大。

　　就在这时，罗茨托斯基突然一掀他的风衣，从风衣里抄出了那把冲锋枪之后端起来就扫。

　　一个穿着讲究，文质彬彬看上去很有范儿，更像是一个老板的老头子突然抄出把枪来对自己扫射，这种事情肯定不常见，所以那几个人顿时就被撂倒了几个。

　　格列瓦托夫把他一直藏在后背的枪拿了出来，往地上一蹲，啪啪的就开始了射击。

　　不到四十米的距离，打措手不及的敌人，黑魔鬼断无失手的可能。

　　外面的七个人瞬间撂倒，而就在这时，高扬发现一大堆人从哪个正门里走了出来，确切的说，是一堆人走到了门口，但还没人出来。

　　枪一响，这就不用再想什么隐蔽接敌了，隐蔽接敌的时候已经过去，突袭正式变成强攻。

　　还有，很明显的是，那些敌人是要离开，不知道要干什么去，但肯定是要离开，因为所有人都很紧张而且形色匆匆的样子。

　　“他们要跑！哈哈，强攻啦！”

　　塔尔塔突然笑着大喊了一声，而这时最前面的列别捷夫和瓦西里已经开始朝敌人所在的房子跑去，罗茨托斯基和格列瓦托夫正在全速朝门内射击。

　　不用人教，高扬也知道这时候他和塔尔塔应该改变位置了，从拖后的队尾冲到最前，充当强攻时的火力手。

　　罗茨托斯基和格列瓦托夫压制敌人，瓦西里和列别捷夫逼近门口后等待片刻，等高扬和塔尔塔进入后跟上，这是接下来会采取的战术和队形。

　　塔尔塔向前跑着伸出了双手，伸到后腰然后同时拔出了两把手枪，一把外接消声器的马卡洛夫PM，一把自带消声器的马克洛夫PB。

　　高扬也伸出了双手，左手朝后探到后腰拔出了借来的马卡洛夫，右手在前从腋下拔出了他的1911。

　　突然间，高扬觉得很讽刺，他要亲自当突击手开打这就算了，作为事实上目前世界最大的军火贩子，他竟然只用两把手枪作为突击的武器，而他的同伴更好，好歹他还有一把大威力的大口径手枪呢，和他一同作为突击手的同伴，用的还是两把威力小小的消声手枪。

　　所以高扬实在是不明白塔尔塔为什么要笑。


第1716章 闪耀双子星

　　作为最大的军火贩子，高扬竟然没给黑魔鬼提供任何武器，没把他们武装到牙齿，这个简直不能忍。

　　不用坦克开路，不用绝对火力把敌人轰成渣，要用手枪在第一拨强攻进一个几十人占据的房子，一把微声冲锋枪提供火力压制，一把微声近距离狙击步枪提供精确火力，另外还有两把微声手枪作为后援，就这，就靠这来打一次以少打多的强攻，这算什么事儿，简直就是丢军火贩子的脸。

　　不管丢不丢脸，反正到了份上，高扬也只能就这么凑活着打下去了，而且他还知道就算他要给黑魔鬼提供坦克大炮，这帮从骨子里向外散发着骄傲的老头子也绝不会用，已经打过两拨敌人了，如果黑魔鬼想加强下火力，他们有很多的枪可以捡，有全套的装备可以拿，但是他们没有这么做。

　　所以就算高扬是最大的军火贩子，他也就得用这最简单的手枪来打，没办法，遇到一帮骄傲又固执的老头，那就是没办法嘛。

　　高扬和塔尔塔已经冲到了门口，门里面的敌人在遭受猝然打击后已经退回去并散到了两边，跑最前面的瓦西里和列别捷夫也分散到了两边。

　　一人拿着一把可怜兮兮的小手枪，两个老头儿躲在门后等着让高扬和塔尔塔先冲。

　　但是这没法冲啊，里面一堆人呢，别说里面是一大堆的步枪了，就算是一队人拿着手枪，这冲进去也是个死啊。

　　突然袭击和强攻差别就在这儿，敌人来不及反抗好说，但敌人要是有准备，人又多，还又不傻，别说一个个枪法本来就不差了，就算一帮近距离射击时会闭眼的菜鸟，蒙也能蒙到几枪吧。

　　眼看就到门口了，高扬真的想问问塔尔塔他想怎么打。

　　塔尔塔完全没减速的意思，于是高扬也只能硬着头皮跟着冲，但他已经决定了，塔尔塔要是真的就要这么冲进去送死的话，那他就不奉陪了。

　　厉害也不是这么个玩法，高扬现在确信塔尔塔是疯的而不只是勇敢。

　　终于，高扬忍不了了，于是他向右猛的急闪转向到了旁边，因为再往前就要到门口能被敌人射击到的位置了。

　　就在高扬急转的同时，愕然发现塔尔塔向左急转了，于是他的突然转向看上去就像和塔尔塔是默契到了极点，分毫不差，毫秒都不差，说拐弯蹭的一下两人就同时拐了。

　　速度太快，高扬啪的撞到了墙上，他身后是距离更远些的列别捷夫，而塔尔塔身后是瓦西里。

　　两人的位置都是分毫不差，一左一右，但距离却是都像用尺子量过似的，不多不少，正好一米。

　　为什么贴墙站这个位置，离门口这个距离？因为这是有讲究的，这个距离上，高扬可以看到并射击到躲在屋里门后一侧贴墙而立的敌人，然后还有一条缝隙，最多也就是十公分的样子的缝隙，是可以让他朝内射击的空间。

　　然后呢，在这个距离上能面对的敌人也不会多，只有一个，这都是经过无数次实验，无数次训练得出的结果，所以确定了大门的宽度后，高扬直接就撞到了他该站的位置，这是高扬已经形成了本能的东西，错不了。

　　往墙上一贴，高扬一直举着的左手噗的就是一枪，一个像他一样站在门后的敌人身体靠着墙就滑了下去。

　　高扬开枪的时候，发现塔尔塔也开了一枪，姿势，速度，动作，不能说完全一样，只能说几乎一模一样，只不过塔尔塔用的是右手。

　　开了一枪，高扬微微向前挪到了一点位置，但是很快速，而塔尔塔和高扬超级一致的向前挪动了一点，然后两人同时又开了一枪。

　　两人开始射击的枪都一样，都是马卡洛夫PM，所以，高扬和塔尔塔的动作不仅高度一致，连声音都重合了起来，听着就像只有一声枪响。

　　高扬都开两枪了，里面才传出了一个人的喊声。

　　“一帮死老头，干掉他……”

　　噗的又一声枪响，说话的人栽倒在了地上，而高扬和塔尔塔又向前挪动了一点点的距离。

　　只是一个缝隙，子弹穿过后是一条直线的，向前挪动一点后缝隙变大一点点，子弹的射界宽了一点点，当高扬三次挪动，距离只增加了十公分左右，他的射界已经变成一个小小的扇形了。

　　三次了，塔尔塔距离门边的距离和高扬还是高度一致，就像量过一样，误差绝不超过一厘米，但这是枪口的位置，肚皮的位置嘛，比高扬胖了一些的塔尔塔肚皮要靠前了那么一些。

　　挪动三次，打死了三个靠在墙后的敌人，高扬第四次挪动，打死了第四个。

　　拼的就是手快枪准和脚下精确的移动，这个时刻这种事，必须精确的像机器。

　　正对门口的位置没有敌人，因为有两把枪在对准哪个位置，估算了一下格拉瓦托夫和罗茨托斯基的射界，回想了一下刚才惊鸿一瞥，所看到的敌人大致该有的数量范围，高扬心里就有谱了。

　　敌人所剩已经不多，如果再一次挪动没有看到敌人，他目前的战术就已经没用了，那么接下来，就该勇敢的跳进去了。

　　高扬向前颠了一下，挪动的距离比刚才大了少许，然后他发现自己的枪口下没有人，于是他立刻用没有改变位置，保留着最方便发力姿势的左腿一蹬，向前猛跳进了屋子里。

　　高扬在右侧，他负责的是左侧的敌人，左手射击时是从左往右挥动，但是跳进去之后，就该是右手枪从右往左打了。

　　塔尔塔几乎是和高扬同时斜着飞跃进了屋子里，两人在空中交错二过，高扬偏上，塔尔塔偏下，两人又同时开了枪。

　　高扬开了两枪，但他落地后立刻扭转身子，朝着本来是自己身后的方向开了第三枪。

　　枪声停止，战斗结束，高扬和塔尔塔都躺在了地上，而瓦西里和列别捷夫从他们身上跨了过去之后，直接朝着更里面跑了过去。

　　从高扬身上跨过并跑过之后，瓦西里一手拿着手枪，一手伸出了大拇指，在快速跑过去之后，只留下了一声拖着尾音儿的大喊。

　　“强！”


第1717章 抱歉，我是枪神。

　　事实证明里面的人确实是要跑，经过搜索，里面再没别的人了。

　　当高扬和塔尔塔再次回到门口的时候，正赶上雅列宾走了过来。

　　塔尔塔朝着一屋子的死人狠狠的啐了一口，然后一脸愤怒的道：“敢说我是死老头？白痴！”

　　高扬站在了哪里，而黑魔鬼的五个老头迅速在一边站成了一圈，然后列别捷夫低声道：“清理完毕，没有活口，没机会抓活的。”

　　雅列宾没有理会列别捷夫，他一手拿着装炸奶酪的纸袋子，一手拄着拐杖，上下打量了高扬一眼后，点头道：“你真的是很强，强的超出了我的想象，我太久没有见过你这样的年轻人了。”

　　说完后，雅列宾翻了翻手腕，然后大声道：“你和塔尔塔的动作几乎一样，时间也一样，效果嘛，我还不知道，但应该也一样，所以但从我看到的情形来说，你达到了黑魔鬼在这个领域的最强水平。”

　　呼了口气后，雅列宾一脸感慨的道：“很多年了，我没见过，不是，是我从来就没见过在这一项上可以和黑魔鬼相媲美的家伙，你是第一个，所以你的真很强，强的我都觉得不可思议了。”

　　罗茨托斯基也点了点头，低声道：“确实挺不可思议的，我就是这样。”

　　“没错，没错。”

　　“确实很强。”

　　雅列宾耸了耸肩，把手中的袋子递给了高扬，笑道：“这样打，很累人的，因为非常耗费心力，你一定很累，炸奶酪味道不错，还烫着呢。”

　　高扬接过了炸奶酪，笑道：“确实很累，真的很累人，唔，味道确实不错。”

　　塔尔塔伸出了手道：“是吗，给我一个尝尝。”

　　雅列宾微笑道：“我没看表，但我知道从你们启动到你开始射击，用了七秒的时间，从开始射击到你们进去，用了四秒，等你们进入再到结束射击，又用了不到一秒的时间，我该说什么呢，我只能说很好很强大，我很满意，我非常满意，我必须夸奖对你们两个的表现。”

　　就在这时，塔尔塔突然伸手拿起了一块儿炸奶酪之后，对着高扬道：“你多开了一枪。”

　　高扬耸肩道：“是的。”

　　塔尔塔看了看高扬后，眉毛一挑，大声道：“你射击的是我的目标，为什么？”

　　高扬两手在身前来回转了两圈后，把手一摊，无奈的道：“因为我觉得需要补一枪。”

　　列别捷夫立刻道：“进去看看。”

　　列别捷夫闪身就进了屋，然后几个人全进去了。

　　“这边是公羊打的，这边是塔尔塔。”

　　列别捷夫说了一句后，包括雅列宾在内的五个老头儿异口同声的道：“你输了。”

　　五根手指指向了塔尔塔，而塔尔塔在注视着地上的一具尸体，沉默了片刻后，点头道：“是的，我输了。”

　　没人说发起什么挑战，但谁都知道，这就是一场两个人之间的竞赛。

　　雅列宾看着尸体，然后用手摸着下巴，一脸纠结的道：“塔尔塔，你击中了他的颧骨，但那不是致命之处。”

　　塔尔塔闷声道：“我已经说过了，我输了。”

　　高扬和塔尔塔造成的枪口还是很容易区分的，因为高扬的枪开出来的弹洞更大。

　　列别捷夫吸了口气，塔尔塔输了，他看起来很不高兴，蹲下看了看尸体的脸之后，他的喉咙再次发出了一声低沉的闷响后，大声道：“你击中了颧骨，公羊击中了他的眉心，你输了很多，这就是十环和脱靶的差距。”

　　塔尔塔抬头看了看屋顶，然后扭动了一下脖子之后，挑着眉毛道：“我说过了！我输了！”

　　塔尔塔都开始咬牙切齿了，但雅列宾却是慢悠悠的道：“不止是脱靶与十环的差距，公羊用的是1911，11.43毫米的口径，威力大，后坐力大，而你，用的是马卡洛夫PB，7.62毫米减装药弹，威力小，后坐力小，所以……”

　　塔尔塔把手里的半截炸奶酪扔到了地上，然后用手扶住了额头，咬牙切齿的道：“好吧，我输得很惨！”

　　罗茨托斯基皱着眉毛道：“真该死，你代表着黑魔鬼，而你竟然输了。”

　　格列瓦托夫也是皱眉道：“而且还是在你最擅长的领域，超快速精准射击，我难以接受。”

　　雅列宾歪着脖子，用手指点着塔尔塔，一副懊恼又恨铁不成钢的样子，却就是不说话。

　　塔尔塔额头上的青筋直跳，他放下了手，怒道：“我输得很惨，那又怎么样，你们谁行谁上！我不想再重复废话了！”

　　瓦西里摊手噘嘴道：“别这样，我觉得还好啊，确实是输了，但怎么能说惨呢，击中了颧骨，他没有反击的能力……”

　　“闭嘴，年轻人懂什么？”

　　怒斥了一句后，列别捷夫大声呵斥道：“输了就是输了，很惨就是很惨，黑魔鬼不敢认吗？年轻人，不懂别乱说，丢人！击中颧骨还根本没进入大脑的子弹，完全无法保证敌人失去开枪的能力吗？你不知道吗？胡扯一通，闭嘴！”

　　瓦西里朝着高扬摊了摊手，然后一脸无奈的道：“我进黑魔鬼比他们都晚，我是最后一个成员，我最年轻，列别捷夫带的我，他是我的教官，我的头儿，就是这样。”

　　列别捷夫看起来火气很大，他转向了塔尔塔，厉声道：“戒酒！混蛋！”

　　雅列宾不耐烦的挥了下手，大声道：“不是酒的问题，这是塔尔塔最高水平的发挥了，我清楚，清楚的很，所以这不是酒的问题。”

　　塔尔塔再次用手捂住了额头，然后他一脸痛苦的道：“啊，啊！该死，别再说了，我让你们失望了，我输了，我输得很惨，你们到底有完没完！有完没完？”

　　高扬艰难的咽下了嘴里的炸奶酪，他想用炸奶酪堵住自己的嘴，以避免开口从而避免尴尬，但看着塔尔塔的样子，他不得不说些什么了，所以整个吞下去时有些烫。

　　“抱歉，各位，有件事情我觉得或许该告诉你们，嗯，是这样的，我被人叫做枪神，很多人，不谦虚的说，这应该算是公认的事实吧，希望这能让你们好受点儿，我说完了。”


第1718章 老板你惨了

　　六个黑魔鬼一起注视着高扬，高扬没有觉得紧张或者不好意思什么的，正相反，他还挺享受这种被人以重新认识的目光所注视的。

　　神色复杂的围观了高扬片刻之后，雅列宾突然把头一偏，大声道：“有没有什么有价值的发现。”

　　“我得到了敌人的手持移动通讯终端设备，应该是这批人的首领所携带的，另外，我们拿了两部对讲机，没有其他有价值的发现。”

　　等着列别捷夫说完之后，雅列宾点了点头，随即对着高扬大声道：“现在，我们已经把所有能找到的敌人全部解决，在有敌人再次被发现之前，战斗可以暂时中止了，那么接下来……”

　　高扬微笑道：“是不是该让大家休息一下了？”

　　雅列宾耸肩道：“休息？不，不，为什么要休息，我精神的很呢，晚上正是适合开展大清洗的时候，一般来说人们都会在家，所以，我们去吃点儿东西，寻找其余敌人的下落，等天黑以后，开始开展下一项工作。”

　　高扬舔了舔嘴唇，一脸敬佩的道：“您还真是精力充沛啊……”

　　雅列宾笑道：“我憋了好几十年，我休息够了，你决定今晚开始见面的人选，我们挨个儿见面，先见那些最有可能变节的人。”

　　高扬想了想，低声道：“不，我觉得还是您来决定今晚先见那些人吧，我认为您的判断可能更准，嗯，在我看来每个人都没什么嫌疑，而在您看来每一个人的嫌疑都很大，咱们的视角不同，所以我觉得还是你来挑选优先清洗的对象比较好。”

　　雅列宾也不客气，直接道：“好，这本来就是我们的特长，列别捷夫，手持移动通话终端给我，现在我们撤。”

　　雅列宾伸出了手，列别捷夫往雅列宾手上放了个手机。

　　高扬咽了口唾沫，然后用手摁住了两条眉毛揉着的同时，一脸无奈的道：“你说的手持移动通讯终端就是手机？”

　　列别捷夫眉毛一挑，大声道：“手机？唔，果然很直观的名字，很多年了，我一直在格鲁乌的基地里，我没出来过，而哪里面禁止一切移动通讯设备，出来之后我发现几乎人人都在用这玩意儿。”

　　雅列宾拿过了手机，看了一眼后随手递给了高扬，大声道：“打开，好了，我们撤。”

　　雅列宾已经按了开机键，但是捡来的手机有开机密码，高扬皱眉道：“我无法破解密码，不过这个不算难，很容易找到人的。”

　　雅列宾点头道：“出发，休息片刻，然后去找个餐厅，我们该好好的吃顿晚餐了。”

　　再也没人说高扬枪法的问题，也没人再说塔尔塔输给高扬的问题了，就像这事儿从来没发生过。

　　六个人扭头向外走，高扬耸了耸肩，苦笑了一声后，跟在了六个老头的后面向外走去。

　　雅列宾大声道：“现在有老板负责支付我们的饭费了，你们想吃点儿什么？我昨晚吃了小牛肉，还不错，但我今晚想吃些特别的东西。”

　　罗茨托斯基笑道：“我也想吃些特别的东西，唔，让我想想基辅有什么著名的餐厅，好多年没来了。”

　　列别捷夫突然道：“我想吃鱼子酱，我好多年没吃过了，格鲁乌的食堂可不提供这个。”

　　罗茨托斯基笑道：“我兴趣不大，因为我经常吃，小偷最喜欢偷昂贵的鱼子酱，我受他的影响，所以我现在经常吃些免费的鱼子酱，这是我的习惯问题，但外面很难找到最顶级的鱼子酱，我觉得基辅不太可能找到。”

　　雅列宾挥手道：“没错，基辅找不到好的鱼子酱，劣质鱼子酱还不如不吃，今天晚上主菜是鹅肝怎么样？”

　　格列瓦托夫突然道：“小偷死了对吗？”

　　罗茨托斯基点头道：“是的，前年刚死。”

　　“怎么死的？”

　　“脑溢血。”

　　“哦。”

　　淡淡的说了两句之后，格列瓦托夫低声道：“那家赛托波尔餐厅怎么样，你们记得吗？原来来基辅大家都经常去的，老板的女儿长得挺漂亮，肉汤也很棒。”

　　塔尔塔没好气的道：“算了吧，那个漂亮的女儿现在应该是肥胖的老妈了，你该找老板的女儿的女儿还差不多。”

　　雅列宾皱眉道：“我说了，我想吃鹅肝，所以我们应该找家法式餐厅。”

　　几个人讨论着吃什么的同时靠近了自己的车，然后雅列宾停了下来，对着高扬道：“我们的意见不统一，二十多年过去了，我们再次来到基辅难免都会找些和自己胃口的东西，你有什么建议吗？我需要提醒你一下。”

　　停顿了片刻后，雅列宾抬头笑道：“我们今晚要吃一顿正式的晚餐，所以我们的要求很高，你得明白，我们是最好的，所以我们享受的一切也是最好的，我们很挑剔。”

　　高扬想了想，他觉得上次和十三号一起去总统府探路时的进的哪家餐厅还不错，于是他笑道：“没问题，我请得起，唔，乌克兰饭店怎么样？”

　　雅列宾想了想，点头道：“你说的是格林谢夫斯基大街上的哪家吗？如果是的话，可以，哪里是家综合性的餐厅，可以满足我们的需求，还不错，就去那里吧。”

　　几个人分别上车，高扬还是和雅列宾同一辆车，只是他要去开车时，瓦西里却是笑道：“我来吧，我来开车，你是老板，而现在我没有战斗任务，总不能还让你开车。”

　　高扬笑了笑，和雅列宾坐在了后座上，等着汽车开起来之后，雅列宾突然道：“你是左撇子吗？”

　　高扬摇头道：“不是。”

　　雅列宾笑了笑，随即道：“我注意到你刚才是用左手开的枪。”

　　高扬笑道：“对我来说，单就射击而言左右手没什么区别。”

　　雅列宾轻点了下头人，然后他一脸纠结的道：“塔尔塔的主用手是右手，唔，他真的败得很惨啊。”

　　前面开车的瓦西里回头看了高扬一眼，然后他扭回了头，随即道：“老板你惨了，你有麻烦了。”

　　雅列宾也一脸赞同的点着头道：“没错，你有麻烦了。”


第1719章 指挥的艺术

　　四点多不到五点，还不是很到饭点儿，高扬和黑魔鬼一行人就直接去了饭店，主要是没地儿可去，还不如到饭店多歇会儿。

　　其实高扬打算还是先回去把车换换再出来的，开车三辆车，转战整个基辅，连续在三个地方杀了个血流成河，现在就还开着这三辆车大摇大摆的到基辅的心脏地带，实在是有些太招摇了。

　　可雅列宾他们这几个人却根本不把这当回事儿，在雅列宾说了就这么去吃饭之后，高扬也就懒得再说什么了，因为高扬现在对雅列宾已经接近于崇拜了，盲目的那种。

　　黑魔鬼的人和高扬在一起待的时间也不短了，但是高扬发现，在雅列宾带领下的黑魔鬼才是真正的黑魔鬼。

　　在巴甫洛维奇带领下的那支黑魔鬼，当然也很厉害，照样是厉害的不像话，可是巴甫洛维奇带领的那支十二人的黑魔鬼好像就只是一支单纯的战斗部队，他们除了打仗之外没有在其他方面体现出什么特别的过人之处，可是雅列宾带领着的这五个人呢，没法说了，他们简直成神了。

　　在雅列宾身上，高扬见识了什么叫指挥的艺术，知道了什么是艺术的指挥。

　　其实严格来说的话，雅列宾根本就没有怎么做出特别明确的部署，告诉他已经二十多年没见的属下该去怎么做，但问题是这才是最能体现雅列宾以指挥官这个身份出现的强大之处。

　　巴甫洛维奇就是个强大的战士带着一群强大的战士出来找点事儿做，来打发一下退休后的无聊时间，而雅列宾不一样，雅列宾是黑魔鬼的灵魂。

　　没有雅列宾的黑魔鬼是一个巨人，有了雅列宾的黑魔鬼是个有灵魂的巨人，黑魔鬼的每一个人都很厉害，他们都知道自己能做什么，也知道怎么做，但是聚集在雅列宾的麾下之后，他们才像是有了主心骨。

　　有没有主心骨的感觉是截然不同的，雅列宾的出现不会让黑魔鬼的能力有所提升，但是却让每个人从心底觉得自己有了依靠，在苏联解体之后，惶惶而过了二十多年，再次聚集到了曾经的队长身边，这些曾经迷茫悔恨不知道终点在哪里的黑魔鬼重新找准方向的时候，光是精神层面的振奋就能让他们有天翻地覆的变化。

　　精神的变化对于作战有多大的影响很难用具体的数字量化体现出来，但是谁都知道士气对于一个队伍的重要性。

　　所以现在雅列宾只是带领着五个人的黑魔鬼，给人的感觉却是比之前那支十二人的黑魔鬼更加强大。

　　基于以上种种，高扬没有在雅列宾身上学到什么具体的东西，但是他之前对巴甫洛维奇的那支十二人的黑魔鬼很尊敬，现在，却开始对雅列宾带的这几个人很崇敬。

　　一字之差，感觉大不相同，对巴甫洛维奇，高扬会行使自己作为老板的权力，但是对雅列宾，高扬心甘情愿的做个小跟班都没问题，作为当年苏联这个超级大国的锋芒最最锋锐的哪一个尖，雅列宾有这个气场。

　　黑魔鬼是苏联的最强，黑魔鬼几十年的短暂历史没有换过队长，如果高扬还能保持他的骄傲，那他就是真的蠢了，事实上高扬一直在想，上天到底是有多么宠爱他，才会把雅列宾这样一个在苏联当了几十年第一人的老头送他他身边，还很有可能是在世界上当了几十年最强者的雅列宾送到他身边，还让他一直跟着，让他得以近距离的学习，学习指挥的艺术，学习如何艺术的指挥一支队伍。

　　高扬觉得上天待他实在是不薄。

　　下了车，和雅列宾并肩走到了饭店的门口，伸手止住了门童，高扬就要去推硕大的玻璃门。

　　高扬想亲自给雅列宾开门，作为一个学生，当然，不管他这个学生的身份是不是雅列宾承认的，高扬都觉得自己有义务去为他的老师开门，尤其是一个他已经开始崇拜的老师开门，这是他的荣幸。

　　但是在高扬的手放在玻璃门上的时候，门童终于开口了。

　　“对不起，衣衫不整者……衣衫不整……衣衫……”

　　在七道目光的注视下，门童咽了口口水，他说不下去了。

　　六个老头儿加一个年轻人，这七个人的目光好像真的能把人冻在冰窖里，那个门童很想履行职责，就是把衣衫不整的顾客挡在门外，因为这是一件非常非常高级的餐厅嘛，可是被六个老头外加一个年轻人注视着，他就觉得自己实在是说不出话来了。

　　不知道为什么，就是说不出话来。

　　再次咽了口唾沫后，门童伸出了手，微微躬身道：“欢迎光临。”

　　高扬收回了目光，推开了玻璃门，雅列宾进去后，门童接替了高扬的工作，他撑住了门，让剩下的几个老头儿鱼贯而入。

　　当几个老头进去，把门关上之后，那个门童长吁了口气，然后自言自语的道：“衣衫不整者恕不接待，哦，该死……”

　　高扬走在前面，伸手做了个请的手势后，走在了前面，等一个挂着领班标牌的侍者上前之后，他低声道：“七位，没有预订。”

　　侍者微微躬身，微笑道：“抱歉先生，我们六点开始营业，刚才……”

　　雅列宾看了侍者一眼，微笑道：“那就让你们的厨师早点上班，给我们找个位置，去吧。”

　　雅列宾没有表现出什么特别的地方来，当他那句去吧真的让人无法心生反抗的念头，于是侍者的领班犹豫了一下后，低声道：“请跟我来。”

　　在一个长条桌前坐了下来，一群人开始点菜，然后高扬就发现这些人真的是很熟悉这种高档餐厅，比他更加熟悉。

　　每个人都有自己想吃的东西，不论是主菜还是副菜开胃菜，还是佐餐酒，总之任何一个环节，这些黑魔鬼都表现的非常讲究，尤其是他们对于酒的选择更是讲究，基本上把菜点完，侍者就知道这群大部分看起来像流浪汉的人，其实比大部分到这家餐厅来吃饭的顾客更加懂行。


第1720章 这些他们都没有

　　光是最高档的酒就有好几种，七个人点了七种酒，如果要配他们所点的菜，毫无疑问他们所要的酒是最合适也是最奢侈的搭配，但问题是其中有五种特别要求产地和年份的酒是这个餐厅没有的。

　　在领班说明他们这里之后，雅列宾先是笑了笑，然后轻轻的道：“去找，我们不在乎多等一会儿，我们只想吃到想吃的东西，喝到想喝的酒，去吧。”

　　领班什么都没说就离开了，在离开前他说会尽量把所有要求中的酒送来。

　　一顿注定会是花费极为高昂的晚餐，只是高扬当然不会在乎就是了，说起来，高扬其实是不会做在高档的西餐厅里以花费高昂的费用来体现身份这种事的，他已经过了以这种行为来炫耀或者彰显实力的阶段了。

　　至于黑魔鬼，他们也不是想吃高扬一顿狠的，也不是想炫耀什么，他们就只是单纯的要求高而已，要么随便吃些什么能填饱肚子就行，路边摊或者野战干粮都无所谓，能提供热量就可以，可是坐在高档的餐厅里时，那就必须以满足他们要求的方式进餐，所以这只是习惯问题，和炫耀无关。

　　在等待晚餐送来之前，确切的说是等餐厅把一切准备好之前，高扬他们还有一阵子时间可以聊聊天。

　　雅列宾很随意的四处看了看后，笑道：“很久没来过这种地方了。”

　　罗茨托斯基笑道：“我更怀念我们的食堂。”

　　总是一个表情的格列瓦托夫罕见的流露出了怀念的表情，慢慢的道：“当然，我们的食堂是最好的。”

　　高扬不由咧嘴一笑，大声道：“算了吧，食堂就没有好吃的。”

　　罗茨托斯基笑道：“不，我们的不一样，我们有一切最好的东西，食材，厨师，环境，我们的食堂确实是世界上最好的，唯一的遗憾，里面的酒是最好的，但从来都不敞开供应。”

　　塔尔塔叹了口气，低声道：“十一个主厨只为八十七个人服务，而且大部分人还总是不在，你能得到想要的一切，这地球上任何一个角落的食材，任何一个地区的口味，地道的口味，只要你知道，说出来，他们就肯定能给你搞来，当然，妈妈和妻子的口味例外。”

　　雅列宾指了指塔尔塔，笑道：“你泄密了，我应该惩罚你吗？”

　　瓦西里笑道：“塔尔塔，你刚才说黑魔鬼有八十七个人，这可是最高机密，全世界只有七个人知道的最高等级机密，现在，知道这个秘密的人多了一个。”

　　塔尔塔擦了擦自己的额头，一脸的苦恼，这时雅列宾把手一挥，笑道：“算了吧，苏联都没了这么多年了，还有什么秘密不秘密的。”

　　一群人突然沉默了下来。

　　高扬现在知道黑魔鬼的食堂可能确实是最好最奢侈的食堂了，把一帮在任何领域都能干出一番事业的天才集中到一起，训练他们成为终身不会被人所知的黑魔鬼，这对国家是有利的，但对黑魔鬼之中任何一个个体来说，都意味着告别阳光下的生活，成为真正的魔鬼，黑魔鬼把一切都给了苏联，按照苏联的习惯来说，必须要为他们提供最顶级的享受，当然，这是黑魔鬼应得的。

　　沉默的时间持续了很久后，雅列宾对着指着格列瓦托夫笑道：“你结婚了？还有了孩子？说说是什么感觉，你可能是黑魔鬼里唯一一个结婚的人，说来听听吧。”

　　格列瓦托夫摊了摊手，一脸古怪的道：“很奇妙的感觉，我们解散后没人管你做什么，没人监督着你去做什么，但是结婚之后，嗯，你就多了一个管着你的人，有时候会很烦，有时候不会，我想说，唔，建立一个家庭的感觉是很奇妙的，也很难，我感觉维系一个家庭比我执行过的任何一个任务都难。”

　　罗茨托斯基皱眉道：“还好我没结婚，事实上我考虑过这个问题。”

　　瓦西里突然道：“我觉得你该回家，你有老婆，而且你都有孩子了。”

　　格列瓦托夫挥手道：“这个问题我以后再考虑，现在我只想过回以前的日子，不过，我以为自己会特别洒脱的离开，但是现在我偶尔会想起我的老婆和孩子，我老婆是个农妇，她本来就是个农夫的女儿，她挺能干的，我精通一切，可惜就是不会干农活儿，所以我的农场其实靠她。”

　　塔尔塔一脸好奇的道：“我真难以想象你会娶个农妇，农场的生活有意思吗？你们平常在家都做些什么？”

　　格列瓦托夫挠头道：“就是农夫的活儿啊，种种地什么的，没什么意思。”

　　列别捷夫皱着眉头道：“没什么意思吗？听起来挺有趣的啊，你打孩子吗？大家都说孩子不听话啊就得打，原来我也想过狠狠揍我儿子，他趴在我腿上使劲儿哭会是什么样子，你打过你的孩子吗？”

　　塔尔塔笑道：“揍你的儿子？前提是你得有个老婆！”

　　列别捷夫很严肃的道：“我说了是想象！想象！闭嘴别打岔！”

　　格列瓦托夫摇头道：“我有个儿子，但我没有打过他，都是我老婆打，我不知道该怎么揍他，但是很奇怪，我的儿子怕我却不怕我老婆，我可从来没揍过他。”

　　雅列宾思索了片刻后，一脸严肃的道：“那你老婆做饭好吃吗？”

　　格列瓦托夫挠了挠头，很是苦恼的道：“怎么说呢，应该不算好吃吧，比我们食堂的大厨做的差太多了，但是，嗯，可能是我后来习惯了吧，现在觉得还挺好吃的。”

　　列别捷夫一脸激动的道：“是不是有时候咸，有时候淡，有时候还会把肉汤给炖糊了，如果她特别忙的话。”

　　格列瓦托夫点头道：“对，就是这样，你怎么知道的？”

　　列别捷夫哈哈一笑，大声道：“因为我妈妈就是这样啊，我记得她就是这样的，这是我最深的印象了，其他对于家的印象我都模糊了，因为进了黑魔鬼就没回去过嘛。”

　　雅列宾突然一脸严肃的道：“你们会吵架吗？如果你们吵起来，你会揍你老婆吗？”

　　格列瓦托夫摇头道：“不，我不会吵架，所以我只会听她骂我，呃，我也从来不会揍她，我担心自己会失手杀了她。”

　　雅列宾摇了摇头，用很是不满的语气道：“太差劲了，你应该能把揍自己老婆和杀人区分的很清楚才对，可你竟然没揍过自己的老婆。”

　　塔尔塔也是笑道：“你太差劲了，你竟然不敢揍自己的老婆，格列瓦托夫，你在农场时都做些什么，你种什么？你养牛了吗？”

　　格列瓦托夫点头道：“我养了几头奶牛，这样我们就有牛奶可以喝了，但是没有养太多，我会修机器，所以我的收割机还有拖拉机什么的都是自己修，我主要种大麦和小麦，开始的时候种地得让我老婆来，而那时还没有什么机械，不过现在我也没问题了，我也能播种收割，这些现在我都会。”

　　瓦西里急声道：“你有几个孩子？你有第一个孩子的时候是什么感觉，还有，你的孩子会叫你爸爸的时候，你是什么感觉？很激动吗？你会不会想哭？你哭了吗？”

　　格列瓦托夫抬起了头，微笑着道：“那是很奇妙的感觉，那真的是很奇妙的感觉，也很奇怪，很怕，很担心，也很期待，我说不上来，嗯，我没有哭，我怎么会哭呢，好吧，我确实是落泪了，但没有哭，不过这只是我第一个孩子降生时才掉了几滴泪。”

　　几个老头儿都是似懂非懂的点着头。

　　看着几个老头终于有了点儿空闲后，一本正经很是好奇的围着格列瓦托夫有了家庭的生活是什么样的，高扬突然觉得很心酸。

　　这群黑魔鬼什么都懂，什么都知道，可他们就是不知道什么是家庭，不知道家里的饭是什么味道，不知道有了孩子以后是该揍还是该哄，因为这一切他们都没有。


第1721章 为什么不行

　　无论从那个角度来说，黑魔鬼都到不了需要被人可怜的地步，可是高扬虽然一直以来都是对黑魔鬼心怀尊敬甚至到了崇拜的地步，这时候却也不由自主的有些可怜这些已经进入人生末期的老头儿。

　　一群黑魔鬼的谈性很浓，他们天南地北的聊了起来，什么都聊，免不了缅怀一下当年的辉煌，说说近些年来的处境，但最多的，还是说他们的同伴。

　　黑魔鬼剩下的人不多了，真的不多了，凡是和这几个来了的黑魔鬼还有联系的人，基本上都死了，虽然和他们有联系的人不多，但是窥一斑而知全豹，乐观的估计，黑魔鬼还能剩下一半活着也就不错了。

　　聊了好大一会儿，来餐厅的人渐渐开始多起来了，那个侍应的领班再一次到了高扬他们的桌前，然后略带着些不安的道：“抱歉，我们真的尽力了，但是找遍了整个基辅，我们也无法凑齐所有的酒，有三种特别稀有而昂贵的酒，我们真的无法短时间内找到。”

　　能力有限，或者基辅就是没有这东西，高扬他们也不能非得让这个餐厅把酒给凭空变出来不可，于是雅列宾挥了挥手，不甚在意的道：“那就算了。”

　　挥挥手让领班离去之后，高扬突然想了起来，如果说红酒，好像他有目前基辅最丰富的库存。

　　“我想起来了，我有非常棒的红酒，我可以打电话让人送来，是的，我有整整一个酒窖的红酒。”

　　几个老头儿看向了高扬，列别捷夫一脸严肃的道：“有我要的吗？”

　　高扬耸了耸肩，笑道：“我不知道，我对红酒不是很懂，但是……”

　　高扬压低了声音，低声道：“我前不久刚刚搬空了现在已经是乌克兰总统的酒窖，一瓶没剩，里面有不少好酒，或许你们会喜欢。”

　　罗茨托斯基笑道：“听起来很有趣，现在去拿酒很方便吗？”

　　雅列宾挥了下手，笑道：“不，别麻烦了，我们待的已经够久了，晚上还有事情呢，我觉得咱们可以抽个时间去老板的酒窖看看嘛，今天呢，你们随便喝点儿什么算了。”

　　罗茨托斯基笑道：“好吧，那就讲讲，我很关心你是怎么做的，我对这个很感兴趣。”

　　于是高扬就开始讲他们是怎么搬空了波罗涅维奇的家，然后引来了一群老头儿的阵阵轻笑。

　　就在说笑的时候，餐厅里想起了柔和的钢琴声，钢琴师的水平还不错，而且柔和的乐曲不会让正在进餐的人觉得吵闹，只会把气氛烘托的更好。

　　在乐曲声中，高扬讲到了他们发现满满一屋子的古董枪收藏时，塔尔塔突然来了精神，低声道：“一屋子的收藏？还有吗？我们可以再去一趟。”

　　高扬微笑道：“没有了，我们搬空了，一把枪都没剩。”

　　塔尔塔显得很失望，而瓦西里却是饶有兴趣的道：“那些刀剑和盔甲呢？”

　　“呃，也搬空了。”

　　“酒窖彻底搬空了？”

　　“是的，就像搬家一样，什么都没剩。”

　　雅列宾微笑道：“那看来我们确实得去瞧瞧你的收藏了。”

　　就在这时，钢琴声停止了，格列瓦托夫站了起来，低声道：“趁我的晚餐还没上来之前，我得去弹一曲。”

　　雅列宾挥了挥手，笑道：“去吧。”

　　格列瓦托夫整了整他那灰不拉几的夹克，向着钢琴走了过去，高扬扭头看着格列瓦托夫低声和钢琴师说了几句后，钢琴师随即离开了凳子，而格列瓦托夫坐了下去。

　　格列瓦托夫稍坐了片刻之后，琴声很快响了起来，然后，高扬本来认为自己不会太惊讶的，现在他已经认为黑魔鬼就是一帮怪物，做出什么事来都不奇怪，但是，他还是无法控制自己的情绪，因为他被狠狠的震惊了。

　　乐曲刚刚进行了一小段，高扬就听了出来，那是柴可夫斯基第一钢琴协奏曲的钢琴独奏部分。

　　有个音乐的天才女朋友，高扬的品鉴能力还是有的，所以他能听出来格列瓦托夫的指法略显生涩，但是很快，格列瓦托夫以极快的速度就调整了过来，生涩彻底消失无踪。

　　“柴可夫斯基第一钢琴协奏曲，哦，法克，这也行！”

　　雅列宾一脸的平静，对着震惊的高扬道：“为什么不行？”

　　高扬手足无措的低声道：“不，我只是被格列瓦托夫的水准震惊到了，他……法克，你们到底是帮什么样的怪物啊……”

　　雅列宾只是笑了笑，其余几个黑魔鬼也没显得有什么大惊小怪，只有高扬一个人在适应着格列瓦托夫反差极大的表现。

　　格列瓦托夫弹完了钢琴，钢琴师在哪里鼓掌，餐厅用餐的顾客也有人在鼓掌，这是身份的强烈反差给人带来的错愕感，一个老农上去以极高的造诣弹一段儿钢琴，这种事本来就是引起轰动的。

　　弹完了钢琴，格列瓦托夫起身微微鞠躬，极有绅士风度的答谢听众给他的掌声后，走回了高扬他们的身边，因为开始上菜了。

　　上菜是同时的上的，高扬他们开始边吃边谈，准备的时间比较长，而且他们吃的也比较慢，所以来的虽然早，但餐厅里的人却渐渐多了起来。

　　一个漫长，不太愉悦，因为总是让人陷入回忆和思考的晚宴后，雅列宾看了看手表，随即微笑道：“该走了，是继续干活的时候了。”

　　高扬买单，一群人站起来开始向着大门走去的时候，恰好有一群人刚刚进入了餐厅。

　　刚进来的人比较多，得有十来个人，按照基本的礼仪，看到亚罗宾他们这几个老人迎面过来的时候，怎么也得让让路，让老人先过去的，可是走在最前面的一个人进门后就举起了电话，仿佛没看到迎面而来的几个老人。

　　高扬看着那个走在最前面的人播出了电话，然后把电话放在了耳边，而雅列宾他们几个则是停了下来，站到了一边，好让迎面而来的人过去，就在这时，高扬兜里的电话突然响了起来。


第1722章 悲壮

　　先是震动，然后是激昂的乐曲声，当手机突然响起来的时候，高扬第一反应就是没这么巧吧。

　　响起来的手机是黑魔鬼从敌人身上得来的那个，高扬不知道开机密码，打算送去让人破解，只是还没时间去而已。

　　听到乐曲声，刚刚进门的一群人里带头的那个略带诧异的看向了高扬。

　　“我次奥，不会这么巧吧。”

　　高扬心里嘀咕着，拿出了手机，然后快速按下了电源键，让电话先静音再说。

　　挂断，还是接听，高扬心里有些嘀咕，但他还是赶紧做出了防范措施，那就是把已经静音的电话放在了耳朵边，装作他已经接通了的样子，然后低声道：“喂，你好。”

　　高扬为什么要这样做呢，那是因为来的这群人一看就知道不是正经人，前面走的两个人西装革履，后面跟的一群人一个个神情彪悍，那模样要不是保镖，而且还是带了枪的保镖，这要是能看错了高扬敢把自己的眼珠子抠出来。

　　现在乌克兰挺乱的，一些富豪带保镖出门非常正常。

　　虽然高扬认为在面对面的时候遇到不太可能是敌人，但是，高扬心里还是有些犯虚，这万一要是呢。

　　雅列宾在一旁低声道：“对方熟悉这个电话铃声。”

　　所以在假装接电话的高扬微微转过了身，低声道：“我也看出来了，不会这么巧吧？”

　　雅列宾抬着拐杖继续走了起来，微笑着低声道：“出去再说。”

　　那个把电话放在耳朵边上的人放下了电话，也没看高扬，只是低头操作着手机。

　　高扬举着电话，大声道：“啊，好的，好的，没问题，可能藏不住了，准备动手！”

　　后一句话，高扬的声音很小，而且是对着已经走到了就在他面前的塔尔塔说的。

　　高扬眼角的余光发现那个打电话的人突然往后站了一步，然后再往后退了两步，而就在这时，他还放在耳边装作接通了的电话又响了起来。

　　这个时刻，装作接电话被拆穿就不是尴尬的问题了，这是危险。

　　高扬一转身把电话猛的向前一甩就拔枪，而雅列宾却是突然一声暴吼道：“科克道尔！”

　　还真就这么巧。

　　那个拿着电话的人猛然躬身向后跑去，而他身后的一众人只是把衣服一撩，拔枪就扫。

　　为什么不能先下手为强，实在是因为距离太近了，双方都是猝不及防，就算有高扬和塔尔塔两个无敌双枪将，但对方的站位和地形都已经决定了不可能将其瞬间干掉，只要双方同时开火，就是个两败俱伤的下场。

　　如果能出去安排妥当，哪怕立刻再杀进来，也比这么面对面的拔枪互射安全的多啊，别人不说，最前面的雅列宾可是八十多岁了，真要是个举枪互射的局面，随便一颗子弹过来，雅列宾还不都得完蛋。

　　所以，一向崇尚主动攻击先行开火的高扬，这次却是在察觉到危险来临的时候，因为投鼠忌器而不敢有所动作，一直等到了局面不可收拾，彻底败露之后才肯动手。

　　塔尔塔一声暴喝，那个打电话的人弯着腰就往前窜，而他身后的人迅速围了上来，将其围在了人群的最中间。

　　塔尔塔抢先开火，但在他开火之前，雅列宾的拐杖如同毒蛇昂起了头，啪得一声打掉了一个保镖手里的枪后，猛然向前一戳，直接戳在了那个保镖的喉结上。

　　塔尔塔开枪之后，高扬也紧接着开枪了，他拔出的是自己的1911，但是他已经彻底失去了击中那个打电话者的可能，因为一群极其敬业的保镖已经将他团团围在了中间。

　　“散开！”

　　高扬大吼了一声，因为他发现局势控制不住了。

　　打电话的人疑似科克道尔，因为雅列宾大吼的那一声让他不由自主的回了一下头。

　　在基辅最好的餐厅遇到了科克道尔，这是巧合，但是说得过去，就因为这里是最好的餐厅嘛，不过高扬即使知道那是科克道尔，却也无法留下科克道尔，因为科克道尔的保镖实在是太专业了。

　　迅速把科克道尔围上，然后拔出了清一色的乌兹冲锋枪，虽然高扬和塔尔塔连开三枪在第一时间击毙了三个人，但他们却不得不必须马上躲避了。

　　那些保镖丝毫没有要战斗到底的意思，他们围成了一团，簇拥着科克道尔就向餐厅的大门冲去，然后他们的动作也极其一致，低头，转身，弯腰撅着屁股反手用乌兹向后扫射的同时没命的向前跑。

　　高扬没办法击中那些保镖的致命区域，因为那些保镖全都穿了防弹衣，而他无法射击敌人的头面部，打了两枪发现无法击毙对方，而那些保镖反手的扫射又让他们不得不赶快散开以躲避并不准确但密集的弹雨。

　　发现高扬和塔尔塔的枪法无法保证控制局面，雅列宾纵身就是向旁边一跃，而塔尔塔和高扬身后的几个人发现遇上了乌龟壳，枪法无法快速解决问题，敌人的扫射有很大危险的时候，立刻选择了躲避并卧倒在地，然后用手枪去射击那些保镖的脚跟和膝盖部位。

　　高扬也不得不躲避，他当然能击中任何一个正在逃走者的大腿，可以先把他们留下来，但那样的话，他就得被乌兹冲锋枪的子弹击中了。

　　高扬和塔尔塔同时向前趴在了地上，快速的向两侧爬行，等他们再次抓住机会开枪，子弹击中那些保镖的大腿后，倒下但是尚未死亡的保镖反而给他们造成了更大的麻烦。

　　那些倒地的保镖躺在地上射击，于是高扬不得不腾出手来先把倒地的保镖击毙以确保自己的安全。

　　头前脚后，只是用乌兹向后射击，这样的目标还不容易立刻击毙，等高扬和塔尔塔击毙了所有的倒地却还在射击的保镖，那个打电话的人已经在两个保镖的簇拥下冲出了餐厅大门。

　　保镖们以很悲壮的方式保护了他们的要保护的目标，短短几秒钟的时间地上多了九具尸体，大部分是被击中了腿部之后再被击中脑袋而死的。

　　枪声终于停止了，雅列宾的声音响了起来，他大声道：“抓活的！追！”


第1723章 撞他

　　高扬和塔尔塔冲向了大门，但是他们在刚到达门口，就立刻退了回来，然后硕大的玻璃窗上就多了很多的弹孔。

　　保镖开始转身朝门口射击，以此来堵截身后的追击。

　　如果穿着防弹衣，高扬也得避，活捉科克道尔和避免受伤之间，他必须选择避免受伤，科克道尔只是德约派来的其中一个，而他却是代表着大伊万和撒旦唯一能动的人了，这就是目前他和德约最大的区别。

　　高扬趴在地上，抓起了一把乌兹，然后左手迅速在左边的衣兜里掏啊掏的，然后掏出了一个黑色的头套。

　　头套是特制的，轻薄，柔滑，材质就像丝袜，叠起来装在兜里根本一点都显不出来。

　　为什么要制作并随身携带这个头套，原因太简单了，成天里到处杀人放火，还不想被人家认出来，这么一个头套当然是高扬居家旅行必备之品。

　　看着高扬左手一抖，两手一撑，把头套带头上只露出了两个眼睛之后，和高扬并肩趴在地上的塔尔塔睁大了他的眼睛瞪着高扬。

　　高扬正好和塔尔塔对视了，于是他大声道：“安全措施！”

　　外面的枪声停止了，但是紧接着却又响了起来，乌兹的子弹是有限的，可两个人轮流射击就能暂时封锁住高扬和塔尔塔。

　　高扬和塔尔塔只等着时机冲出去，至于其他的他们两个不用管，因为自然有其他人会帮他们清理拦截的保镖，给他们开出追击的道路。

　　“列别捷夫跟上活捉科克道尔，其他人留下清理这里，太乱了。”

　　瓦西里冲到了旁边的落地窗前，甩手将一把椅子砸向了窗户，将玻璃打碎后啪啪就是两枪，两个留下来阻截的保镖应声而倒。

　　高扬和塔尔塔快速跃起冲向了门口，塔尔塔在前面根本没有去推门，他用胳膊护住了脸直接就撞在了玻璃门上，早已被打的千疮百孔的玻璃门应声而碎。

　　塔尔塔的举动反而拖慢了高扬的速度，因为落下的玻璃让高扬不得不暂停了一下。

　　塔尔塔也捡了一把乌兹冲锋枪，当他一出门，立刻就举枪射击，等高扬出门的时候，就见塔尔塔站在那里朝着一辆黑色的轿车开火。

　　高扬立刻也开始射击，但是发现子弹打在玻璃上只有一个白点后，他立刻把枪口对准了轮胎，但是他发现子弹打在轮胎上却没有任何反应后。

　　科克道尔上了停在路边的一辆车，车头就对着高扬他们，距离只有不到十米，但是没有任何可能开枪把车拦下来，那是防弹轿车，玻璃打不透，车身打不透，防爆轮胎当然也打不透。

　　列别捷夫也冲了出来，他没有停留，冲向了自己开来的车，而科克道尔上车之后，那辆防弹轿车直接朝着高扬和列别捷夫就冲了过来。

　　高扬和列别捷夫急忙闪开，眼睁睁的看着那辆车从自己的身边掠过。

　　列别捷夫上了车，他的车停在路边，因为来得早，所以车停的位置离餐厅的大门非常近，这算是一个难得的好处了。

　　列别捷夫原地一个调头，然后汽车咆哮着停在了高扬和塔尔塔的身前。

　　高扬冲着餐厅里大吼道：“撤！”

　　大吼了一句之后，高扬才上了车，不等他把车门关上，列别捷夫一脚油门就让车窜了出去，强烈的加速让高扬重重的靠在了座椅上。

　　“那是防弹车，很重！”

　　“我们追的上。”

　　塔尔塔和列别捷夫短暂的交流后，列别捷夫一个剧烈的转向让后轮驱动的车甩尾了，坐在后座上的高扬差点被甩到车外去。

　　等列别捷夫重新调正了车头，把车门用力关上的高扬成气急败坏的大吼道：“这里是格林谢夫斯基大街！看到了吗？那是议会大厦，这里全都是哨兵，到处是戒严的军警，我们就这么追下去找死啊！该撤了！必须撤了！”

　　已经能看到提前出发的防弹车了，塔尔塔举起了他的冲锋枪，大声道：“我的队长说了，活捉他，你没听到吗？”

　　高扬大吼道：“这得分情况的好吧？我们已经失去机会了！”

　　列别捷夫突然道：“闭嘴！机会还多得是！”

　　两辆车在车流中来回穿梭，以极快的速度，高扬看了一眼车速表，发现列别捷夫已经把车开到了一百公里。

　　一百公里不算太快，但这得是看在哪儿，在车流不算密集但也绝对不算稀疏的大街上，这速度已经很快了。

　　高扬知道他无法阻止塔尔塔和列别捷夫，除非他给两人来上一枪。

　　“法克！我次奥！你们这两个老混蛋，那是装甲车！”

　　高扬在格列谢夫斯基大街上，格列谢夫斯基大街集中了乌克兰几乎所有最高等级的正府部门，比如议会大厦，比如总统府等等，在这个乌克兰已经开始内战的时候，这种要害到已经成了核心的地带，怎么可能没有大批的军警维持安全。

　　乌克兰根本就已经把装甲车和坦克安置在了各个路口，除此之外当然还有大批荷枪实弹的士兵。

　　但开车的列别捷夫根本就对此视而不见，除了那辆黑色的防弹车，他跟本就不在乎任何东西。

　　“撞他！撞他！追上去撞他！”

　　塔尔塔在大吼，列别捷夫大吼道：“闭嘴！我知道该怎么做。”

　　因为他看到街口的士兵在跑动，而一辆装甲车上的炮塔也在朝着他们转动。

　　“撞不过！”

　　高扬他们开的车是一辆2006款的二手奔驰S350，这不能算是赖车，但是，前面那辆是新款的奔驰S600，最关键的，人家是防弹车。

　　高扬因为肾上腺素分泌太多而导致他的喊声都尖锐起来了，然后他手忙脚乱的给自己套上了安全带。

　　防弹轿车因为车重而导致开起来没那么灵活，当然在车流比较多的街道上速度本来就上不去，虽然开车的两个混蛋司机谁也不会在乎无辜者，但他们却还是得注意避免别出车祸的，出了车祸就可能跑不起来了，尤其是在速度这么快的情况下。

　　列别捷夫追上了那辆防弹车，但是他没撞，而塔尔塔一直在大喊道：“角度不对，不行，该死！靠前一点，刹车撞！不行，撞他后轮位置让他失控！”

　　高扬也忍不住了，他本来不想指手画脚的教黑魔鬼怎么做的，但知道避免不了撞车后，他很想说上两句，于是他跟着塔尔塔一起大吼道：“侧面撞车尾，小心！”


第1724章 不幸的消息

　　躲过了前面的一辆汽车，列别捷夫轻轻打了把方向，从侧面撞到了那辆防弹车左侧靠近后车轮的位置。

　　别被电影里激烈的撞车镜头蒙蔽了，如果在时速将近一百公里时敢猛撞前面的车，前车固然要倒霉，但自己也一定好不了，失控翻车那是再正常不过的，而一旦高速时侧翻，尤其是让车翻滚了起来，再好的车也得完蛋。

　　所以列别捷夫撞车时是很讲究技巧的，他以相对速度没那么大，用车头去推那辆防弹车的车尾，而不是猛撞上去。

　　汽车失控了，车身向右转了过去，列别捷夫猛打方向踩刹车，汽车差点儿完成了一个行转弯，但列别捷夫把车身的姿态又调整了回来。

　　防弹车也有些是空的迹象，车头向左，车尾被定向了右边，但是那辆防弹车也在失控前把车身的姿态调整了回来，剧烈的蛇形了一段后又正了回来。

　　列别捷夫惊魂未定的大喊道：“怎么回事？这辆车在和我作对，不受我的控制了！”

　　高扬大喊道：“ESP！ESP！”

　　“什么意思？”

　　“车身电子稳定系统，法克！就是牵引力控制系统，关了它！”

　　列别捷夫猛然一拍方向盘，怒道：“怎么关了这该死的玩意儿！”

　　高扬探出了脑袋，左晃右晃的看了半天后，大喊道：“那个键，按住别放！”

　　列别捷夫摁住了ESP的控制按键，等了一会儿，按键灯亮之后，高扬大喊道：“行了，关掉了，现在不会有车载电脑帮你开车了，法克！还有安全气囊！”

　　列别捷夫猛打了一把方向，然后怒道：“什么意思！”

　　“如果你撞车！boom！弹出个气囊来保护你，可是那会让你们受到重击，你可能连下车都做不到。”

　　列别捷夫怒吼道：“你们在车上装这些乱七八糟的玩意儿干什么？干什么！”

　　“保命的好东西！”

　　塔尔塔突然伸手指着前面的车大喊道：“他们要转弯了！”

　　前面的防弹车要拐弯，而就在这时，高扬突然想起了一件事，于是他大吼道：“哪里是美国大使馆！他们想去大使馆。”

　　“你自己出去把他抓回来！”

　　大吼了一声后，列别捷夫点了一脚刹车，然后用开着车顶到了正在拐弯的防弹车屁股上，这一次撞击还是不算猛烈，但撞击的角度好，防弹车被推着调转了车头，但是，没有失控。

　　伴随着尖利的刹车声和车身抖动，列别捷夫把车停了下来，但是高扬扭头看着那辆防弹车被顶的转了头，最终停下来之后，车头却是朝向了他们来时的方向。

　　防弹车被撞得转向停下来之后，几乎没有停留，伴随着四个车轮疯狂转动时冒出的浓烟，再次冲了出去，只是那防弹车是逆行在了刚刚驶过的道路上。

　　高扬大吼道：“调头调头调头，他们往回跑了。”

　　“闭嘴闭嘴闭嘴！我又没瞎！”

　　列别捷夫挂上了倒挡，看着后面为了躲避他而纷纷停下的车，方向盘左拧右拧，在并不宽的缝隙里高速倒起车来之后，突然一个猛打方向，在一个稍微宽阔些的地方完成了调头后，就再次朝着防弹车追了过去。

　　塔尔塔咬牙启齿的道：“真难缠啊，追上去，撞他，接着撞他！”

　　列别捷夫大吼道：“闭嘴，你说的安全气囊呢？”

　　高扬大叫了一声，是被一个迎面驶来的汽车吓得，现在的他坐在一辆逆行在车流中的汽车上。

　　高扬感受到了前所未有的刺激，刺激的他都快要尿裤子了，人对于不同类型的刺激承受能力是不同的，比如高扬敢于从几千米的高空跳下，虽然他经历过一次坠机，但这对她没有太大的影响，他也敢在弹雨中闲庭信步，托米没有坠过机，可他到了天上就会吓得尿裤子。

　　这跟勇气无关，怕就是怕，天生的就怕，很显然高扬对于在车流中穿梭，看着一辆接一辆的汽车迎面驶来然后再停下或者猛闪而过这种事承受能力有限。

　　高扬干脆闭上了眼，然后他大喊道：“撞击力不够，气囊就不会打开，还有角度不够正也不会打开。”

　　列别捷夫当然不是为了满足好奇心，他必须知道撞击后安全气囊会给他带来什么后果，以及知道安全气囊在什么条件下会打开。

　　有辆防弹车在前面，同样是逆行，都会让对面驶来的车吓上一大跳，所以有的车为了躲避出了事故，有的车成功停下被后车追尾，有的车却是成功避过后再次被高扬他们的车吓了个半死，总之前面虽然有辆车开路却没有给高扬他们带来什么优势，正相反，更加混乱的道路让追击变得更加困难。

　　终于，高扬再次看到了那辆防弹车，追击的困难程度让他们很难立刻追上防弹车，而这次再看到防弹车，是因为那辆防弹车主动减速并且要拐弯了。

　　“那是正府大楼！”

　　“撞他！”

　　“闭嘴！”

　　在三个人同时大吼的混论中，列别捷夫开着车一头撞上了那辆防弹车，防弹车又是要拐弯，所以这次高扬他们的车是正对着防弹车的侧面撞上去的。

　　噗的一声巨响，车里有股浓重的味道，粉尘四起笼罩了车厢，高扬被安全带重重的勒在了座椅上，他只能听到汽车轮子发出尖锐的吱吱声，却是什么都看不见。

　　有那么一瞬间，高扬陷入了有如他坠机时的恐惧感中，但也就是一瞬间的事儿，当汽车停下来，高扬听到了他前面的塔尔塔在开枪，而列别捷夫哪里却是传来了嗤嗤的声音。

　　高扬还想帮塔尔塔和列别捷夫脱困呢，但是看到塔尔塔开枪打透气囊，列别捷夫用一把刀割破了气囊，他也就没说什么。

　　打开了安全带，高扬却没有急着下车，他从车窗向外看了看，防弹车被撞到后推着滑出了好远，直到撞在了隔离桩上才停下来，防弹车上的人还没有动，但是，高扬看到有执勤的士兵举枪正在跑来。

　　高扬叹了口气，大声道：“两位，不幸的消息，我们在乌克兰正府大楼的门口。”


第1725章 不用你教我

　　最倒霉的是，有两个士兵就在高扬他们停车的旁边，相距连五米都没有。

　　在被两辆疾冲过来的车惊呆了之后，他们立刻就反应了过来，然后两个士兵用手中的枪对准了他们之后，快步走了过来。

　　列别捷夫伸手抹了一把额头，然后用很是不以为然的语气道：“冲击力不算很强嘛。”

　　列别捷夫的话音刚落，一个士兵伸手拉开了他的车门，一把拽住了列别捷夫之后，大吼道：“下来！”

　　在撤列别捷夫的时候，那个士兵看到了后座上的高扬，然后他注意到高扬是带着头套的。

　　稍微愣了一下，那个士兵立刻以更加警惕的语气大吼道：“别动，下车！”

　　别动和下车显然是自相矛盾的命令，但是可以理解，在这种时候，没人会挑那个士兵的语病了。

　　去撤列别捷夫的士兵一手端着枪，一手拉住了列别捷夫，他的同伴正在紧张的用枪来回在塔尔塔和高扬身上移动，那个去撤列别捷夫的士兵因此而获得了很强的安全感，总算没有立刻先扣住扳机楼一梭子再说。

　　列别捷夫顺势下了车，然后他右手一挥，藏在右手里的匕首割断了那个扯他的士兵半个脖子之后，刚刚落地的他伸手抓住了另一个士兵的枪管，矮身往起一站，右手再次划出一刀，划断了那个士兵的半个脖子，紧接着又是一刀，划断了还在士兵身上挂着的枪带。

　　连出三刀，两刀割断两个士兵的脖子，一刀割断枪带，然后列别捷夫左手拿着枪管在身前一挥，右手把匕首也不知道往哪里一放，随即又端住了那把AK74步枪。

　　列别捷夫随即就开了火，他就站在那里开始朝从四面疾奔而来的士兵开枪。

　　这时候高扬和塔尔塔也下车了，然后他们两个也开了火。

　　高扬站在了车边，他觉得自己的腿有些发软，他晕车了，但是这不妨碍他把子弹准确的打出去。

　　乌兹冲锋枪从来不以精度著称，但是在近距离，冲锋枪，手枪，还是什么步枪霰弹枪的对于高扬来说区别真的不大。

　　列别捷夫大声道：“一共十二个人在朝我们走来，解决他们，两个人得到了掩蔽，剩下十个人，还有两辆装甲车，塔尔塔你消灭前方和右方的敌人，老板你负责我们后面的敌人，注意节省子弹，尽量单发射击，瞄准敌人后……”

　　在列别捷夫絮叨的时候，向他们而来的十二个人都已经解决了，但列别捷夫还在说个没完。

　　高扬和塔尔塔都忍不住了，于是他们两个齐声大吼道：“闭嘴！”

　　列别捷夫突然就爆发了，他怒吼道：“那你们还教我开车！”

　　塔尔塔跑到了列别捷夫的旁边，从地上捡起了另一把AK-74，并顺手扔个了列别捷夫一个弹匣后，大声道：“拜托，闭上你的嘴。”

　　就在这时，那辆被顶到隔离桩上的防弹车再次启动了，塔尔塔调转了枪口，朝着司机的位置连开了十几枪，却还是没能打透车窗玻璃。

　　防弹车的司机向后倒了一下车，在隔离桩和高扬他们那辆车顶着的情况下很快又停了下来，轱辘转的冒烟儿也无法再后退，于是那个司机停下，又往前开动了一小点距离。

　　高扬他们三个干看着这辆防弹车，却无法打开这个结实的铁罐头。

　　往后倒一点儿，往前进一点儿，防弹车的活动空间越来越大，如果不采取点儿措施，防弹车就能撞开障碍继续跑了。

　　废了好大的力气才把科克道尔的防弹车撞停，怎么能再让他跑了呢。

　　列别捷夫和塔尔塔在开枪射击更多冲过来的士兵，高扬却是走向了他们开来的汽车后备箱。

　　打开后备箱，高扬拿出了一个RPG-26火箭筒，然后大声道：“后退。”

　　前不久去攻打敌人的据点时，要隐蔽接敌，所以火箭筒这种没法隐藏的东西当然不能拿出来，刚才在追击防弹车的时候，后备箱里的火箭筒来不及拿出来，也没法用，但是现在，只是用来打开这辆铁罐头一样的防弹车，火箭筒就可以用了。

　　列别捷夫和塔尔塔向后快步后退，高扬呼了口气，低声道：“两位，这种情形下，你们还认为必须活捉科克道尔吗？”

　　列别捷夫沉声道：“队长的命令，必须得到彻底的执行。”

　　高扬呼了口气，看着眼前的防弹车终于撞开了障碍，然后开始往后倒着猛冲出去了之后，他终于扣动扳机。

　　离得太近，高扬担心自己被爆炸威力波及到，虽然是破甲弹头，但小心点儿总是好的，等防弹车开出去个十来米，再开火就肯定没问题了。

　　如果不是必须要抓活的，高扬就打防弹车的车舱位置了，可惜破甲弹的超压效应肯定能把里面的人全都干掉，所以他只好打了车头发动机的位置。

　　火箭弹效果非常的好，轰的一声巨响，车头向上弹了起来，但沉重的车身使得车头只是微微离地就迅速的又掉落在了地上，然后迅速的燃烧起来。

　　如果汽车没烧起来，高扬其实还是拿座舱完整的防弹车没办法，但是车烧了起来，里面的人总不能活活等着烧死在里面吧。

　　高扬扔掉了肩上的火箭筒，朝着燃烧的汽车走了过去，现在他担心的是车烧了起来，额里面的人晕了没办法自己出来。

　　走路的时候，高扬发现自己的腿确实有些发软，不仅如此他还有些想吐，所以他还真的就是晕车了。

　　塔尔塔和列别捷夫在开枪，此时朝他们开枪的士兵越来越多了，但是，装甲车没有开火，只不过已经在朝他们开了过来。

　　高扬走到了车边的时候，后车门打开了，一个人手里拿着手机从车里滚了出来。

　　“我就在你的门口，救我！救我！”

　　在疑似是科克道尔绝望的叫喊声中，高扬走到了他的跟前，一手踩住了他的手，另一只脚直接踢在了他的脑袋上，然后弯腰一手拿起了科克道尔手中还通着话的手机，另一只手抓住了科克道尔的头发。

　　扯死狗一样抓着已经晕过去的科克道尔的头发，一手拿着电话，高扬随手挂断了电话后，对着列别捷夫和塔尔塔大声道：“撤。”


第1726章 什么都不怕

　　高扬喜欢和黑魔鬼的人一起行动，他们总是能把特别复杂的事变得特别简单，用直接，粗暴，简单的方式来解决他认为很难的问题。

　　高扬也真的很讨厌和黑魔鬼的人一起行动，因为这帮老不死的胆子太大，无所忌惮，无所畏惧，他们太不怕死了，所以跟他们行动你得冒着比正常值至少十倍起步的风险。

　　在刀尖上跳舞，这种行动方式高扬真的还没习惯。

　　凡事得从全面些的角度来看，黑魔鬼老了，不怕死，他们还想死在战场上来终结自己的一生，所以他们当然无所畏惧，做什么事都根本不考虑风险和后果的，高扬呢，他还年轻，他前程远大，他还打算给自己的父母养老送终，他还有娇妻等他去娶回来，所以，他当然不能像黑魔鬼一样毫无顾忌的去玩儿命。

　　把手机放到了自己的兜里，从怀里拔出了自己的手枪后，高扬拖着科克道尔向后退去，而塔尔塔和列别捷夫则连续开火来掩护高扬。

　　装甲车不开火也是有原因的，天色虽然已临近傍晚，但路上的车非常多，被高扬他们和和科克道尔的车逆行着一阵搅和后，路上已经停了相当多的车辆，如果装甲车上的机关炮开火，必然会造成大规模的误伤。

　　高扬觉得守卫正府大楼这么重要的地方，就算有误伤的可能，那些士兵也该开火才对的，否则，他们的守卫就没有意义了嘛。

　　但不管是担心误伤还是出于什么其他原因，既然两辆作为重火力点存在的装甲车没有开火，这就是不幸中的万幸，为什么？因为装甲车一开火，高扬就必定得挂在这里了。

　　高扬的心里在祈祷装甲车上的机关炮千万别开火，车载机枪也千万别开火，否则的话，他就算是有天大的本事也得完蛋。

　　开始交战之后，后方的汽车不知道发生了什么还在开过来，而因为躲避或者是停下的人在发现情况不妙之后，不再理会小刮小蹭，或者弃车而逃，或者能开走的话就直接开着车离开，这种时候，保命肯定拍第一位。

　　有辆轿车能跑了，因为他前面的车已经纷纷开动逃走，但是等他的前面的通路打开之后，那个车上的司机想要开车离开的时候，却是被高扬在车外用枪指住了脑袋。

　　指着司机的脑袋，枪口摆了摆，示意司机下车之后，那个司机立刻推开车门，举着手下了车之后撒腿就跑。

　　一手拉开了车门，把科克道尔的脑袋扔到后座上，再抱起科克道尔的双腿把他扔进了后座上之后，高扬大声道：“可以走了。”

　　列别捷夫转身把步枪朝着高扬一扔，等高扬接住步枪的时候，他已经跑着绕到了车门边上了车。

　　高扬接过了枪，立刻开了一枪，这时已经没有那个士兵可以向他们开火了，除了两辆已经开过来的装甲车之后，那些士兵要么中枪，要么就被压制而不敢露头。

　　塔尔塔退了两步，到了高扬身边后，低声道：“你上车，我掩护你们一下。”

　　高扬立刻道：“别说这种废话，要走一起走，你留下压制有个屁用，装甲车一开火都得成筛子，至于那些士兵，他们就不需要再压制了！”

　　塔尔塔举枪转了转之后，微笑道：“你盯住，我得把装甲车吓跑，否则他们会撞过来。”

　　塔尔塔跑回了他们开来的车后，从后备箱里拿出了一个RPG-26，然后对着高扬大喊道：“上车，你们开起来我再上车。”

　　高扬怒道：“放下火箭筒，别刺激装甲车！”

　　列别捷夫在车上冲着高扬大吼道：“上车啊！”

　　塔尔塔扛起了火箭筒，然后伸出了左手，对着直接朝他驶来的装甲车摆了摆手，示意那辆装甲车赶紧躲开，否则他就开火了。

　　然后那辆装甲车真的就乖乖的拐了个弯儿。

　　高扬刺溜一下就钻进了车后座上，然后列别捷夫立刻开车缓速前进，而塔尔塔扛着火箭筒转了个弯，伸手对着从另一边来的装甲车，举着手掌晃了晃，然后伸手一指，示意那辆车转向。

　　等第二辆装甲车停下之后，塔尔塔快速反跑了几步，拉开副驾驶的从车门后跳进了汽车。

　　不等塔尔塔关上车门，列别捷夫已经疯狂的把油门踩到了底。

　　高扬举着枪连续点射，等着列别捷夫开车驶离了危险区域后，他使劲把科克道尔的腿往里推了一下后，然后用力关上了车门，随即大吼道：“你们这两个老不死的混蛋！疯子！”

　　塔尔塔没有生气，他哈哈一声大笑后，转身对着高扬道：“别担心，你死不了的，这么多年过去了，他们没有一点进步，看到装甲车上的那个绿色标志了吗？那个贴上去的绿色小纸牌儿，那代表着无弹药，这是纯粹作为吓人而摆设在这里的。”

　　列别捷夫也是大声道：“他说的没错，那两辆装甲车虽然摆在了哪儿，可是没有什么危险，别问我为什么他们没有配发弹药，我也不知道，但要是让我猜的话，我会认为是指挥那些士兵的人却不信任他们的士兵。”

　　高扬扭头往后看了一眼，然后大声道：“为什么？”

　　列别捷夫一脸苦恼的道：“我刚说了别问为什么，我怎么知道为什么！”

　　塔尔塔笑道：“笨蛋，这都看不出来？你们得结合时势来看，想明白了吗？被派来守卫这里的本来该是内卫部队，应该是乌克兰阿尔法的那些人，但并不是这样，守在这里的那些士兵他们是普通部队的，他们战斗力很差，而那两辆装甲车，看编号，看涂装，那才是应该拱卫要害部门的部队，所以很明显了，那些配有实弹的士兵是现正府信任的，新组建的部队抽调而来，但他们没有装甲车，那装甲车的职责是守卫这里，但他们是老部队，不受信任，所以他们被放在了这里却不给他们子弹，他们只能开着装甲车撞我们，所以我得用火箭筒把他们吓退了，而我在车里可没法开火，现在你懂了？”

　　列别捷夫不屑的咕哝了一声，道：“你还真有耐心解释这些啊。”

　　高扬则是恍然大悟道：“原来还有这么多门道啊，懂了，怪不得你们不怕呢，我还真以为你们什么都不怕呢。”


第1727章 拖下去打

　　一盆冷水哗的浇到了科克道尔的头上后，科克道尔颤抖着慢慢睁开了眼睛。

　　“你是科克道尔。”

　　下意识的点了点头后，科克道尔忍不住用手摸了摸自己的脑袋，看了看问他话的高扬，然后转着头看了看他四周的人。

　　发现自己被一帮老头儿围着，除了恐惧之外，科克道尔显得更加惊讶，但他把视线落在雅列宾身后后，忍不住颤声道：“你，你就是大伊万！”

　　坐着的雅列宾耸了耸肩，然后笑着摇头道：“你猜错了。”

　　同样是坐着的高扬点了下头，然后大声道：“说说吧，说说德约·马瑟尔都给了你什么任务，对了，这个号码是谁的，你最后打的那个电话是打给谁的，你似乎想让他救你的命。”

　　科克道尔颤抖着，嘴唇哆哆嗦嗦的道：“阿尔谢尼·帕夫洛维奇·亚纽才克。”

　　高扬很是惊奇的道：“哇哦，乌克兰的总里？”

　　科克道尔慢慢的点了点头，高扬则是皱起了眉头，笑道：“你的朋友来头挺大的嘛。”

　　科克道尔只是显得惊恐，高扬吐了口气，大声道：“现在，告诉我德约·马瑟尔派你来干什么。”

　　科克道尔哆哆嗦嗦的道：“来做生意，收购，我替他处理在乌克兰的所有生意。”

　　高扬皱眉道：“收购？还包括收买我的人吧，前不久你派人伏击了我哦，我还没来得及介绍自己，你是替德约做事的，我和你一样，我替大伊万做事，乌克兰归我管，我介绍完了，现在你可以继续回答我的问题了。”

　　科克道尔哭丧着脸道：“我，我该说什么？”

　　抓来的舌头价值太高，知道的东西太多，高扬一时间都不知道该问什么了，他皱起了眉头，然后很是苦恼的道：“你从事的可不止是收购这么简单，说说吧，你怎么收买我的人，最重要的是，你都收买了谁？”

　　雅列宾听的直皱眉头，然后他伸出了一只手，止住了高扬之后，低声道：“你这样问效率太低了，东拉西扯的说这些干什么？”

　　高扬立刻低头，很是恭敬的对着雅列宾道：“还是您来问吧，他知道的太多，而我想让他把知道的一切都说出来，所以我都不知道该先问什么了。”

　　雅列宾点了点头，然后伸手用手指一挥，大声道：“拖下去打。”

　　格列瓦托夫和罗茨托斯基两人架起了科克道尔，往他们早就准备好的屋里拖了过去，然后剩下三个人也跟了过去，然后顺手把门一关，科克道尔的哭喊声立刻就小了很多。

　　高扬看向了坐在他旁边的雅列宾，诧异的道：“这就打上了？”

　　雅列宾笑道：“当然不是打，这是刑讯逼供，打他只是简略的说法而已。”

　　说完后，雅列宾突然一脸感慨的模样，笑道：“五个黑魔鬼同时审一个人，这是超高级别的待遇，你知道除了科克道尔之外还有谁能享受到被五个黑魔鬼审问的待遇吗？”

　　高扬好奇的道：“谁？”

　　“一个都没有。”

　　雅列宾笑的很可爱，就像个恶作剧得逞的小孩儿，然后他用手一挥，大声道：“一个都没有，此前最幸运的人，也只有三个黑魔鬼轮流审问他，因为那个家伙实在是太难缠了，三个黑魔鬼审一个就是我们的最高记录了，这个科克道尔，他很幸运，如果不是我们老了还无聊，他那里有资格享受这种待遇。”

　　高扬干笑道：“是啊，他还真幸运。”

　　雅列宾陪着笑了几声后，突然一脸严肃的道：“你刚才犯了几个错误。”

　　高扬立刻把笑容一敛，沉声道：“您讲。”

　　雅列宾叹了口气，然后低声道：“你没受过这方面的专业训练，所以你犯了几个常识性的错误，首先，在确定抓了个极有价值的舌头，而且确定审讯他的地点和过程都很安全之后，你不该急着把自己最想知道的问题抛出来，这样的话，他会知道你最想知道什么，从而他能反推出你这边的很多东西来，然后他会有针对性的给你你想要，而他能说的假答案。”

　　高扬点了点头，低声道：“我学过该如何审讯，但那是适用战场环境的，所以我习惯直接问最关键的问题，因为，呃，毕竟是战场上嘛。”

　　雅列宾点了点头，然后很严肃的道：“把适用一种环境下的方法带到所有的环境中使用，这很危险，你得明白，现在你的环境不是真正意义上的战场，你现在的环境可是比战场复杂了很多，所以，你不能把战场上的那套用到这里来。”

　　高扬很高兴他能得到教诲，因为他现在真的非常需要这方面的知识，于是他低声道：“我明白了。”

　　雅列宾低声道：“你不是特工，但你现在所处的环境和特工差不多，而作为一个特工在抓到一个舌头之后，首先要考虑的就是这个舌头是不是受过反刑讯训练，而如果目标受过反刑讯训练的话，你刚才的问话方式就会给审讯工作带来极大的麻烦，甚至可能让这个舌头的价值全无。”

　　高扬低声道：“为什么呢？”

　　“受过反刑讯训练的话，首先对于痛苦的承受能力远强于常人，所以对常人来说会崩溃的痛苦，他们却能承受下来，然后装作无法承受的样子再给你假答案，这是简单而次要的一个方面，麻烦的是，很多专业的特工人员会对自己进行心理暗示，当他确定自己要说什么什么样的假答案之后，就会一直把这个答案灌输给自己，甚至强烈到可以让他自己的潜意识也认为这就是真的，然后无论你对他进行怎样的酷刑，他都只会把这个假答案翻来覆去的讲给你听，保证一切细节都不会出现任何偏差，就算他已经失去了神智，在恍惚状态下一遍遍重复的口供，让你以为不可能是的，但是，那还是假答案。”

　　高扬点了点头，叹声道：“原来如此，如果这样的话，那该怎么做才是正确的呢？”


第1728章 不要被俘虏

　　高扬受过训练，知道如何在战场上抓了俘虏之后怎么快速的审问，但他只是个雇佣兵，当初肯定是没想过该学学如何专业而残酷的审讯俘虏的。

　　当然了，当初高扬就算是想学，也没人能教他啊，十三号和亚克倒是掌握了一些这方面的技能，但是说实话，他们都不专业。

　　一个杀手，一个倒是做情报工作的却是外勤，懂是都懂，却都不是专门审讯的，至少比起什么都精通而不只是略懂的黑魔鬼来说，就不够专业了。

　　其实黑魔鬼这种就没想要人活下来，就是冲着折磨到死要口供的审讯方式来说，一般人真干不了，格罗廖夫能把人的手指当萝卜一样切了，可是把最凄厉的惨叫当成悦耳的音乐，把一个大活人折磨到血肉模糊也只是文雅说法的过程，这种事儿不是变态干不了。

　　所以一般需要下手审讯别人的事儿高扬都不干，不是因为他心软，而是因为他还不是个变态。

　　就算以后也干不了审讯这种活儿，但高扬总得知道该怎么做，所以他非常迫切的想知道什么才是正确的做法。

　　雅列宾微笑道：“什么都不要问，先打，然后问一下无关紧要的问题，然后再打，并一直问那些不重要，他可以选择说实话而你可以鉴别的问题，等你确认他开始说了实话，就一直问，一直重复的问，期间再把他折磨到神智不清，这时你才能把真正的问题惨杂进去问他，只有这样，你才可以把真正的答案问出来！”

　　高扬点了点头，而雅列宾则是继续微笑着道：“什么手法并不重要，重要的是这个顺序不能搞错，而且过程中要特别小心，不能给舌头有建立心理暗示的机会，所以这个还是很需要技巧的，你只是知道怎么做还不够，你得练练，跟着老手先学习一下啊，主要是节奏。”

　　说完后，雅列宾伸手一指已经关上的房门，笑道：“现在就是个好机会，你有五个最好的老师，去吧，你可以看看，你能学到很多外面根本见不到的特殊手法，除了你，可不是谁都能看到的。”

　　高扬立刻把头摇的像拨浪鼓，开什么玩笑，他可不想成为一个变态。

　　“我还是算了，我手下有两个变态，啊不，有两个很有潜质的好手可以学这个，嗯，您能帮我教教他们吗？”

　　雅列宾略带遗憾的叹声道：“真可惜，你学什么都挺快，我还挺看好你的。”

　　高扬小心翼翼的道：“那您觉得科克道尔是受过反刑讯训练的人吗？”

　　雅列宾摇头道：“看不出来，这种事真的看不出来，为什么？因为你能看出来的，那就根本不必担心，他训练的不到家，那些真正意志如钢铁一般坚韧的家伙你看不出来，他们会伪装的像个普通人，会哭，会惨叫，会大小便失禁，如果有必要，他们会表现出一定程度的抵抗才放弃，让你更加的难以分辨，所以，一个受过反刑讯训练的真正好手，你根本就看不出来，因为他们真的就和普通人一样。”

　　高扬傻眼道：“啊？那怎么办？”

　　雅列宾笑道：“所以抓住了舌头，只要是特别重要的，那就什么都不管直接按照最难的对象来啊，文雅而笼统的说法就是打，一切直接照最狠的来就行。”

　　高扬苦笑道：“怪不得，怪不得你们审讯就是直接开打。”

　　雅列宾摊手道：“也不是，这种审讯方法很累的，所以抓到了那些根本就不可能接受过什么训练的人，比如一个小兵，他能掌握多少重要的东西，自然是随便搞搞就行了嘛，但是科克道尔，他地位这么高，知道的东西又很重要，那自然是要区别对待的，我说过了，碰上重要的，你别管他有没有受过反刑讯训练，反正你看不出来，直接最狠的手段上，留口气死不了能问话就行。”

　　说完之后，雅列宾微笑着拍了拍高扬的肩膀，笑道：“给你个忠告。”

　　高扬立刻毕恭毕敬，一脸严肃的道：“您请说，我一定牢记在心。”

　　“不要被俘虏！”

　　一句废话，但雅列宾是以极其严肃的口吻说出来的。

　　高扬也是极其严肃的道：“我明白，无论什么情况，绝对不能当俘虏。”

　　对于很多人来说死并不可怕，可怕的是生不如死，可怕的是求死不得。

　　特别浅显特别简单的一个道理，但是很多人就是想不明白，或者说狠不下一条心来给自己一个痛快，然后却让自己陷入了比死可怕无数倍的境地。

　　高扬明白，以他现在的身份和地位，如果被人活捉了去，毫无疑问他会遭到和科克道尔一样的下场，不管是落在谁的手里，这个下场绝对跑不了，所以他再次给自己树立了一遍信念，如果面临着被人活捉的境地，那么一定要用一切方法先把自己给弄死了再说。

　　说完之后，高扬和雅列宾两个人都是发出了一声轻叹，沉默了片刻后，高扬才低声道：“什么时候，审讯就可以出结果了？”

　　雅列宾笑道：“今天晚上你是别想了，我的判断是科克道尔不太可能受过反刑讯训练，你刚才问的那些话不会有什么恶劣的后果，你得知道，这世界上根本没几个人能达到我所说的那种效果，一个为军火贩子卖命的人更不可能，但没办法，对他的审讯最快也得持续到明天早上才能出第一遍的结果。”

　　高扬失声道：“明天早上，才是第一遍的结果？”

　　雅列宾笑着点了点头，低声道：“我们本来今晚该展开大清洗的，但是抓到了科克道尔那就省事的多了，等他把已经收买过去的人列份名单出来，再把这些人都干了什么供出来之后，我们照着名单按照他们罪行的大小开始清洗就好，这份名单很重要，让他们慢慢审去，所以我们今晚可以好好休息了。”

　　高扬呼了口气，然后低声道：“谢谢您的教诲，另外，现在我十分庆幸把科克道尔活捉了回来，因为有了他，确实可以省下我们太多的时间了。”


第1729章 胜利的钥匙

　　晚上高扬啥也没干，好好休息了一个晚上。

　　黑魔鬼的几个老头儿却不能像高扬一样休息，整整一个晚上的时间他们都用来折磨科克道尔了。

　　但是早上高扬并没有得到他最想要的口供，因为折磨还在继续，而雅列宾的习惯是这种重要的情报，没有经过几次对证后的口供根本不予采用。

　　于是，高扬就得等到了中午之后才看到了科克道尔的口供。

　　厚厚的一叠子A4纸，格列瓦托夫拿着厚厚的一叠子纸想交给雅列宾，但是在雅列宾挥了挥手后，格列瓦托夫转而把记录着口供的厚厚一叠子纸交给了高扬。

　　“变节者的名单已经得到，从74页开始就是，一直到81页，你说过对于俄语的读写水平还不是很高，所以整个记录用的是英文。”

　　高扬拿过了那叠子口供，然后他看到口供使用铅笔写成的，每一页都用极为标准的字体写就，而且还给每一页都编了码。

　　直接翻倒了最后一页，高扬发现一共写了155张纸。

　　看着高扬钦佩的目光，格列瓦托夫沉声道：“这份口供很有价值，你可以完全排除科克道尔说谎的可能性，然后科克道尔的地位在德约·马瑟尔的集团中很高，通过这份口供，基本上可以了解德约的集团是怎么运作的，对于目前所关注的问题，这份口供也提供了极为有利的证词，德约的收买行动已经持续了一段时间，在科克道尔来到这里之前，他们就已经成功策反了一些人，而科克道尔来基辅之前，德约给了他一份名单，上面有他在乌克兰所有可以用到的人，而这些人的名字已经在上面了。”

　　高扬使劲的咽了口唾沫，然后举着手里的口供记录，大声道：“也就是说，这是一把打开胜利之门的钥匙。”

　　格列瓦托夫点了点头，沉声道：“你当然可以这么认为，不过，我个人认为这是套在德约脖子上的枷锁。”

　　雅列宾笑了笑，大声道：“看来得到的成果远比想象中要大啊，很好，你们可以去休息了。”

　　格列瓦托夫低声道：“是，队长，我们确实该休息会儿了，另外，科克道尔的尸体怎么处理？”

　　雅列宾挑了挑眉头，大声道：“死了？”

　　“已经死了，他扛不住了，我们认为也没有再继续下去的必要。”

　　雅列宾思索了片刻后，低声道：“先别处理尸体，或许还有用，等我们研读情报之后再做决定吧，你们先去休息，今天晚上注定会是一个不眠之夜。”

　　格列瓦托夫离开后，雅列宾对着高扬笑道：“按照惯例，前面部分不会太重要，都是一些无关紧要的东西，重要部分在后面，会在目录上标出来，看目录，然后直接看重点部分，全面的情报研判环节交给他们来做。”

　　高扬点了点头，翻了底一页，然后在第二页看到了用下划线标注的重点部分，于是他低声道：“从四十页开始是德约的介绍，我想先从这里开始看。”

　　雅列宾耸肩道：“四十页就开始了？哦，看来他们进展挺快的，我说这么快就结束了呢，好吧，从第四十页开始。”

　　高扬翻到了第四十页，然后他忍不住发出了一声惊叹。

　　“我的天啊，格列瓦托夫还是个画家。”

　　第四十页一张铅笔素描，或者说是一张画像，栩栩如生的一张脸，下面写着德约·马瑟尔的名字。

　　雅列宾扭头看了眼高扬手里的画像，不在意的道：“他就是德约·马瑟尔？”

　　高扬喃喃自语的道：“是的，但我还没有这么清晰的看过他的脸。”

　　雅列宾笑道：“根据描述画出来的，再让科克道尔看后修正，虽然总是会有些误差的，不过你可以把这当做照片使用，没问题。”

　　高扬吐了口气，低声道：“格列瓦托夫喜欢用铅笔杀人，现在看来他还擅长用铅笔画人，而且他弹钢琴还挺不错的，你们到底是怎么样的一群怪物啊。”

　　雅列宾不耐烦的道：“他只是黑魔鬼里很普通的一员，你以后会发现惊奇的时候还多着呢，好了，别发表什么感慨了，赶快进入正题。”

　　高扬往后翻了翻，随即轻声道：“德约·马瑟尔，和科克道尔见面时的地点在阿姆斯特丹，但科克道尔不知道他什么时候会离开，只是，他知道德约会经常去哪里。”

　　雅列宾低声道：“失去时效性的情报，没什么价值，只看目前对我们有用的。”

　　高扬抬起了头，哭丧着脸道：“可我看来这里面的每一条信息都非常有用啊，比如德约·马瑟尔喜欢滑雪，他每年都会去瑞士一个固定的滑雪场滑雪，他喜欢红酒，他有一个酒庄，每年都会去小住几天，这里面的每一个情报，对我来说都价值几百万美元，如果之前我想得到这些情报的话只能靠买。”

　　雅列宾挥了下手，不耐烦的道：“看重点部分，我们目前能做的部分，我说了，想要对付敌人你得先有个稳定的内部，所以看变节者的名单，然后看德约在乌克兰的势力分布已经主要人员，既然你在基辅，那就先把这些解决了。”

　　高扬呼了口气，摇着头道：“这就像一本百科全书，没错，我得挑重要的看，好了，名单部分，法克！我没想到他会投靠德约。”

　　愤愤的叫了一声后，高扬大声道：“维塔利·季亚尼，乌克兰后勤部一个很重要的职位，但这个人不太一样，首先他不是大伊万的合作者，而是大伊万一手扶植起来的人，他的一切都是大伊万给的，最主要的是大伊万救过他的命，在我这边的名单上，维塔利·季亚尼属于最可信任的那部分人，法克，我没想过这个人会背叛大伊万。”

　　雅列宾不屑的道：“很奇怪吗？完全不值得奇怪，你现在不该惊讶于谁叛变了，你该想的是他能造成多大的危害，然后再决定把他放在你要清除人员名单上的什么位置。”


第1730章 死亡名单

　　不懂就要问，就要学。

　　高扬一直都是个非常好学的人，不管已经得到了什么地位，他都还是当初那个懵懂着当上雇佣兵的那个高扬，因为他一直渴求获得新的知识，让自己提升再提升，正因为如此，高扬一直都保持着他的谦逊。

　　高扬恭恭敬敬的道：“我该如何评判一个内鬼的危险性，从而决定铲除的顺序呢？有什么标准或者条件吗？”

　　雅列宾点头道：“是的，没有标准，但是有很重要的原则，首先，这个人知道多少你的事，他很了解你的组织是如何运转的吗？他是否指挥着很多属于你的人？他能出卖多少人？对任何一个隐藏在暗中的组织来说，人，总是第一位的，所以分析一个内鬼的危害不能只看他掌握的物资资源，而是该看他对于其他人能够造成多大的危害。”

　　高扬呼了口气，低声道：“维塔利·吉尼亚的作用很关键，他手上控制着很多资源，但值得庆幸的是他属于暗线，不会过多的和其他人联系，大伊万给他的职责就是需要运出一批物资时，只需要他签个字，就能很方便的运出来，从而避免来自乌克兰高层带来的任何麻烦。”

　　雅列宾微笑道：“那么他就不是很关键的那种人，因为维塔利投靠德约，最多就是能把属于你的军火交给德约，而这对于你的组织所起到的伤害有限。”

　　高扬点了点头，随即把口供递向了雅列宾，沉声道：“还是您来吧。”

　　雅列宾没有接过去，他摇了摇头，笑道：“不，你自己来，你自己决定每一个人的顺序。”

　　高扬看了名单，名单上的人绝大部分他都没有见过，而这份名单上有些是被大伊万收买后为大伊万提供便利的合作者，现在决定转而和德约合作，有些是德约这个军火集团内部的人，没有什么公开的身份或者显赫的地位，但是大伊万的军火集团想要正常运转离不开他们。

　　仔细的审视每一个名字，高扬还得把科克道尔的名单和自己的名单加以对照，否则的话，除了一些特别重要的人物，他都不知道看到的名字在大伊万这个集团里到底承担着什么样的作用。

　　进度不可能很快，用了两个小时，高扬才把每个名字后面按照重要程度标上了数字，这个数字，就是该铲除的顺序了。

　　把一切都标注完了后，高扬恭恭敬敬的将名单递给了雅列宾，道：“您看看这个顺序合适吗？”

　　雅列宾接过了名单，看了一会儿，闭目思索了片刻后，伸手道：“笔给我。”

　　高扬赶紧奉上了格列瓦托夫消出来的铅笔，雅列宾叹了口气后，用铅笔把高扬写的一个数字涂抹掉后，重新填上了一个数字，然后低声道：“你的决定有错误，这个人，他应该排在前三位，甚至把他放在第一顺序干掉也是应该的，但是却把他放在了第十二位。”

　　说完后，雅列宾注视着高扬，严肃的道：“这份名单有个很重要的特点，你发现没有？”

　　高扬想了想之后，小心翼翼的道：“这份名单上绝大部分的人物都是合作者，而不是大伊万这个集团的核心成员，仅有的三个人，最多属于大伊万的内部成员，而不属于核心范围的成员，您指的是这个吗？”

　　雅列宾点了点头，沉声道：“没错，你注意到了，这说明什么？这说明情况不是很糟，因为德约的渗透程度比我预料中要轻的多，只有三个属于你的成员被收买了过去，在你目前所处的环境下，你的人没有大范围的投敌，这让我有些惊讶。”

　　说完之后，雅列宾伸手将名单上标注着必须被除去，而且是第二位的名字划了一下后，沉声道：“这个人，不能杀，但你把他放在了第二位，而急需尽快铲除的人，你却把他放到了第十二位，这是你所犯最大的错误。”

　　高扬凝神聆听教诲，而雅列宾则缓缓的道：“为什么这个人不能杀，奥莱·谢尔夫，乌克兰正府的高官，毫无疑问，他对你的作用很重要，但这个人不是你的属下，他只是因为钱而选择了和你合作，他能和你合作，就能和德约合作，你首先要搞清楚的是，这个人属于不可代替，起码是短时间内你找不到代替他作用的人选。”

　　雅列宾举着铅笔，缓缓的摇动着道：“你要搞清楚，以这个人和你合作的程度来说，他只是个生意伙伴，你不能因为生意伙伴要和其他人做生意就杀了他，尤其重要的是你杀了这个生意伙伴，却找不到更好的人选，所以，你要做的是威慑他，让他明白只能和你做生意，而不是因为别人出价更高就转投他人的怀抱。”

　　高扬笑了笑，不好意思的道：“我以为你会说凡是不为我所用的人就一定要杀掉呢。”

　　雅列宾笑道：“情况不同，区别对待，接着说你该杀而放在后面这个，这个人呢，猛一看没有什么太高的价值，但是，他是刚刚被收买过去的，而且科克道尔只是和他接触了一次，甚至没有怎么威胁，只是利诱这家伙就决定投靠德约，虽然这种事只看结果不看过程，但这种人，属于天生的叛徒，他会为了在新老板那里获得更高的地位而做出所有事情，尤其麻烦的是他还和很多底层的人有接触，你不要因为他的地位低就觉得这人带来的破坏程度小，恰恰相反，他能破坏你的基础，他会指引着科克道尔把所有知道的同伴全都干掉，你损失的会是基层人员的信任，他的作用就是在你目前还没有崩坏的集团内捅出一个大窟窿。”

　　高扬点了点头，低声道：“我明白了，小人物会带来大破坏，那么，今天晚上就从他开始？”

　　雅列宾摇了摇头，微笑道：“不必，他已经没有机会造成什么破坏了，我只是想告诉你这个道理而已，所以我们仍然按照你的顺序进行清除，好了，看过了内鬼的名单，现在该看看德约在乌克兰都有哪些重要的爪牙，稳定了内部，自然就该攻击敌人了嘛。”


第1731章 挂旗杆

　　天色近黑，高扬他们一共七个人围坐在同一张桌子上吃饭。

　　吃饭的过程很安静，等雅列宾把盘子一推，示意他不会再吃的时候，除了高扬之外剩下的五个人都停止了吃东西，抬头注视着雅列宾。

　　挥了下手，雅列宾轻声道：“你们继续吃，我年纪大了，饭量没那么大，别以我为标准，这又没什么时间限制。”

　　其余五个人继续开动吃他们的饭，而雅列宾却是继续慢悠悠的道：“那些口供，内容你们是都已经知道了的，按照原定计划，我们是要把内鬼清理完毕之后，再对敌人发起攻击的，但是，现在有件事需要先做一下。”

　　缓缓的吐了口气，雅列宾沉声道：“德约·马瑟尔找了两个很强力的盟友，其中最重要的就是那个目前控制着乌克兰的阿尔谢尼·帕夫洛维奇，我们需要解决这个人。”

　　手里拿着汤勺的罗茨托斯基把汤勺转了一下，笑道：“干掉他吗？”

　　雅列宾摇头道：“不，干掉他在技术上没有难度，但会引来不可控的后果，突破底线的行为不可取，那会让我们的老板陷入很艰难的境地，所以我们不能干掉他，就像德约能收买我们老板的人一样，一个德约的生意伙伴，我们只需要把他争取到老板这一边就好。”

　　塔尔塔摊了摊手，大声道：“就是，把他争取过来就行，我们具体怎么做。”

　　雅列宾轻轻的敲了敲桌子，然后一脸微笑的道：“谈判，当然是谈判，但我们得尽量替老板省钱，去把科克道尔的尸体挂起来，震慑所有该震慑的人，接下来，谈判自然会简单很多。”

　　列别捷夫面无表情的道：“科克道尔的尸体挂那里？乌克兰正府大楼的门口吗？”

　　雅列宾点了点头，然后微笑着道：“我本来打算把科克道尔的尸体送到阿尔谢尼的办公室，但我想了想，把尸体放办公室的难度很大，浪费时间，而且还无法让所有人都看到，这样的话威慑作用会削弱太多，所以你说的没错，把科克道尔放在总里府的大门口，把他挂到旗杆上去。”

　　高扬因为受到了太大的惊吓而咬到了自己的舌头，但他却一点没觉到疼，他只是魂不守舍的道：“你们要把一具尸体挂在乌克兰最高正府大楼的门口，还是旗杆上？这，这怎么可以，这种事件，这是挑衅，极其严重的挑衅，法克，这太夸张了！”

　　雅列宾挥手道：“不，不一定是挂旗杆的，挂路灯也完全可以的嘛，如果挂旗杆难度太大的话，不必过于追求挂在最高处这种小事，重要的是科克道尔能出现在阿尔谢尼的门口就行。”

　　气急败坏的高扬大声道：“挂路灯和挂旗杆有哪里不一样吗？不管放在哪里，这都是在践踏一个国家的尊严！这种事情，会让这里所有人发疯的！把一具饱受折磨而死的尸体放在一个国家的正府大楼门口挂起来，这可不是警告阿尔谢尼，这是在，这是在践踏整个国家的尊严！”

　　雅列宾笑了笑，对着高扬很温和的道：“你认为，事到如今，乌克兰这个国家的尊严还多我们踏上的这一脚吗？”

　　雅列宾显得很深沉，瓦西里拿着勺子在汤盆里搅了又搅之后，终于狠狠的把汤勺扔在了盘子里，然后低声道：“这个国家还有尊严可言吗？”

　　高扬极是担忧的道：“可是，这会引起一场轩然大波，这么做会把全世界的目光吸引过来，如此肆无忌惮的拉仇恨，引人注目，这样真的好吗？”

　　雅列宾轻笑了一下，低声道：“不好，但是相比得到的效果，这点儿代价可以承受，我说过了，震慑一切可震慑的敌人，让你的人知道你还在和德约作战并且占了上风，直至获得胜利，让德约想要拉拢的人重新思考他们该持有何种立场，让所有人知道，与你为敌者，死。”

　　扭头看向了高扬，雅列宾微笑道：“而且是死的很惨。”

　　高扬思索了片刻，伸手在桌子上轻轻敲了两下之后，随即长吸了口气，沉声道：“好，就这么办。”

　　高扬只是被雅列宾的想法惊到了而已，不代表他胆小，更不代表他缺乏及时做出判断的能力。

　　当一个雇佣兵或者军火贩子，靠谦逊这种美德可镇不住人，这世上绝大部分人还是畏威而不怀德，既然入了这行，那就得有配得上自己地位的狠辣，所以，适当的展示一下自己的心狠手辣没什么坏处。

　　尤其是把一具尸体挂旗杆这种事很难，除了狠辣之外还能让人知道一下自己的手段，仔细衡量了一下雅列宾的话，权衡了一下利弊之后，高扬很快做出了决断。

　　说完之后，高扬继续道：“如果真的要这么干，那就让效果更好一点吧，现在天快黑了，而这种事总是天黑之后才方便动手，但是天黑之后行人会少，尸体可能很快就会被人放下带走，所以很可能不会被记者拍到，那么，明确一下主题怎么样，在尸体上挂个牌子，写上一句话提示他们。”

　　雅列宾微微一笑，饶有兴趣的道：“你觉得写上什么比较好？”

　　高扬微微思索了片刻，大声道：“与我为敌者死，我觉得这句就挺好。”

　　雅列宾笑道：“你们听到了，别忘了写个牌子给科克道尔挂上。”

　　科瓦托列夫沉声道：“我会写上的，写上英文和俄文双字体怎么样，英文用海尔维希字体，俄文用新罗马字体。”

　　雅列宾笑道：“随你便，自由发挥吧。”

　　高扬皱眉道：“我们呢？我们不跟着去吗？那我们干什么？”

　　雅列宾笑道：“这种小事没必要跟去，拿出科克道尔的手机，准备打电话吧，等他们把尸体挂上之后，你就打给电话和阿尔谢尼谈谈。”

　　高扬不自觉的扭了扭脖子后，皱眉道：“打电话，好吧，那我该说些什么，又该怎么说呢？”

　　雅列宾笑道：“吹牛你会不会？”


第1732章 魔鬼之王

　　高扬既期待，又担心，他期待那几个黑魔鬼能把科克道尔的尸体挂旗杆上去，但他也担心在这个过程中那几个老头儿会出什么事。

　　不管乌克兰现在怎么惨，但乌克兰其实终究都是一个在欧洲挺有些影响力的国家对不对，而且乌克兰的底子其实也不算薄，骑在一个国家的脖子上面拉屎，这种魄力不是一般人能有的，风险嘛，当然也是不会小的。

　　所以高扬还是挺担心会出什么事情的，可雅列宾看起来就像个没事儿人一样，而且看着有些坐立不安的高扬，雅列宾还很是有些不解的道：“你看起来很担心，那你在担心些什么？”

　　高扬也很是不解的道：“我当然是担心他们的安全，难道你不担心吗？”

　　雅列宾皱眉道：“为什么担心？我有什么可担心的，以黑魔鬼的能力，做这点小事有什么可担心的。”

　　高扬摊手道：“好吧，好吧，就算这是一件小事好了，我无意在这上面和你争论，但就算这对你们来说是件微不足道的小事，危险性也总是有的，他们要是被发现，招致了一次齐射，那他们的下场可不会太好，这种意外总是会发生的，所以，我其实还有些好奇你为什么一点都不担心。”

　　高扬以为雅列宾会说以黑魔鬼的能力不会遇到任何危险，但是雅列宾的回答却不是这样。

　　雅列宾一脸轻松，微笑着道：“我们是黑魔鬼，但我们无法掌握自己的命运，在我此前几十年作为黑魔鬼的生涯里，我们一切都得按命令行事，我们有规矩，我们被规绑的很死，不许作这，不许做哪的，总之，作为黑魔鬼肯定不会自由的。”

　　一脸轻松的换了个姿势坐着之后，雅列宾笑道：“现在呢？苏联没了，黑魔鬼其实也没了，监督我们制约我们的一切都没了，在被牢牢压制了几十年，又散落在给第落魄的过了二十多年后，我们这些人重新聚在了一起，并且决定要干点什么的时候，你觉得，还有什么能制约我们呢？”

　　微笑着反问了高扬一句后，雅列宾一脸惬意的道：“所以，当你把我们重新召集起来的时候，你就该想到的，我们本身就是一群专门训练出来的魔鬼，而且我们还是将内心的魔鬼释放出来的黑魔鬼，我们有什么顾忌？我们有什么可担心的？我们还有什么是不能失去的？”

　　高扬想了半天，也实在是想不出来黑魔鬼还能有什么可怕的。

　　看着瞠目结舌的高扬，雅列宾笑道：“你现在明白了吧？不论我们做出多么疯狂的事情，那才是正常的。”

　　高扬点了点头，低声道：“是的，如果你们还正常，那才不正常了。”

　　雅列宾笑吟吟的看着高扬，高扬摇了摇头，低声道：“算了，你爱怎样就怎样吧。”

　　雅列宾哈哈一笑，大声道：“你这个人很有趣，你身上有过人的天赋，也有人性中常见的弱点，但是没关系，总得来说你是个挺不错的小伙子，我欣赏你，我觉得，你能成为一个挺不错的领导者，就像我一样，而且呢，我还很愿意教你如何正确的成为一个领导者。”

　　高扬艰难的笑了笑，低声道：“谢谢，能得到您的垂青我确实挺高兴的。”

　　雅列宾笑道：“我不是个好老师，但我现在想当个好老师，你知道为什么吗？”

　　高扬也很好奇，因为雅列宾对他确实很有耐心，可以说一直在手把手的教他怎么处理一些事情，一个谆谆善诱的好老师的角色，雅列宾扮演的不错。

　　“为什么？为什么你愿意教我？”

　　雅列宾笑道：“因为我很无聊，真的很无聊，我自然希望能给自己找些事做。”

　　高扬略有些失望的道：“就因为这个呀，我还以为自己有什么过人之处被你看中了呢。”

　　雅列宾微笑道：“当然也是有原因的，怎么说呢，知道我的队员们都叫我什么吗？”

　　在高扬的注视下，雅列宾缓缓的道：“他们叫我撒旦，魔鬼之王。”

　　看着高扬惊讶的样子，雅列宾笑道：“你是公羊，带领着一支名为撒旦的佣兵团，你不觉得撒旦和黑魔鬼还是挺配的吗？黑魔鬼老了，没了，撒旦也会死去，没关系，一个新的撒旦会诞生，这是什么？这就是传承！我为什么选你？因为我没其他人可选。”

　　高扬喃喃自语的道：“啊，我还真是荣幸啊。”

　　就在这时，桌子上的电话响了，雅列宾一边漫不经心的拿起手机的同时，笑道：“当然，你当然该感到荣幸，喂。”

　　拿着手机听了两声后，雅列宾挂断了电话，对着高扬微笑道：“他们搞定了，科克道尔已经挂在了路灯上，阿尔谢尼还没离开办公室，他最近挺忙的，好了，接下来，该你出场了，给阿尔谢尼打个电话吧。”

　　高扬拿起了科克道尔的电话，翻出了通话记录之后，略带紧张的道：“我该说些什么？”

　　雅列宾皱眉道：“我说过了，吹牛你不会吗？说什么你自己想，你不能让我把所有的细节都替你想好并做了。”

　　高扬不仅会吹牛，兴致要是来了让他把天吹出个窟窿来都行，吹牛而已嘛，谁还没两下子啊。

　　深吸了一口气，高扬把电话拨了出去，意料之中，电话没等多久就接了。

　　“你是谁？”

　　高扬换了个很威严的声音，缓缓的道：“你好，阿尔谢尼，很高兴和你通话，向你表示诚挚的问候，另外，如果你在办公室的话，你可以向窗外看看，或许你能看到科克道尔，他也想向你问好并道个别，唔，就是他的样子可能不太好看。”

　　电话的另一端沉默了，稍过了片刻后，一个很是愤怒的声音道：“你这是威胁我吗？你该知道自己在威胁谁！这里，不是你能为所欲为的地方，你别把自己……”

　　高扬立刻出神打断了对方略带歇斯底里的低声怒吼，他慢条斯理的道：“别激动，只是和你打个招呼而已，希望你喜欢我打招呼的方式，如果你不喜欢，那也没办法，你得适应一下了。”


第1733章 敢挂我电话

　　高扬觉得自己这段话很有气势，于是他抬头看了雅列宾一眼，雅列宾点了点头，伸了伸大拇指。

　　高扬坚定了信心，但是他发现阿尔谢尼并没有被他吓住，不过，阿尔谢尼也没有那么信心十足就是了。

　　阿尔谢尼直接挂断了电话。

　　高扬愕然看向了雅列宾，然后大声道：“他竟然挂了我的电话。”

　　雅列宾笑道：“很正常，他有些慌了，阿尔谢尼的能力和他的地位并不相称，在一时慌乱之下，他选择了逃避，哈哈，这可真是最为愚蠢的反应了，他至少应该问问你想要什么的。”

　　高扬无奈的道：“可是他挂了电话，现在我该怎么办？再给他打回去？”

　　雅列宾想了想，摇头道：“不，不要再给他打回去，要让人对你的威胁感到恐惧，你得有相应的手段作为铺垫才行，只是空口说说没什么意义，反而会让人觉得你是在吹牛，所以，要让对方因为恐惧而臣服于你的话，你只需要再向他施加压力就行，把威慑的手段升级。”

　　高扬点了点头，低声道：“看来只要科克道尔的尸体还不够，那么，接下来怎么做？针对阿尔谢尼本人还是怎么样？”

　　雅列宾微笑道：“阿尔谢尼是个胆小鬼，已经很明显了，不需要对他做什么，完全不需要，我们按照原定的计划行动就行，他会屈服的，他会在屈服之后主动来找你，这种胆小鬼，你根本不需要对他做什么就能把他吓个半死。”

　　高扬略带遗憾的放下了电话，低声道：“好吧，那就等等再吓唬他，竟然敢挂我电话。”

　　雅列宾站了起来，大声道：“准备出发吧，我们该做自己的事了，希望今天晚上能把所有的事情搞定，追杀躲藏起来的老鼠是最麻烦的，没什么难度，但真的很烦而且浪费时间。”

　　高扬开车拉着雅列宾出发了，他们要和另外几个人汇合，然后，自然是展开大清洗了。

　　在车上的时候，雅列宾漫不经心的道：“打电话给塔尔塔，告诉他们在哪里汇合。”

　　高扬打了电话，开车拉着雅列宾，没有等太长时间，就在一个基辅繁华市区的居民区外见到了其他几个人。

　　把车停在了一边，罗茨托斯基兴冲冲的下车之后，拿着个白色的瓶子往雅列宾手上一放，大声道：“酸奶！”

　　雅列宾看了一眼手里的大瓶酸奶，喜笑颜看的道：“不错吗。”

　　罗茨托斯基拿出了一根吸管，笑道：“你要现在尝尝吗？”

　　雅列宾点了点头，罗茨托斯基拆开了吸管的包装，往雅列宾伸出的酸奶瓶子上一扎，而雅列宾尝了一口之后，随即连连点头道：“不错，非常不错，几十年过去了，还是这个味道。”

　　说完后，雅列宾指着高扬笑道：“给他也来一瓶，让他试试。”

　　罗茨托斯基返回车上拿了瓶酸奶，连吸管一块儿递给高扬后，笑道：“有你一份儿，这可是基辅很出名的酸奶，老店，味道一直没变过，你不能错过。”

　　高扬一手拿着瓶子，一手拿着吸管，略带迷茫的道：“我们现在不是该抓紧时间杀人去了吗？”

　　雅列宾笑道：“喝酸奶和杀人有什么冲突吗？行动。”

　　高扬其实想问问几个黑魔鬼是怎么把科克道尔的尸体挂路灯上的，但是很显然没有这个时间，这个晚上，他们确实有太多的事情要做。

　　几个人立刻向着公寓走去，这是基辅市内比较少见的新公寓，干净，整洁，还有电梯的高层住宅。

　　进了电梯，直接到十六楼，这座公寓的顶楼，当在电梯里缓缓上升的时候，高扬非常快速的喝完了他的酸奶，而雅列宾却是很不以为然的道：“你喝的太快了，这说明你有些紧张？为什么紧张，有什么可紧张的？”

　　高扬只能以微笑应对，等着电梯门开启，雅列宾拄着拐杖第一个走出了电梯，一手拿着酸奶瓶子，看了几个门牌号后，拐杖微微一点，大声道：“开门。”

　　一共七个人，分站在了房门的两边，但是雅列宾却正对着房门。

　　高扬觉得他们要找的目标应该已经跑了，如果他够警觉的话，在科克道尔在当街被人活捉带走之后就该赶紧跑，但不管怎么说，就这么大摇大摆的直接找上门来也就罢了，还这么正冲着门站那儿，实在是有些不知死活的做法。

　　高扬忍不住想去拉雅列宾，可就他把手放在了雅列宾胳膊上的时候，却见瓦西里伸手在房门的把手上一拉，房门竟然直接就开了。

　　拉开房门，高扬往里看去，就见灯火通明的客厅里，一个西服笔挺的男人坐在沙发上，拎着把手枪，呆呆的看着他们站了起来。

　　雅列宾第一个走进了屋子，高扬没见过这种场面，但是他看这塔尔塔和瓦西里先后进去后，紧跟着走进了房间。

　　高扬没有拿枪，但是那个站着的男人丝毫没有开枪的意思，看着一言不发陆续进来的几个人，突然道：“你们谁是彼得？”

　　高扬一直用彼得这个名字和大伊万的人打交道，所以他点了点头，大声道：“我。”

　　“我没什么可说的，我为会自己的错付出代价，但是请放过我的家人，他们没错，他们也什么都不知道，我已经让他们离开了，我发誓，我真的什么都没告诉他们，我没那么蠢的把他们推上死路，但是我留了下来，给你一个交代，彼得，放过我的家人，求你了。”

　　说完后，不等高扬开口说话，那个投靠了德约的变节者猛然举起了手枪放进了自己的嘴里，然后猛然扣动了扳机。

　　一声枪响后，叛徒的尸体向后倒在了沙发上。

　　雅列宾叹了口气，大声道：“我猜就是这样，果然是这样。”

　　高扬失神的道：“我都还什么都没问他呢。”

　　雅列宾轻笑道：“有什么可问的？没什么可说的，算这家伙聪明，选择了敢作敢当给你个交代，那我们就没必要浪费时间追查他的家人跑哪儿了，第一号目标到此结束，出发，去找下一个。”


第1734章 聪明人的选择

　　重新坐上电梯，开始往下走的时候，高扬低声道：“你早就知道会是这样了？”

　　雅列宾笑道：“我不知道一定会是这样，但我猜有可能会是这样，因为，这种事我见的实在是有些太多了。”

　　说完后，雅列宾一脸轻松的耸了耸肩，笑道：“你得知道，克格勃的前身成立就是为了整顿内部，而黑魔鬼这个特别的队伍产生呢，嗯，说句实话，创立之初其实也是对内的。”

　　笑着说完之后，雅列宾拍了拍高扬的肩膀，一脸诚恳的道：“不要想这些不相干的问题了，你该专注于接下来要做的事，而不是已经结束的事。”

　　沉默的回到车上，沉默的行驶到了一个新的地方，这次雅列宾干脆懒得下车了，因为只是单纯的把人杀掉就算结束，如果遇到反抗就把全家都杀掉的清洗行动，让雅列宾觉得很无趣。

　　第二个必须要清除的目标，是大伊万手下，确切说是安德烈手下一个在向外贩卖倒运军火的时候具体负责一些事物，这个人就住在了郊外，要想去找到他的话就得在路上多花些时间了。

　　其实高扬现在挺庆幸的，那就是德约还没有把手伸的太长，只是刚刚在基辅有所展开而已，还没有来得及在整个乌克兰展开扩张行动，否则的话，以高扬手头上这几个人完成清洗行动，需要在整个乌克兰跑的话可就麻烦了，现在嘛，基本上所有的工作都集中在了基辅。

　　这就是早下手解决问题的好处。

　　找到了目标的住处，在基辅郊外的一套普通住宅，六个人很简单的打开了大门，进到了屋里，然后就发现他们要找的人已经死了。

　　是的，第二个需要清除的对象也自杀了。

　　在凌乱的大客厅里，一个男人的尸体倒在正中间的地板上，尸体的一只手拿着手枪，另一只手还拿着一张纸。

　　塔尔塔蹲在了尸体旁边，一手抽出了尸体手上的纸，随手往旁边一递，然后对着尸体稍微查看了一眼后，站了起来很是轻松的道：“从尸斑来看，死了已经超过十二小时了，今天早上就死了。”

　　高扬在看那张潦草的写着几行字的白纸，这是尸体留下的遗书，或者也可以看成是给他的信。

　　“我被柯林斯出卖，德约的人找上了我，在威胁之下我无法抗拒，于是我选择了背叛，我不祈求原谅，也不敢祈求得到宽恕，我为自己的行为负责，我只求放过我的家人，别像对待柯林斯的家人一样对待他们，他们什么都不知道，无论是谁看到我的遗言，求你了。”

　　高扬在看那封留给他的信时，罗茨托斯基也在旁边瞄着看完了，然后他笑道：“又是一个聪明人，知道怎么做才是正确的选择，看来柯林斯全家死光光的事情已经传出去了，科克道尔被我们活捉的消息也扩散开了，这家伙收到消息，立刻做出了选择，送走了家人给自己来一枪，哈，做事还算果断嘛。”

　　高扬把那张纸对折了一下，然后再次对折一下，折成一个小块后，放进了自己的兜里，然后他蹲了下去，对着地上的尸体低声道：“作为叛徒，我不会原谅你，但我宽恕你了，只要你的家人不会做出什么蠢事，那他们就不会有事。”

　　对着一具尸体说完后，高扬站了起来，转身道：“走了。”

　　几个黑魔鬼对于高扬的行为视若无睹，他们好像非常习惯见到这种场面。

　　六个人再次返身出来，开着窗户，坐在汽车里的雅列宾看到他们出来之后，大声道：“自杀了，还是跑了？”

　　高扬闷声道：“自杀了。”

　　雅列宾把手一拍，笑道：“很好，省事了，那么我们出发，下一个目标。”

　　再次把车开动起来，雅列宾慢条斯理的道：“我的预期目标是今晚能把三个叛徒全都解决掉，现在已经解决了两个人，剩下这个嘛，希望我们能在今晚找到他吧。”

　　高扬道：“你认为他一定会跑？”

　　雅列宾没有回答，而是看着高扬笑道：“说说你的看法。”

　　高扬呼了口气，沉声道：“我也认为他会跑，因为这个人本来就怕死，而且还贪财，他那么轻易的就投靠了德约，就已经说明了问题，怕死又希望跟着德约发大财的人嗯，怎么有勇气选择自杀来为自己的行为负责，投机失败后，他只会逃避责任。”

　　雅列宾点头道：“没错，是这个道理，但是情况可能还会有所不同，那就是这家伙很可能还在家里待着。”

　　高扬诧异的道：“为什么，你认为他不会跑？”

　　雅列宾摇头笑道：“不，不是他不跑，而是他根本就不知道发生了什么，不知道自己该跑了而已，知道这是什么吗，这是小人物的悲哀。”

　　高扬咂摸着雅列宾的话，低声道：“小人物的悲哀？”

　　雅列宾叹声道：“他只是个棋子，谁会在意一个最底层的小人物？科克道尔被抓没上新闻，因为这消息被封锁了，那么你认为会有谁特意通知他赶紧跑路吗？不会的，在德约这边的人发现自己面临着灭顶之灾的时候，谁会想到去通知一个刚刚投靠过来的小喽啰？这就是小人物的悲哀。”

　　雅列宾看了看高扬，沉声道：“你已经脱离了小人物的命运，但你应该能记住作为一个没人在乎的小人物时是什么样子的，永远不要忘。”

　　高扬想起了他们当初被人遗忘，丢在阿齐齐亚兵营里等死的时候了，没错，小人物，总是容易被人遗忘的，或者说根本就没人记住过他们。

　　长叹了一口气后，高扬道：“但我觉得，如果他够机灵，应该还是能得到消息并赶快跑路的吧，既然混了这条道儿，那他该有起码的警觉才对。”

　　雅列宾笑道：“是的，所以现在就看我们的运气怎么样了，运气好，那家伙没得到消息，也不够警觉，还会傻乎乎的待在家里或者平时出没的地方等着我们弄死他，如果他够机灵，发现不对已经跑了，那我们就麻烦了，找这种小人物是最麻烦的，而我们又不得不一定得干掉他，所以祈祷我们有好运气吧，我可不想这时候还得分出人手去找这个麻烦的小人物。”


第1735章 考验

　　开门下车，进叛徒的家门，干掉叛徒，所谓的大清洗，就是这样一个很简单的流程了。

　　谁都不希望要找的目标已经逃走，那样的话会增加工作量，在目前人手紧张而要做的事却很多的时候，增加工作量肯定不是个好消息。

　　但是要找的人还是走了，当塔尔塔打开了房门，高扬他们进入了一个狭小而脏乱的屋子时，并没有找到他们要找的人。

　　在屋里来回搜索了片刻后，塔尔塔大声道：“是已经逃走了，还是正常的外出？”

　　格列瓦托夫低声道：“正常外出，不像是逃走的样子，这里只是正常的脏乱。”

　　列别捷夫冷冷的道：“他会去哪里。”

　　高扬低声道：“根据了解，这家伙好色但是不好喝酒，他有个儿子，前女友给他生的，还不到三岁，寄养在他的妈妈哪里，他经常去妈妈家吃饭并看他的孩子，另一种可能，就是他出门找女人了，这两种可能性最大。”

　　瓦西里从凌乱的茶几上拿起了一个购物小票，笑道：“看看这个清单，纸尿裤，奶粉，玩具，还有食物，还有两盒套子，结账时间是今天下午的四点四十九分，不用想了，去他妈妈家把这小子揪出来就好。”

　　列别捷夫冷冷的道：“从超市出来直接去他妈妈家才合乎常理，你买了东西之后会回来一趟，特意把购物小票掏出来放到显眼的地方然后再去找妈妈吃晚饭吗？”

　　罗茨托斯基一脸晦气的道：“很合理，因为他卧室里扔了两个刚用过的套子。”

　　列别捷夫把手一摊，大声道：“这就对了，去他妈妈家。”

　　本来就是归自己管的人，高扬很轻易的就得到了接下来该去的地址，于是七个人再次出发，追踪着要清除的最后一个目标而去。

　　要做的事情毫无难度，一切都很顺利，在一个老旧的居民楼下停了车，看了看要去的房间亮着灯，确认是要找的地方后，高扬点了点头，大声道：“没错，就是这儿。”

　　雅列宾看了一眼，笑道：“只是三楼，不算高，我也上去吧。”

　　雅列宾已经有两次根本没下车了，加上刚刚扑空的一次，就是三次根本都没有下车，但是到了这里，他却又要上去看看了。

　　有些不解的高扬低声道：“要不您还是在下面等我们好了，没必要上去的吧。”

　　雅列宾笑着摇头道：“不，这次有必要，我们上去吧。”

　　雅列宾走在了最前面，高扬不以为意的跟着雅列宾走在了后面，跟着雅列宾走到了三楼，然后他就见雅列宾直接去敲响了房门。

　　挥了挥手，示意高扬他们都往后靠，雅列宾一脸微笑的站在了门口正对着猫眼儿的位置。

　　“谁啊？”

　　“我，您的邻居雅列宾，奥塔福夫人，能开下门吗？”

　　门里有个女人问了一下后，雅列宾非常自然的应了一声，就像他真的是那个叛徒的母亲邻居似的。

　　有人在猫眼后面看了一眼，遮住了屋里的灯光，然后们迅速打开了，一个三十来岁的年轻人打开了门，露出了半个身子，一脸疑惑的道：“您是？”

　　雅列宾微笑着道：“你是休布埃尔？我好久没见过你了，你不经常回来吧？”

　　开门的男人笑了起来，低声道：“我经常回来的，只是可能没见过您，您请进来说吧，怎么有什么事吗？”

　　雅列宾笑道：“是的，我来是为了干掉你。”

　　确定了对方的身份，雅列宾微微一笑之后，手里的拐杖猛然跳起，打在了对方的胯下，然后就在那个叛徒疼的弯腰向前躬身之际，雅列宾手里的拐杖猛然向上一抖，伸手握住了拐杖的中间部分，然后用L形拐杖的手握部分勾住了那个叛徒的脖子向后一拉。

　　叛徒被拉出了房门，失去平衡脑袋向前就要跌倒在地上，瓦西里从后面赶上，在他落地之前两手接住了叛徒的脑袋，猛然一板之后，轻轻的将叛徒的头放在了走廊里的地上。

　　那个名叫休布埃尔的叛徒脑袋怪异的扭到了一边，眼睛睁得很大，已经无神的眼睛正好盯着高扬。

　　结束了，一切都结束了，就这么简单的结束了。

　　高扬轻出了一口气，而他以为就要这么结束的时候，雅列宾却是迈步走了进去，然后瓦西里拖住了休布埃尔的脚也跟着进了屋。

　　高扬愕然，他立刻向前走去，这时他就听到一个女人在屋里惊恐的大叫道：“你们是谁？啊！”

　　高扬进屋时，发现雅列宾站在了屋子的中央，一个五十来岁的女人彻底傻在了哪里，看着她那被人抓住脚拖进屋，怎么看都不对的儿子已经彻底傻在了哪里。

　　列别捷夫也跟进了屋子，然后他随手把门关上了，将其他几个黑魔鬼留在了屋外。

　　屋里除了一个女人之外，还有个坐在宝宝椅上的孩子，非常小，也就是刚学会走路，刚会自己拿勺子吃饭的孩子，他坐在餐桌前，而餐桌上的饭菜还冒着热气。

　　那个孩子把勺子咬在了嘴里，好奇的看着高扬他们。

　　高扬很不安，非常的不安，因为他意识到了雅列宾接下来可能要做的是什么事。

　　那个女人愣了一下后，哭叫着扑到了儿子的尸体上，等她发现自己的儿子确实已经是一句尸体后，她立刻就大声哭喊了起来。

　　“你们做了什么？休布埃尔！你们对他做了什么？啊！来人啊，来人啊！休布埃尔！”

　　雅列宾对发生在眼前的事情看起来完全不在意，他微笑着，看着很是不安的高扬，伸了伸手，笑道：“杀了她。”

　　高扬摇了摇头，往后退了一步，忍不住看了看那个扔掉了勺子，眼看就要大哭起来的孩子，颤声道：“包括那个孩子吗？”

　　雅列宾点了点头，微笑道：“是的。”

　　高扬摇了摇头，大声道：“不，绝不！我不会杀了他们，你们也别想杀了他们，这绝对不行！”

　　雅列宾显得有些失望，他的脸色严肃了起来，大声道：“杀了他们。”

　　高扬向前走了一步，正对着雅列宾的眼睛，一字一顿的道：“不，绝不！”


第1736章 大丈夫，有所不为。

　　雅列宾站在哪里，他显得真的很失望。

　　轻轻摇了摇头，雅列宾缓缓的对着高扬道：“你想成为一个枭雄，可你做事却扭扭捏捏的，这算什么，这是对你的一个考验，但是我很失望，因为你表现的很差劲。”

　　听到雅列宾说这是一个考验，高扬却是松了口气，那个女人还在哭喊，而门外有人在说话，休布埃尔母亲的哭喊声招致了邻居的查看，但是伴随着塔尔塔的几声低语后，门外的声音迅速消失了。

　　高扬不由自主的吐了口气后，低声道：“很抱歉让你失望了，但我不会杀了他们，尤其是一个孩子！”

　　高扬以为一切都结束了，但雅列宾却是一脸不耐烦的摇了摇头后，低声道：“没时间浪费在这里。”

　　说完，雅列宾的拐杖猛然点出，打在了那个女人的后脑勺上，然后那个女人扑倒在儿子的尸体上不再动弹了。

　　高扬只觉得脸有些发麻，他颤声道：“哦，该死的，你杀了她！”

　　雅列宾突然暴怒，他一把揪住了高扬的脖领子，怒吼道：“给我听着，你这个白痴！给我收起你那廉价的同情心！你已经走在了这条路上，你无法回头，把廉价的同情心施加在你的敌人身上，这样的你还想成为一个新的撒旦？现在，去杀了那个孩子！因为叛徒必须死全家！你带领着的是一帮杀人不眨眼的凶徒，如果你还想成为一个合格的领导者带领他们前进，现在就彻底抛弃你那无聊的同情心，收起你的伪善，去做你该做的事！”

　　高扬吐了口气，冷冷的低声道：“我该做的事，就是去杀死一个两岁的孩子？”

　　“是的，杀了他，和你的过去决裂吧，这是你必须要跨过去的一步。”

　　雅列宾的眼神很冷，他没在开玩笑，他说的也不是考验，他是真的要让高扬去杀了那个孩子。

　　孩子哭了起来。

　　高扬深深地吸了口气，然后猛然打开了雅列宾的手，一脸决绝的道：“绝不！”

　　雅列宾低下了头，很无奈的道：“你不合格，你不配成为新的撒旦，你也成不了下一个撒旦。”

　　很是遗憾的说完后，雅列宾抬头对着高扬道：“我们会把自己该做的事情做完，我不喜欢半途而废，但是做完这里的事情我们会离开，就这样结束吧，我不想在你的身上浪费时间了。”

　　说完后，雅列宾转头对着列别捷夫道：“杀了他，做我们的事然后离开吧。”

　　列别捷夫面无表情，他走向了那个孩子。

　　高扬快速退了两步，离开了雅列宾拐杖的攻击范围后，拔出了他的手枪，对着已经站到了孩子身边的列别捷夫低声道：“停下，转身，离开那里，你们的事已经做完了，现在给我离开这里。”

　　列别捷夫的眼神很冰冷，他把手伸向了那个孩子，高扬开了一枪，子弹擦着列别捷夫的鼻子掠过。

　　高扬把枪口对准了雅列宾，然后冷声道：“我说了停下！你们应该听我的话，或许我会被你们杀死，但你们应该知道我的能力，至少，我能打死你们三个，你们也应该相信我的决心，列别捷夫，如果你的手再举起来，你会死，然后就是你，雅列宾。”

　　雅列宾冷冷的道：“无聊的同情心，这会害死你的。”

　　高扬爆发了，他突然怒吼道：“闭嘴！这不是无聊的同情心，这更加不是伪善！这是人性！这是我！我作为一个人，继续作为一个人的底限！”

　　雅列宾很失望，其实高扬也很失望。

　　怒吼着说完之后，高扬的胸膛剧烈的起伏着，但他的手却很稳，他死死的盯着雅列宾，沉声道：“我在非洲的草原上了待了三年，我当佣兵也有三年了，我习惯了和野兽打交道，我知道什么是野兽，四条腿的野兽和两条腿的我都见过，而我也知道什么才算还是个人！我不想当野兽，所以我就不能突破作为人那最后的底线。”

　　使劲儿咽了口唾沫之后，高扬大声道：“我知道，我确实还有同情心，对于一个雇佣兵来说这很罕见，而且我还是个杀了很多人的雇佣兵，可我从来不敢滥用自己的同情心，因为我知道对敌人的仁慈就是对自己的残忍，所以有些时候我真的很不想杀死某些人，可我还是会出手，因为那是我的责任，作为撒旦的团长我必须该负起的责任，但是这次不一样，不一样！”

　　因为很愤怒而导致声音大起来之后，高扬咬牙切齿的道：“如果当个你所谓的撒旦就一定要冷血，一定要先泯灭人性，那我为什么一定要成为一个大人物，成为你口中所谓的撒旦？凭什么？我选择继续作为一个人存在这世上！我不喜欢当冷血的野兽，所以作为人的底限我就不能踏过！迈过了这一步，我就不算是个人了，还谈什么成为一个大人物？成为一个像你们一样冷血无情的魔鬼才对吧！”

　　雅列宾冷冷的道：“于是你就选择了拿枪对着我，你竟敢这样做。”

　　高扬笑了起来，大声道：“为什么你认为我不敢？大丈夫，有所必为，有所不为，你懂吗？我要捍卫我继续作为一个人的尊严，而不是成为像你一样的野兽，你懂吗？呵呵，你不会懂的，因为你们根本就是一群被可以培养出来扭曲了人性的，不，是彻底失去了人性的魔鬼，哈哈，黑魔鬼，很值得骄傲吗？呸！你们就是被人用完就丢的工具而已，我跟你们谈什么人性！”

　　雅列宾很平静，很冷的道：“你说我们是工具？”

　　高扬眉毛一挑，笑道：“难道不是吗？”

　　雅列宾沉默了，高扬继续笑道：“我有很多钱，我更喜欢作为一个人活下去，去享受我挣来的一切，享受我的人生，你非要把我变成一个没人性的野兽，我拒绝，我只能对你说让你的接班人见鬼去吧，狗屁新撒旦，你以为我在乎？我是人，不是野兽，更不是工具！这是我的底线，我的原则，大丈夫有所不为，懂吗？”

　　雅列宾缓缓的举起了手，高扬立刻大声道：“别下令，好好想想，雅列宾，我真的很尊敬你，我们之前的合作也很愉快，我真的不想开枪打死一个我非常尊敬的人，你们离开，我留下，就当这一切没有发生过，就当我们没有见过，你去做你们喜欢做的事情，去找你认为合格的接班人，而我，继续当我这个没出息的公羊，我们两不相干，否则，我会死在这里，但你们也得死几个在这里，如果你真的够理智，就别做出这样的选择。”

　　雅列宾举起的手定格了，然后他看着高扬，低声道：“你就是这么教你的手下的？你手下跟着你的那些兄弟？这些话，你敢告诉跟着你出生入死的那些人吗。”

　　高扬点了点头，低声道：“不用我说，他们知道我是怎样的人，我就是这样，所以，有人要是因为我的性格选择离开撒旦，我欢送，我会尽力为他们创造最好的条件和生活后让他们离开，如果他们想跟我继续战斗下去，那我就让他们每一个人都在学习中成长，成长为一个能带领别人的人，而不是一辈子就被绑在雇佣兵这个职业上当炮灰。”

　　雅列宾低头笑了笑，然后轻轻的摇了摇头。

　　高扬冷笑道：“又在嘲笑我吗？也难怪，我们的思维方式不一样，你很难理解我对于一直作为一个人直到死去的追求，和你不一样，撒旦佣兵团不是我的佣兵团，是我们的佣兵团，是我们所有人的！我从来都没想过让他们成为冷血的野兽，我希望他们别被战斗和杀戮蒙蔽了理智，我一直都把他们当成我最亲的兄弟，所以我带领他们，不成为谁手中的工具，我们拒绝成为任何人的工具，我们必须把命运掌握在自己手中，至少把理智给自己留下！”

　　雅列宾轻笑道：“拒绝成为当工具的命运？”

　　高扬低声道：“很难理解，很好笑吗？我不这样认为，我坚信错的是你而不是我，可笑的也是你而不是我。”

　　雅列宾吐了口气，低声道：“我不是在嘲笑你，我本来认为你很愚蠢，在我看来，你的做法和所谓的坚持真的很愚蠢，可是现在，你打动我了。”

　　雅列宾的眼神不再冰冷，他看向高扬的眼神很复杂，然后他低声道：“你说的没错，我们确实是工具，从进入到黑魔鬼的那一天起，我们就是工具，不，其实不是工具，是武器，苏联的武器，最锋利的武器，但不管是工具还是武器，我们的命运都掌握在某个人手中，无法决定自己的命运，甚至无法决定自己的用途。”

　　说完后，雅列宾对着列别捷夫晃了下头，于是列别捷夫就转身离开了那个孩子。

　　雅列宾看着高扬笑了笑，大声道：“我收回刚才的话，你不愚蠢，正相反，你是个睿智的人，这是我刚刚对你重新认识后的看法，因为你一直知道自己该坚守的底线在哪儿，我们，或许我们以前也有自己的底线，但我们坚持的底线被人抹杀了，毕竟没有人生来就是冷血的工具，不是吗？”

　　笑着说完之后，雅列宾转身指了指了大门，站在门口的瓦西里伸手把门拉开，站在外面的人鱼贯而入。

　　在高扬惊疑不定的注视下，雅列宾指了指高扬，然后对着屋里的所有人道：“以后，你们可以听他的了，因为他至少会把你们当成人来看待，而不是把你们也当成用完就能丢的工具。”


第1737章 这才算是传承

　　有些事，一旦做出来就没办法回头，所以，如果列别捷夫真的去伤害那个孩子，高扬就会开枪，而他如果开枪，那么他和黑魔鬼的一部分人就会在这里变成尸体。

　　值得吗？

　　不值。

　　高扬自己也觉得不值，为了保护一个叛徒的儿子，让自己和黑魔鬼起了冲突也就算了，还弄到了拔枪相向的地步，这就更不值了。

　　但是不值也没办法，因为高扬终究过不去自己心里那道坎儿，一旦越过了那道坎儿，那他就真的成了一个冷血的野兽，一个铁石心肠的魔鬼。

　　最终的结果，却让高扬又一次的迷惑了，看着若无其事的雅列宾，看着一个个若无其事的黑魔鬼，他讪讪的把枪收起来之后，一脸迷茫的道：“这又是一次考验吗？”

　　雅列宾没有理会高扬，他大声道：“我说的话你么你都听到了吗？回答我。”

　　列别捷夫死死的盯着高扬，但他还是第一个开口的，他用很冷淡的语气道：“是的队长，我听到了。”

　　列别捷夫看向了瓦西里，瓦西里耸了耸肩，摊手道：“当然是你说了算，我明白了，我以后会听他的命令。”

　　塔尔塔点了点头，但是雅列宾还在盯着他，于是塔尔塔一脸无奈的道：“好吧好吧，听他的。”

　　罗茨托斯基一脸疑惑的道：“我刚才在外边倒是听到了你们的对话，我不明白，队长，我真的不明白，为什么要这样？有必要吗？我们需要吗？”

　　雅列宾看着罗茨托斯基，低声道：“你是在质疑我的决定，还是什么意思。”

　　罗茨托斯基摇头道：“不，不，我当然不会质疑你的任何决定，我知道你一直都很清醒，事实上，哪怕你就算是老年痴呆，我也会习惯性的遵从你的任何命令，我只是不明白，可如果你不打算解释的话，我就不问了。”

　　雅列宾看着罗茨托斯基，突然笑了一下，然后他低声道：“好吧，我来给你解释一下，回想自己的一生，你喜欢作为工具吗？”

　　罗茨托斯基要头道：“我不认为自己是别人的工具，我从来都不这么认为。”

　　很坚定的说完之后，罗茨托斯基很快就挥了一下手，低声道：“收回我刚才的话，我们是工具，没错，我们是制作出来的武器，没有自己的思想，因为这很危险，一切听从命令行事，这是最基本的要求，但我不讨厌作为工具的生活，相反，我还觉得挺爽，失去以前的生活，才让我难以接受，虽然我小时候的梦想是成为一个航天员，或者成为一个科学家，但是我现在其实更庆幸自己是个黑魔鬼而不是打上了其他的什么标签的人。”

　　雅列宾笑道：“我也不讨厌作为黑魔鬼，我也很骄傲自己是个黑魔鬼，就算是作为苏联的工具，我也很乐意，我们本来就应该是没有思想的工具，我们会这么想，是因为我们的思想被塑造定型了，拐不过弯来了，正因为如此，我们在苏联没了之后，本应该过上平淡的生活时，却还是沉浸在过往中无法摆脱，看看你们，看看我，我们本来应该成为这个世界最成功的一批人，可我们都成了什么样子。”

　　罗茨托斯基皱眉道：“我还是不知道你想表达什么。”

　　雅列宾叹声道：“一直以来，我都是把你们当做工具看待的，没有生命没有思想的工具，我会毫不介意下达让你们去送死的命令，我要选择让你们避开危险，那也是不想损失一样很得手的工具，就像铁匠不想失去他最顺手的锤子，这一点，你们应该明白吧？”

　　罗茨托斯基点头道：“当然，我们谁都明白。”

　　雅列宾微微一笑，摇头道：“我不认为这样做有什么不对，所以你们都不要以为我是被公羊一番热情洋溢的演讲打动了，我只是认为，一个人能在面对最不利的情况下还能坚守自己的底线不肯踏过，拥有自己的信念不肯动摇的时候，这个人就真的很厉害了。”

　　罗茨托斯基点头道：“同意，我见过几个这样的人，罕见，非常少，但是他们都死了。”

　　雅列宾笑道：“可是这样的人真的很罕见对不对？因为罕见，所以就很珍贵了，我不同意他的看法，但我欣赏他的坚持，最重要的，我很欣赏他的勇敢，我让你们听他的话，那是因为我觉得公羊有资格成为一个新的撒旦。”

　　罗茨托斯基点头道：“我懂了。”

　　雅列宾看了看众人，很严肃的道：“公羊不肯去杀死一个孩子，因为他在坚持自己的底线，你们得明白，他这不是软弱，在我的逼迫下扭过头，让列别捷夫杀掉那个孩子是最简单的做法，可公羊选择了拔枪，所以他很勇敢。”

　　罗茨托斯基大声道：“是的，没错，很勇敢。”

　　雅列宾看了看高扬，然后缓缓的道：“如果他一直照我说的做，按照我的设想，他最好的结局是成为下一个我，魔鬼之王，新的撒旦，但是我想了想，或许再制造出一个新的魔鬼之王并不是最好的结局，因为我们的结局就不算好，公羊想自己掌握自己的命运，这是我们所欠缺的，我们甚至都没敢这么想过，从这一点来说，公羊比我们勇敢，比我们有魄力，他是个睿智的人。”

　　说完后，雅列宾挥了下手，大声道：“于是我觉得公羊的表现其实比我要求的更好，复制一个自己算不上最好的传承，让他按照自己选择的路走，或许会造就一个更加伟大，一个真正的魔鬼之王，所以，我决定尽我可能的培养他，而这需要你们的配合，至少你们得切实的服从他才行，就像服从我的命令一样。”

　　罗茨托斯基点头道：“明白了，如你所愿，队长，我会听他的命令，把他当做你的继任者那样服从。”

　　格列瓦托夫轻咳了一声，然后低声道：“好吧，我最后，其实，在我有了老婆有了孩子之后，我觉得，或许真的没必要杀死一个什么都不知道的小孩子，所以我还是比较赞同公羊的，嗯，我会听他的命令，队长。”

　　雅列宾笑了笑，转身对着高扬意味深长的道：“现在你已经清理了内鬼，拥有了一个稳定而团结的内部，那么，还等什么？按照原计划，现在该出发去攻击敌人了。”


第1738章 决策权

　　通过几个黑魔鬼的对话，高扬已经明白发生了什么，对于这些老头儿突然而戏剧性的变化，他已经有所适应了。

　　高扬很聪明的什么都没说，反正这时候说什么都是多余的，而且说多了除了让人尴尬之外不会有任何其他的效果。

　　看了看还在哭泣的孩子，高扬拿起了电话，随意给他的一个手下打了电话，让人来一趟，看着这个孩子至少别出事就行，至于最后这个孩子会由谁来抚养，那他就顾不上了，当然最大的可能还是把这孩子送回他妈妈的身边，这可能是最合适的选择了。

　　还是和雅列宾上了同一辆车，高扬觉得心里怪怪的，因为刚刚经历了一次横冲直撞的尖锐碰撞之后，假装什么事都没发生过可以，但不可能真的当什么事都没发生过吧。

　　雅列宾比高扬洒脱多了，他看了看手表，低声道：“才十点，今天晚上进展很快，剩下的时间还有很多，不要浪费了，去吧该清除的头号目标干掉吧。”

　　高扬点头道：“好的，不过我们就这么去吗？”

　　雅列宾看向了高扬，微笑道：“你说吧。”

　　高扬愣了一下，这好像是雅列宾第一次没有拍板儿决定行动具体怎么实行，而是把决策权给了他。

　　高扬咽了口唾沫，吞吞吐吐的道：“如果让我来说的话，我可能会选择稳妥一点的战术，至少，我们该装备齐全一点，当然如果可以的话，我会调集更多的人去攻击敌人，嗯，因为头号目标身边真的有很多的护卫。”

　　雅列宾想了想，点头道：“没错，这个目标和之前的不同，就这么轻装上阵有些没必要的冒险了，可以装备的齐全一些，但是调集别的人手还是算了吧，不调集人手，主要还是浪费时间，我们现有的人手足以保证把事情办好，这么做最关键之处在于，你必须尽量快的把阿尔谢尼争取过来，让他为你效力，现在阿尔谢尼正处于思想转变的关键时期，我们的行动够猛，对他发出威胁后，立刻就有一场足够大的行动，让他切实感觉到威胁就在眼前，让他知道只要你愿意，随时都能结果了他的生命，这会促使他的思想发生转变。”

　　非常耐心的告诉高扬为什么这么做之后，雅列宾笑道：“好了，现在我们回去吧，让我们瞧瞧你作为军火商的实力，我猜你一定有足够劲爆的家伙可以用，对吧？”

　　高扬想了想，笑道：“云爆弹，单兵武器最强的家伙了，你觉得够劲爆吗？”

　　雅列宾哈哈一笑，大声道：“我们喜欢并习惯悄悄的解决问题，但偶尔来一场轰轰烈烈的行动，当然也不错了。”

　　高扬把车开动，另外两辆车跟在了他的后面。

　　解决了内部的问题，自然要开始对德约开展反击，高扬接下来要针对的头号目标，最近刚刚在新正府获得了一个很重要的职位，算是个一个刚刚成功洗白并转型的大佬级人物，为德约在乌克兰的行动提供帮助和庇护。

　　德约想进到乌克兰的市场时，曾经和一个基辅的黑帮大佬合作过，但是很快就被高扬给消灭了，现在这个，属于德约的又一个重要盟友，而且科克道尔带到乌克兰来的武装人员，大部分就待在这个头号目标的家里。

　　这个头号目标叫什么不重要，具体有什么职位不重要，死了之后会引起多么严重的后果也不重要，重要的是高扬必须干掉他。

　　德约和大伊万两个巨头之间的战争，最先倒霉并彻底完蛋的却不是两个巨头中的任何一个，而是依附于他们的势力和合作者，因为相比于两个体型庞大的巨人，身板和力量都小了很多的盟友最容易成为战斗中的炮灰。

　　高扬开着车回到了他们的落脚点，然后他直接带着六个黑魔鬼到了他们的武器库，打开一扇门还不够，足足打开了三扇门之后，高扬指着里面堆积如山的军火大声道：“需要什么，自己挑吧。”

　　枪支弹药夜视仪防弹衣无线通讯设备，各种各样的火箭筒火箭弹，便携防空导弹，单兵反坦克导弹，爆破所需的一切装备，可以这么说，只要是单兵所需的东西，这里应有尽有。

　　塔尔塔看了几眼后，皱眉道：“什么都有，但就是没有消音武器。”

　　高扬不好意思的道：“抱歉，我们通常用不到需要消音的武器。”

　　塔尔塔点了点头，然后跃跃欲试的看着几个同伴道：“要不，轰轰烈烈的干一次？老是静默行动，静默行动，其实也有点烦了对不对？”

　　列别捷夫咽了口唾沫，低声道：“你是说，突击队的战斗方式吗？”

　　“没错，强打硬冲，打个爽快的。”

　　瓦西里笑道：“那太简单了，这里有数不清的云爆弹，轰轰的来上几十发，什么问题都解决了。”

　　雅列宾皱眉道：“不行，目标的尸体需要完整，至少他的脸要保持完整，能让人一眼就认出来，我需要你们把他的尸体再一次挂到阿尔谢尼的面前。”

　　列别捷夫舔了舔舌头，大声道：“那不用说了，突击队模式干吧，重火力清理外围，然后直接冲到目标前面，带走，审讯，然后把他的尸体挂起来给阿尔谢尼打个招呼，只有这样了。”

　　雅列宾笑道：“不，这个不强求抓活的，死的也行，因为我要在明天就把他挂起来。”

　　塔尔塔微微一笑道：“很好，简单，挑装备吧伙计们。”

　　几个人立刻散开去拿自己要的装备，而塔尔塔没动，他看着高扬道：“你要再一次和我打前锋吗？”

　　高扬摊手道：“好啊，乐意之至。”

　　塔尔塔笑了笑，大声道：“和我打前锋，就需要摸哨，你需要一个微声的手枪，这个，送你了。”

　　塔尔塔从怀里拔出了一把手枪，抬手递给了高扬，然后笑道：“你用过的，别说你不熟悉，送你了，希望你晚上的枪法和白天一样准。”

　　高扬接过了手枪，一本正经的道：“我在晚上没有你们那么好的视力，但我有最好的夜视仪。”


第1739章 最大的区别

　　高扬穿上了他久违的战术服，穿上了让他倍感踏实的防弹衣，这次是要攻坚，而且极有可能是进行室内攻坚，所以，他穿上了久违的重型防弹衣。

　　防弹衣都不知道救了高扬几次了，虽然很重，很累赘，可高扬还是很喜欢，只要别让他穿着重型防弹衣跑上几十公里就行。

　　把对讲机佩戴好，拿出霰弹枪，再拿出撒旦之刃，还有夜视仪也得准备好，除了武器之外不会携带其他的装备，但就算这样高扬的全套装备下来也有三十公斤，对于攻坚战来说，这套装备有些过于沉重而累赘了，不过还好，高扬会乘车直接抵达战场，然后会根据需要什么武器再进行选择，如果要进行攻坚，那么把步枪和步枪弹这类负重去掉后，需要负荷的重量自然就会大幅降低，不会对于攻坚有什么太大的影响。

　　高扬已经觉得自己非常精简了，可是他在卧室把所有的东西穿戴好，再见到塔尔塔他们时，却还是感觉自己太过于臃肿了。

　　塔尔塔他们一人穿了个作战背心，拿了把AK74，此外一个人还拿了三枚手榴弹挂在了背心上，腰里多了把手枪，然后呢？然后就没有了。

　　高扬站在了哪里，他头上戴着头盔，头盔上有微光夜视仪，脸上带着面罩，耳朵上有个耳机，喉咙上有个喉麦，往下，是一件带插板的重型防弹衣，防弹衣上心口的位置是高扬作战必不离身的那把父子，斧子下面是一个兜，里面装着四十发霰弹枪的子弹，鼓鼓囊囊的一大坨，防弹衣右边儿，是四枚手榴弹，一个震撼弹，一个烟雾弹，两个爆破杀伤弹，再往下，直到腹部的位置，是四个步枪用的弹匣，最右侧，是一个M1911的手枪弹匣，最左侧，是马卡洛夫手枪的消声专用弹。

　　这还没完呢，高扬的右后腰，是他的对讲机，右腿上，是他的快插枪套，里面是他的M1911手枪，左腿上，本来是该绑着一把刀的，叶莲娜送给他的那把疯狗ATAK，但这次不是刀，而是塔尔塔刚送给他的那把马卡洛夫手枪。

　　然后是背后，高扬的背后是他的霰弹枪，在进入战场之前，他的枪是斜挎着背在身后的，而高扬的手上，端着他的撒旦之刃，撒旦之刃上面还装着一个白光瞄准镜，白光瞄准镜前面，是个头不小的热成像夜视仪。

　　如果要打攻坚战，如果可以坐车直接到战场而无需用脚走过去的话，高扬就是这行头，每次都略有不同，可能会有所增减，但大体就是这样，不光是他，撒旦里的每一个人都是这样，所以，高扬从不觉得自己的装扮有什么不妥。

　　但是现在，和黑魔鬼的人往一起一站，高扬觉得好别扭，而塔尔塔他们看着高扬，上上下下一打量之后，几个人全都笑了起来。

　　罗茨托斯基忍不住笑了起来之后，对着高扬大声道：“你要干什么？拍电影吗？哈哈啊哈哈。”

　　高扬的面罩已经不好摘了，所以他很是苦恼的道：“你们，你们要干什么，去郊游吗？拜托，这里有这么多东西，你们好歹装备的齐全一些吧。”

　　塔尔塔很严肃的道：“我们会没人带上两个云爆弹。”

　　高扬苦笑道：“我知道你们习惯轻装上阵，我也知道你们都很厉害，可是，你们好歹穿上防弹衣吧？就算你们不肯穿重型的，还有轻量些的防弹背心啊，就算你们不肯穿带插板的，那怕穿三级防护效果的呢，总比没有强，打仗嘛，挡住一颗子弹就是一条命啊，哪怕挡住一颗手枪弹呢，对吧？”

　　列别捷夫摇头道：“不习惯，还是算了。”

　　高扬很认真的道：“别，穿上吧，上次和黄油打，我们一个没死，黑魔鬼，就剩下了巴甫洛维奇和铁锤，为什么？因为他们没有防弹衣，否则的话，他们至少能多活下来四个人，我查看过伤口，真的，他们至少有四个不必死的。”

　　塔尔塔皱眉道：“你一定要我们穿？”

　　高扬点头道：“穿上吧，有好处的。”

　　瓦西里吐了口气，挠了挠头，无奈的道：“我真的不想穿，很累赘的。”

　　几个黑魔鬼都看向了雅列宾，可雅列宾却是坐在那里完全没有表示，塔尔塔叹了口气后，对着高扬一摊手道：“好吧，你说一定要穿，那就穿上好了。”

　　几个人开始卸下身上的东西，去高扬准备的武器库里拿出适合自己的防弹背心，再拿上一顶头盔，然后开始给自己穿到身上。

　　耽误了几分钟，重新穿戴上之后，几个黑魔鬼站在了哪里，看向了雅列宾。

　　但是雅列宾什么反应都没有，于是他们又看向了高扬。

　　高扬看了眼雅列宾，然后他低声道：“那就，出发？”

　　高扬说了声出发，五个黑魔鬼立刻开始动了起来，他们开始往外面的车上搬火箭筒，云爆弹，普通的火箭弹，一趟接一趟的往车上送。

　　换了车，把三辆轿车都换成了越野车，而这次高扬上车的时候，发现雅列宾已经坐到了驾驶位上。

　　“你身上的东西实在太多了，不方便开车，还是我来吧。”

　　看着微笑的雅列宾，高扬咽了口唾沫，坐到车上后，低声道：“那我们出发？”

　　雅列宾点了点头，笑着拧动了钥匙，第一个把车开了出去。

　　现在，高扬发现黑魔鬼这些人和之前的区别在哪儿了。

　　原来黑魔鬼这几个人偶尔也会征求一下高扬的意见，但真的只是把高扬的话当成建议而已，听不听的，那就全在他们了，雅列宾的话才是不容置疑的命令，他的话嘛，说好听点就是建议，说不好听的，人家也就当他放了个屁。

　　现在不一样了，自从雅列宾说了让他的队员们以后听高扬的，并且要求他们必须表态之后，这些黑魔鬼就真的把高扬的话当成命令了，当然了，对他们来说肯定还是以雅列宾的话为准，可雅列宾不发话，那他们就真的把高扬的话当成了命令。

　　是令出必须执行的命令，而不是可听可不听的建议，对雅列宾之外的几个黑魔鬼来说，这就是高扬和之前最大的区别。


第1740章 没什么可说的

　　关于这次必须要干掉的目标没什么可说的，总之高扬必须不惜代价把他干掉就是了，但目标所住的地方，却是有点儿不太一般。

　　高扬最喜欢打那些在郊外的住宅了，没什么人，也没什么障碍，轰轰的干一场也没什么妨碍，如果是在市区，那么周围没有什么相邻的建筑也行，打就打了，不必担心牵连周围的人。

　　可是这次就不一样了，这次的目标住在基辅市中心，不是最繁华的位置，却是最重要的位置，离着格列谢夫斯基大街也就隔了三条马路，直线距离不超过两千米，这个位置，可就麻烦的恨了。

　　要知道总统府，政府大楼，还有乌克兰一系列最重要的部门可都集中在了格列谢夫斯基大街上，在这种一国心腹要害之地大张旗鼓的来一次强攻，说实话，一般人真没这个胆儿。

　　也就高扬现在带的这帮人了，也就他们实力够，胆量足，还自带背黑锅的技能，有了这几个黑魔鬼，就算把天都捅出个窟窿来，也没人会怀疑到撒旦佣兵团身上去，至于必须承受后果的大伊万嘛，高扬命都不顾的给他救场了，让他担起后果来难道还不是应该的。

　　高扬现在是基辅城的地下之王，他想到的地方，不管街上有多少军警，布置了多少岗哨，也别想挡住他，这是大伊万在乌克兰经营了几十年的力量，而且这个力量很强大，渗透到了乌克兰的方方面面。

　　把车停了下来，距离目标处的房子还有一千米左右，但因为是在街道上，停在这么远的地方是无法全面的观察到目标建筑的，只能看到一个斜面。

　　因为清理内部的进展太快了，所以为了进攻敌人所做的准备就不足，高扬都没时间事先来侦查一下地形，解决完了内部问题直接就赶了过来，而实地看过之后，他就开始有些发愁了。

　　“这地形，不方便展开啊，发起攻击的位置太近了，必须接近到目标建筑之后，最远也就只能把战线扩展到二百米的位置，这还是只能在斜向位置，正面发起攻击的话，完全没有距离给掩护人员作为缓冲，最多只有五十米，这，怎么打呢？”

　　雅列宾举着一个夜视仪在观察，他喃喃自语的道：“看的真远，真清楚啊。”

　　放下了夜视仪，雅列宾扭了扭脖子，低声道：“与两侧的建筑相连，不太方便用云爆弹啊，而且我还告诉你，那栋房子，是苏联时期建造的，建造之初就考虑到了战争中的安全问题，所以哪栋房子里有地下掩体，而且还很坚固，非常坚固，冷战时苏联造的房子，都很坚固的。”

　　高扬低声道：“房子坚固对云爆弹影响不大，我们又不想拆房子，坚固些还好呢，问题就是还用云爆弹吗？”

　　雅列宾笑道：“用，为什么不用，房子坚固不必担心用了之后进入随时会倒塌的危房了，不过，你们只能在一层使用云爆弹了，因为目标肯定不会在一楼，再往上，你们得一个个的把敌人干掉之后才行，因为目标不知道会睡在那层，我说了，得把目标挂起来，用云爆弹，那可就连他的尸体都找不出来了。”

　　高扬摸了摸自己的头盔，低声道：“一定要挂起来吗？为了这个目的就强攻，是不是不太值得，不如用云爆弹直接把五层楼全轰个遍算了，省事，安全。”

　　雅列宾摇头道：“不，亲眼看到自己一个守护极为严密的盟友被挂在了面前，和听到这个盟友死亡的消息，这感受是完全不一样的，这一战冒险些，直接把效果达到最佳，其实是更好的选择。”

　　高扬呼了口气，低声道：“好，一楼用云爆弹，然后我们逐步清理二楼和三楼。”

　　雅列宾伸手道：“你的步枪用不到了，给我，我留在外面为你们掩护后路。”

　　高扬惊讶的道：“您留在外面掩护？”

　　雅列宾似笑非笑的道：“怎么，信不过我？”

　　高扬连忙摇头道：“不是，不是，呃，您小心些，一定要小心，不行咱们就不追求最佳效果了，用云爆弹轰完走人，你一定得注意自己的安全，给你枪，还有子弹，知道夜视仪怎么用吗？我给你打开好了，归零距离是一百米，但我这个镜子是适合中远距离的，我比较适应，希望你也习惯吧。”

　　雅列宾发动了汽车，没有开车灯，把车停在了离目标建筑只有不到三百米的地方后停了下来，这次就不灭车了，以便随时撤离。

　　停下了车，雅列宾开车门下了车之后，拿过了高扬的步枪枪和几个弹匣后，微笑道：“别啰嗦了，去吧。”

　　高扬下了车，对着雅列宾笑道：“你要小心，一定要小心。”

　　五个黑魔鬼下车，一人背上了一个火箭筒，站在了高扬的身边，高扬略带诧异的道：“我指挥吗？”

　　雅列宾笑道：“当然你指挥，去吧，如果你的指挥有问题，他们会提醒你的。”

　　高扬咽了口唾沫，点头道：“好的，塔尔塔，我们两个突击，列别捷夫，瓦西里，你们两个发射云爆弹，小心些，呃，格列瓦托夫，罗茨托斯基，你们两个跟在我后面，云爆弹发射后，我们就进入。”

　　塔尔塔忍不住道：“不用这么详细，我们真的，真的什么都懂的。”

　　高扬把手一挥，低声道：“跟我上！”

　　六个人沿着街边，快速朝目标建筑跑了过去。

　　雅列宾笑了笑，把自己的拐杖扔到了车座上，把几个弹匣放进了口袋里，然后把高扬的撒旦之刃往起一段，把眼睛放在瞄准镜后面之后，微笑道：“哇，果然好清楚。”

　　建筑是临街的，离着街道很近的地方是围墙和一个铁栅栏门，只是起装饰作用的大门后面，只有不到四米就又是一扇大门，而这扇门才是真正坚固的大门。

　　跑到快接近大门时，高扬举拳让人停了下来，然后他们不再跑动，然后高扬低声道：“摄像头！他们早有准备，我们必然已经暴露，准备交战！”


第1741章 组团作战的枪神

　　高扬右手拿着霰弹枪，左手拔出了那把马卡洛夫手枪，然后抬手啪啪两枪，将两个布置在外面的摄像头打烂了。

　　手枪没有装消音器，因为高扬觉得应该用不到，而装了消音器之后枪会变得太长而导致使用不便，所以他决定如果到时候确实需要的话再装消音器也不迟，如果不需要，那他就把这把马卡洛夫当做备用手枪来使了。

　　事实证明，确实不需要用什么微声手枪，因为高扬把摄像头打掉的是瞬间，三楼四楼五楼的几个窗户里立刻同时吐出了火舌。

　　敌人早有防备，其实这才正常，如今在德约这边也算风雨飘摇的时刻了，要是再不提高警惕加以防备，那岂不是很弱智了嘛。

　　高扬可以确定目标在房子里，除了因为里面的防护很严之外，也在于他的目标无法离开基辅，作为一个公众人物，又是一个强力人物，他不能躲起来长时间不露面，而他只要还在基辅，那就还是在自己守卫森严的家里最安全，这种时候，其实拼的还是最终的硬实力。

　　从寂静无声，到全面交火，只是过了短短的一瞬间。

　　高扬他们都在墙根底下，但墙体很薄，基本上起不到太多的掩护作用，所以，高扬他们自保的最佳方式，就是用更快更准确的火力把敌人抢先干掉。

　　高扬端起霰弹枪开了两枪，然后来自楼内的射击就停止了。

　　交火过程很激烈，也很短暂，因为楼里凡是开火的人都被打死了。

　　高扬发现黑魔鬼可不是只有塔尔塔枪法好，认真的说，塔尔塔只是比其他另外四个黑魔鬼好了那么一点点而已，只是强了那么一线，当五个黑魔鬼同时端枪，同时对着楼上的敌人开火后，啪啪两枪就能把敌人解决。

　　高扬发现自己带着的是五个枪神级别的人，加上他，就是六个。

　　一个枪神，带着五个真的够格在绝大部分地方，绝大部分时候都能称之为枪神的人，最低限度，是一个枪神带着五个枪王打仗，是什么感觉？

　　这感觉就是高扬刚举枪，还不等他习惯性发挥时，不等他习惯性体现枪神的价值时，目标没了，敌人死了，打了两枪就该收工了。

　　不知道这些黑魔鬼在远距离射击时表现怎么样，但在这种近距离作战的前提下，高扬第一次感觉自己是在一般同类的环绕下作战，当第一次身边的所有人都能跟上他的节奏射击和作战时，高扬最大的感受就是轻松，无与伦比的轻松，枪响人死战斗结束，完事了，没然后了。

　　和六个组团作战的枪神交火是什么感觉？

　　这个问题得问高扬他们的敌人，只是可惜，没人能回答问题了，原因特别的简单，因为他们都死了，死于史上最豪华的一个超级射手团，他们也该能瞑目了。

　　塔尔塔和高扬还举着枪，而另外四个人，以超级统一的动作摸出了一块东西，然后往墙上一贴，紧接着四个人同时在粘到墙上的块状物上拉了一把后，再集体向两边退去。

　　轰的一声，墙上出现了一个大缺口。

　　四个人往墙上贴的是C4，他们用的还是老掉牙的拉火引信，但这不妨碍他们对于C4的用量掌握精确到了极致的程度，多一分则多，少一分则少，爆炸的威力刚刚足够墙体向里倒下，飞溅的碎渣却不会伤到任何一个人。

　　这里的每一个黑魔鬼，玩诈药的水平都能让拉斐尔见到后跪下唱征服，虽然他们用的还是最老实的拉火引信。

　　奇怪吗？一点儿也不奇怪，对于黑魔鬼这种其实是特工的队伍来说，他们玩诈药的水平应该比玩枪更高才对才正常。

　　所以，高扬发现自己是带着五个爆破专家在作战。

　　带着五个爆破专家作战是怎样的体验？

　　就是你需要开个洞的时候，脑子只是这么一想，还不等话说出来，轰的一声，身后已经有了个不宽不窄恰到好处的大洞了。

　　贴上C4，四个人也举枪对准楼上，墙洞开好，瓦西里转身对着已经露出来，不必到门口就可以射击的一楼窗户啪的就是一枪，开了一枪之后他立刻转身又到了墙后。

　　墙洞开好，接下来就是突击，或者用云爆弹开路了，但是瓦西里开了一枪后，往墙后一站什么都没说，瓦西里对面，在墙洞另一侧站着的格列瓦托夫拿出了一块C4，把引信一拉，甩手就把C4扔了出去。

　　那是防弹玻璃，直接用云爆弹射击的话有风险，因为云爆火箭弹可能无法击破防弹玻璃，从而导致把爆燃云气布洒在外面，那样的话，倒霉的就是高扬他们了。

　　格列瓦托夫扔出的C4贴到了玻璃上，拉火引信需要燃烧片刻之后才能起爆，于是稍等了两秒钟的时间，轰的一声巨响后，整块防弹玻璃变形后震得从窗户上掉了下来。

　　这时楼上又有人出来射击了，但他们没办法同时开火，有一个露头的，必然护招致绝不迟疑的打击。

　　高扬只觉得好轻松，好惬意，好生的爽。

　　罗茨托斯基放手扯过了一个什米尔单兵云爆弹，然后他低声道：“退！”

　　高扬扭头看了一眼，才发现罗茨托斯基是对他说的，因为其他人都已经在举枪往后退了。

　　高扬赶快往后跑，罗茨托斯基刷的一声打出了云爆弹，然后撒腿就跑。

　　距离云爆弹的炸点太近了，近的离谱，如果不跑的话，高扬他们就得被爆炸波及到。

　　但是打了就跑所能争取到的距离还是太近了，高扬完全不认为这距离足够安全。

　　一声非常沉闷的爆炸声，高扬觉得自己的耳膜都快要破了，虽然他早有防护，一个巨大的火团从屋子里冲出来，翻滚着冲上了天空，周围所有建筑的玻璃同时爆裂。

　　高扬后撤的时候就有意识的远离了围墙，因为他觉得围墙会倒，然后，围墙果然就倒了，被冲击波推倒的，不过围墙的存在还是挡住了飞溅的碎片，然后才被慢一点的冲击波震倒。

　　现在，作为障碍也是掩体的围墙倒了，一楼已经被轰成渣了，高扬他们该入场了。


第1742章 六头怪

　　该进入室内的时候，毫无阻碍，毫无压力的就进去了。

　　高扬和塔尔塔作为前锋第一个登场，后面四个人掩护着他们两个不受任何干扰的进入。

　　高扬进入已经被炸得乱七八糟的一楼时，甚至没有一支枪能对他射击。

　　当突击手必须冒着敌人的子弹攻坚时，更加重要的是对突击手提供援助的人，援助到位，压制到位，突击手就可以轻松而没有危险的进入，但这需要看提供火力压制的人水平。

　　等突击手先行进入后，才是突击手最危险并开始体现价值的时刻，成功解决了室内的敌人，为后面跟上的人员开辟出一条道路来。

　　但是这次，高扬和塔尔塔没必要做什么，因为一楼已经被云爆弹清理了所有可能的障碍。

　　六个人陆续进入，高扬挥了下手，低声道：“散开各自为战，寻找通道，清理一楼。”

　　高扬的战法通常是追求稳妥的，而黑魔鬼的战法一直以来都是极为激进且冒险的，但是这次高扬下达的命令，已经偏向了黑魔鬼一贯激进而冒险的风格。

　　如果是带领撒旦佣兵团作战，高扬绝不会下达各自为战的命令，因为太危险，而且最重要的是，能力真的不足。

　　可是带着黑魔鬼，就没有能力不足这个可能，所以至少是两人一组的室内战基本守则，也让他抛到了脑后，让他可以肆无忌惮的下达各自为战的命令。

　　快速的在杂乱而且到处是垃圾的地方游走，寻找存活下来的敌人，寻找通往二楼的通道。

　　一楼还真有几个幸运儿在云爆弹的恐怖威力下活了下来，雅列宾说的没错，这栋房子，真的很结实，而且在建造的时候就考虑到了如何应付战争状态，所以，也就是他们用云爆弹来了这么一下，因为云爆弹的特点让能够抵御轰炸甚至是在应付核战争的房子失去了应有的作用，否则的话，使用普通的炸弹或者火箭筒什么的，基本上不会有什么用。

　　任何时候都得确保自己的身后不会再有残存的士兵冒出来，然后再给自己一枪，所以高扬虽然变得比以往激进了许多，却还是一丝不苟的清理了整个一楼。

　　“发现通道！”

　　“占领通道，已经和敌人交火。”

　　当高扬到达楼梯口时，五个黑魔鬼已经有两个赶到并封锁了楼梯口，不让敌人有机会下来。

　　敌人在从楼上往下扔手榴弹，但塔尔塔和格列瓦托夫丝毫不为所动，他们的位置不必担心被攻击到，只需不让敌人下来就行。

　　第二个难关到了，高扬举枪，等着其他人的赶来，很快，十几秒钟后，剩下的人全部赶到，从下往上的仰攻时刻到来了。

　　塔尔塔吸了吸鼻子，因为一楼的烧焦味儿是在太冲了，虽然没有火着起来，但很多易燃物尤其是塑料制品在高温下散发的气体还是极为难闻，而且还有害。

　　塔尔塔把步枪背在了身后，一手一支手枪，他要用手枪打突击了，因为两把手枪能提供更大的射界，更快的射速。

　　高扬忍不住笑了笑，他也把霰弹枪背了起来，拔出了两把手枪。

　　当高扬发现有同类人和他一起使用手枪进行强攻这种高难度的活儿时，他的心理生出的不是什么好胜心，而是遇到同类的兴奋感。

　　英雄寂寞啊。

　　其他四个人没人掏出了一个震撼弹，点了点头之后，四个人把震撼弹扔了上去。

　　四个震撼弹不是同时炸响的，而是依次炸响，分成了四次，这些人，他们把手榴弹的爆炸时机也掌握到了分毫不差。

　　高扬是最好的精确射手，是这个世界上最好的射手，但是，他不是最好的突击手。

　　突击手，需要的不止是枪法，只有好枪法远远成不了一个最好的突击手，远远不够，所以在需要的时候，高扬可以作为一个突击手顶上去，而且水平还不错，但是单就突击手肚饿水准而言，他比不上李金方和艾琳，只不过他能以超强的枪法弥补自己的某些缺陷，从而让他可以和李金方还有艾琳这些一流的突击手处于同一条水平线上。

　　但是黑魔鬼的五个人，他们是最好的枪手，最好的爆破专家，还是最好的突击手。

　　一个超一流的枪神一流的突击手，带着五个一流的枪王超一流的突击手进行攻坚突击作战是怎么样的体验？

　　一个字形容，爽！

　　什么都不必管，只管攻击就是了，身手身侧不必担心，因为队友不会把敌人留下来，在你看不到的地方给你一枪。

　　高扬他们就像是一个长有六个脑袋的怪物，时聚时散，但绝不留死角给敌人的怪物。

　　高扬举着两把手枪，蹬蹬向上跑去的同时迅速开火，就利用敌人被震撼弹晃到或者躲避震撼弹的这么短短一瞬的时间，就这么轻而易举的攻了上去。

　　连续的开火，不停的开火，高扬被巨大的喜悦感充斥了全身每一个细胞。

　　无与伦比的轻松，无与伦比的快意，举着双枪，轻松的开着火，以平时不到逼不得已绝不敢轻易尝试的战斗方式把敌人拿了下来。

　　站到二楼的时候，敌人的尸体围了一圈。

　　“六个！”

　　“六个。”

　　“三个。”

　　“三个。”

　　“一个。”

　　五个人快速而低沉的通报声一次快速的响过，就这么几秒钟的时间，被十九个敌人把守着，占据了绝对优势的地形，就这么轻松拿下了。

　　虽然是在本该极为紧张的战斗之中，高扬却忍不住笑了起来，他很轻松的低声轻笑道：“搜索清理二楼，两人固守通道，各自为战，上。”

　　六头怪刷的一下散开了，只留下了高扬和塔尔塔把守楼梯不让上面的人下来，其他人逐屋搜索。

　　只有两次枪声响起，二楼绝大部分的人都集中在了楼梯口防止高扬他们冲上来，但是等他们冲上来后，二楼就彻底失守了。

　　很快，进行了搜索的几个人纷纷低声道：“二楼没有发现。”

　　高扬呼了口气，轻笑道：“继续，上！”


第1743章 升华

　　亢奋，喜悦，前所未有的放松，前所未有的自信，这种感受，这样的心理状态，出现在一次枪弹纵横血肉横飞的战斗中，已经不仅仅只能用奇迹来形容了。

　　有几个黑魔鬼带节奏，再在几个黑魔鬼的配合下，高扬第一次亲身参与在内，真切感受到了什么叫做艺术的战斗。

　　高扬感觉自己升华了，由内而外，从心灵到整个身体挣脱了束缚，得到了解脱的那种升华。

　　不是说高扬要死了，而是他现在眼前开启了一扇大门，门后的世界是他从未触摸过的，未曾见过的，未曾想象过的景象，所以，他感觉自己得到了一场心灵上的洗礼，而后得到了升华。

　　原来一次攻坚战也可以如此平淡，举着枪，闲庭信步走入了自家后花园一般的平淡。

　　原来一次处处杀机的室内战也能如此轻松，拿着枪，开着枪，走过去，人死路开，所向披靡。

　　原来一次杀人无数的战斗也可以如此的有诗意，拿着枪，一路的收割生命，很平淡，很轻松，于平凡之处见真功，像诵读一首平凡却回味无穷的诗，像喝下了一杯平淡却回味无穷的酒。

　　如沐春风，如饮甘醇。

　　艺术的战斗，战斗的艺术。

　　高扬已经很久没有进步了，直到今天，当他触摸到了一个全新的领域后，他自然而然的就升华了。

　　平淡的上了三楼，留下了一地的尸体，高扬放回了打完子弹的手枪，重新拿过了他的霰弹枪，平静的一脚踹向了房门，以超越他以往极限的速度开枪把里面的人脑袋打爆，然后在屋里环视一周，看了看那间很豪华的卧室墙上的照片后，他低声道：“我在目标的卧室里，但是这里没有目标。”

　　迈着小碎步，离开了房间，和其他几个搜索的人重新汇合，来到通往上层的楼梯口，高扬放回了他的霰弹枪，给两把手枪换上新的满弹匣之后，把枪举了起来，放在了自己脑袋的两侧后，微笑道：“上楼吧。”

　　几个人在刚刚制造的尸体上翻寻手榴弹，他们自带的已经用完，但是这里绝不会缺少任何类型的手榴弹。

　　在别人举枪封锁楼梯口的时候，塔尔塔和高扬一样，把他的步枪挂到了肩上，拿出手枪，给两把手枪都换上子弹的时候，微笑着对高扬道：“你看起来很嗨。”

　　列别捷夫轻声道：“别打扰他，闭嘴你这个笨蛋。”

　　塔尔塔闭嘴不言，只是微笑，然后他也举起了两把手枪，等着列别捷夫他们四个把刚刚从尸体身上找到的震撼弹扔出后，他和高扬再一次同时启动，冲向了四楼。

　　高扬和塔尔塔的行动一致而迅速。

　　当高扬冲上去的时候，他甚至能听到上面的人惊恐而绝望的叫喊。

　　“手榴弹！”

　　敌人采取了正常又合理的战术，发现高扬他们势如破竹的攻上来之后，他们开始恐慌，而发现有几个震撼弹扔上来之后，他们采取了商议过后的对策来阻止高扬他们，那就是集体把大量的手榴弹丢出去。

　　不开枪，把手榴弹扔出去，自然就能阻止高扬他们。

　　所以高扬上去的时候，发现迎接他的是几枚飞过来的手榴弹。

　　左右手抬手一枪，高扬击中了两枚手榴弹，然后他转身从台阶上飞身跳了下去。

　　塔尔塔老了，但他和高扬的反应一样，飞身向后跑下然后跃出。

　　谁说进攻的时候只能进不能退的。

　　进退随心，收发自如，这才是高手。

　　等高扬和塔尔塔飞扑摔倒在地上，然后旁边的人拉着他们两个滑向了一边后，手榴弹才在楼梯间密集的爆炸。

　　高扬从地上爬了起来，躲在了掩体的后面，等着后续的爆炸结束后，他和塔尔塔再次到了出发的位置。

　　列别捷夫他们又是四枚手榴弹扔了出去，高扬和塔尔塔再次攻上。

　　还是和刚才一样，高扬又看到了飞来的手榴弹，于是他再次开枪击飞了两枚手榴弹后翻身跃出扑倒在地上。

　　开枪打手榴弹没什么别的意思，高扬就是手痒而已，状态好，兴奋的快要爆炸，看什么都想打一打，最主要的，打飞行中的手榴弹难度很高，他就是想打。

　　连续两次被人用手榴弹逼回来了，但是没关系，因为从二三楼已经击毙的敌人身上所携带的手榴弹存量来说，这样集中的大规模使用手榴弹的战术他们持续不了几次。

　　手榴弹是有数的，而高扬和塔尔塔的攻击却是可以无数次的，只要他们两个别被手榴弹伤到就行，但是以高扬现在的状态，以敌人不敢靠近楼梯口只能远远的扔手榴弹的处境来说，他们怎么可能会受伤。

　　何况就算是高扬和塔尔塔伤了，后边还有四个人能替换他们呢。

　　高扬的撒旦佣兵团是各司其职的专项选手，黑魔鬼的所有人都是全能选手。

　　第三次，高扬和塔尔塔再上，再次被手榴弹炸了回来，但是，手榴弹的数量已经比刚才少了。

　　第四次，再上，手榴弹还有，但是更少，所以敌人不是故意减少手榴弹的投掷数量欺骗他们，而是真的要没手榴弹了。

　　第五次，高扬终于成功的冲到了楼梯间。

　　平静的，平淡的甩手又一次击中了两个手榴弹，其中一枚刚刚脱离投掷者的手，被高扬打出的子弹击中后引爆了。

　　左右手上下翻飞，左右挥动，出现在高扬视野中的人纷纷倒地。

　　高扬就是觉得不过瘾，无法将他的战斗欲彻底发泄出来，因为每次当他开始射击时，所有的敌人都会在瞬间死个精光，在他身后跟上来的黑魔鬼抢人抢的太厉害了。

　　这一次，很多人因为恐惧而没敢离开掩护，所以四楼有比较多的人存活了下来，这样就需要高扬他们不得不在清理时花费更多的时间和精力了。

　　高扬低声道：“清理四楼。”

　　人再一次的散开，敌人很慌乱，很吵，伴随着开火声敌人在尖叫，但是他们的子弹根本就没能有任何一次射向准确的位置，因为根本就没人敢在经过瞄准之后射击。

　　高扬他们这边很安静，气定神闲，挨个把所有的打死，于是，四楼很快就安静下来了。


第1744章 无敌

　　无敌。

　　什么是无敌？

　　从字面意思上来看，无敌就是没有敌人，准确一点的说法，就是没有敌手了。

　　那么怎么样才能算是无敌？

　　当敌人知道你要做什么，却没有任何办法阻止你，敌人知道该怎么做才能阻止你，但他们无论做什么却都没有用，无论他们的所采取的措施是正确的，还是错误的，都无法阻止你，只能无奈而悲哀的直到被杀死，这个时候，你就堪称无敌了。

　　而至少在这一刻，这一场战斗，高扬无敌了。

　　当然，高扬的无敌是因为他有一个无敌的团队，他的无敌不是自己一个人创造出来的，但是，他在这一场战斗中体验到了什么叫做无敌，这就够了。

　　无敌有什么样的体验？

　　高扬的体验是无视所有的敌人，一路轻松而平淡的杀死所有敌人，把本该坎坷而危险的道路平趟过去就是他最大的感受。

　　作为高扬的敌人，面对着无敌的对手是什么体验？

　　绝望，唯有绝望。

　　有十数倍于敌人的人手，有提前发现敌人靠近后所做的准备，有居高临下的有利地形，却就是挡不住只有六个的敌人，被人家一步步的就这么走了过来，谁他妈还能有点儿别样的心情不成。

　　五楼，高扬很轻松的就上来了，当突破四楼最后一道尚可以称之为坚固的防线后，来到五楼时根本就没遇到像样的抵抗。

　　在五楼搜索时，格列瓦托夫发现了目标的所在，他开枪打死了两个人，那是最后两个手里有枪的人，然后，他就站在那里，静静的等着高扬他们的到来。

　　高扬走到了门口，看了看里面的情况，一脸微笑的靠近了他这次的目标，已经没有任何人能阻止他了，所有人都死了，只留下被保护的目标一家人。

　　一家老小挤在一起，哭也不敢哭了，只知道在哪里瑟瑟发抖，高扬扫了一眼，发现了他此行的目标后，伸出了手，对着他的目标勾了勾手。

　　一个六十来岁的老头哆哆嗦嗦的走了出来，他因为剧烈的颤抖都走不成路了，慢慢的挪到了高扬的面前，颤抖着道：“我，我，我什么，都，都，都听，你，你的。”

　　高扬仔细看了看目标的脸，确认没有认错人之后，抬手，对着目标的心脏开了一枪。

　　目标倒在了地上。

　　这场战斗没有抓活口的意思，高扬他们只需要目标的尸体，当然，如果目标还能自如的走动，那么高扬不介意先留他一命，因为那样他们就不需要搬动一具沉重的尸体了，可是看目标抖的都走不成路了，那还不如搬一具尸体呢。

　　不能打脸，打脸会影响到容貌，会让人看不出来是谁，这可不是高扬他们想要的结果。

　　打死了目标，高扬用不带任何感情色彩的眼睛扫视了一圈剩下的人，没有尖叫，没有哭天喊地，只有绝望下的麻木。

　　一共八个人，五女三男，男人里最大的看起来三十多岁，最小的看着十四五岁，而女人，也是有老有小，他们都是目标的家人，不是保镖或者佣仆，很容易分辨出来的。

　　这些人已经连最基本的恐惧都没剩下了，他们只剩下了麻木。

　　高扬收起了手枪，将他的手枪插回枪套后，摆了摆手，然后转身就走。

　　没有继续杀人，高扬的意思很明显，目标必须死，但目标的家人可以放过。

　　为什么要放过目标的家人？不是高扬善心大发，只是基于对等原则。

　　叛徒必须死，如果有必要，还要杀叛徒全家，但是对于敌人，有时候却反而没这么残酷。

　　这是两个利益集团或者两个大佬之间的战争，如果德约有机会干掉大伊万的全家，那么他绝对不会手下留情，如果大伊万有机会干掉德约的全家，那也必然不会留下一个，就算没有机会，也要创造机会杀对方全家。

　　但是在针对对方的手下或者盟友进行最直接的身体消灭时，就不会杀人全家，因为，你杀对方阵营某个人的全家，人家反过来就能杀你全家。

　　这是两个大佬必须拖上全家的战争，但他们却不能让手下无数人也拖上全家来陪葬，否则的话，这场仗根本就打不下去，大家都是为了混口饭吃才跟你混的，现在打着打着就要拖上全家老少去玩命，谁傻啊，真以为军火贩子的集合体能有什么极为坚定的信仰不成。

　　所以不管是德约还是大伊万，都必须在这场战斗中严格的遵守一条红线，那就是杀对方的成员可以，不能连累家人，否则你杀我的人全家，我再杀你的人全家，大家很快一起玩完。

　　所以德约在下手铲除大伊万的人时，却不会杀了第一个牺牲者格尔亚诺夫的家人，即使他派来的科克道尔非常容易就能做到这一点，反过来，高扬在开始铲除德约的手下和盟友时，也只会局限于目标本人，而不会有意杀死目标的任何一个家属，当然，误伤那没办法。

　　战争就是这样，只要没到大家都失去理智的地步，不管愿意不愿意，有时候就还得给予敌人必要程度的仁慈，但是对于曾经是自己人的叛徒，却必须杀全家。

　　如果认为目标的家人也必须死，那么不用高扬有任何表示，几个黑魔鬼已经把活儿干完了，但是他们当然知道什么是对等原则，所以他们谁也没动。

　　一枪打死了目标，高扬转身走了出去，然后闭着眼长长的吐了口气，塔尔塔和瓦西里一人抓住了尸体的一条胳膊，开始向外拖尸体，而罗茨托斯基却是站到了目标一帮彻底绝望的家人面前，微笑着道：“你们，知道该怎么说吗？”

　　那个年纪最大的男人眼神一片散乱，但那个年老的女人则是把身前十二三岁的一个女孩儿拦在身前后，啜泣着道：“什么都不说！我们什么都不知道，我们只是做了个噩梦，相信我，我们真的什么都不知道。”

　　罗茨托斯基微微一笑，冲那个年老的女人竖起了大拇指，笑道：“聪明，你的聪明救了他们，再见。”


第1745章 绝响

　　拖着尸体到了楼下，高扬才发现街上横七竖八的躺了些尸体。

　　很显然，雅列宾一个人在外面也没有闲着，只不过他的压力不算大是真的，因为高扬只看到了远处街道的尽头有些人在闪躲，停了几辆车，却没人敢靠近刚刚结束交战的房子。

　　高扬深深地吸了口气，从刚才那种让人神游天外般的战斗中解脱出来后，让他还有些不适应了。

　　高扬非常怀疑自己以后可能终身也无法再打一次像刚才一样的战斗了。

　　自己的实力是一方面，敌人的实力也很重要，太强的敌人比如黄油刀，如果敌人一样拥有人类巅峰的战斗力，那无敌自然无从谈起，如果遇到一帮废柴战五渣，那么这种有足够压力却又酣畅淋漓的战斗自然也无法发生。

　　就得是够强，却又没强到足以打断高扬让自己升华的敌人，就像他刚刚遇到的那些，这才行。

　　略带着些遗憾，高扬跑回了雅列宾的身边。

　　举枪趴在车上的雅列宾站直了，把手里的步枪向高扬一扔，然后微笑道：“搞定了对吗？那就走吧。”

　　高扬低声道：“你没事吧？”

　　雅列宾耸肩道：“我能有什么事？一帮游兵散勇而已，唔，你们用了八分钟，比我预计的时间稍微短了一些，而且看起来里面打的还挺激烈，怎么样，有什么感受。”

　　高扬长吸了口气，低声道：“不知道怎么说，但我觉得自己和以前不一样了。”

　　说话的时候，高扬举着枪，通过瞄准镜看了看尚在四百米之外的敌人没有异动，甚至没人敢离开车辆的掩护时，他随即坐进了车里。

　　雅列宾开着车走了起来，然后他笑道：“你的枪不错，非常不错，我很久没开过枪了，但这把枪让我很顺利的找回了当年的感觉，你自己改的，还是买的？”

　　高扬笑道：“朋友定做的，可能是世界上唯一一把了，因为枪管不同。”

　　雅列宾开车转了个弯，伸出一只手来摇晃着笑道：“尤其是夜视仪不错，真的很不错，我开始感受到现代科技的威力了。”

　　高扬笑了笑，然后大声道：“那么我们接下来呢？现在就去把尸体挂起来，还是等明天白天？”

　　雅列宾想了想，点头道：“明天吧，现在人太少，不够震撼，现在回家休息，明天早上把尸体挂起来，然后去吃早饭，吃完早饭之后，时间也就差不多了，这时再打个电话，如果阿尔谢尼没有给你打电话的话，不过我估计他会主动给你打电话的，然后解决了这件事，我们就能继续进行下一步了。”

　　高扬微笑道：“安排的好紧凑啊，下一步，是继续攻击德约的人吗？”

　　雅列宾摇头道：“不，攻击的事情先放一放，你该安抚自己人了。”

　　高扬疑惑的道：“安抚？”

　　雅列宾笑道：“当然，内鬼清楚了，但是痛下杀手自然会让你的人心生恐慌，或者产生其他不该有的情绪，毕竟来自内部的清洗总是容易让人害怕的，所以你得安抚他们一下，我们白天就安抚你得手下，有错的已经罚了，那么有功的，没错的，自然就该赏了，明天白天就做这件事。”

　　高扬点头道：“好的，那么，从哪里开始做起呢，我打电话一个个约人见面吗？”

　　雅列宾笑道：“首先从最重要的开始做起，那个被杀的人，叫什么，格尔亚诺夫，去看看他的家人，给他们钱，把他们送到安全的地方，明天首先做这件事。”

　　高扬点了点头，道：“好的，明白了。”

　　很顺利的回到了家，尸体就扔在车里，几个黑魔鬼卸下了身上的装备就要去睡觉，但高扬却不想就这么睡觉，他还很兴奋，站在客厅里，对着几个并没有什么特别情绪的人大声道：“伙计们，关于刚才的战斗，你们就没什么想法吗？你们就不想聊点儿什么吗？”

　　塔尔塔笑道：“聊什么？有什么可聊的？一切都很正常，我们该有什么想法？睡觉去吧，明天的事儿多着呢。”

　　列别捷夫看着高扬一脸平静的道：“你是不是很激动，有很多想法？没关系，睡一觉就好了，跟我们在一起你会习惯的，如果你真的很想倾诉，和瓦西里聊聊吧，他当年和你一样话多。”

　　瓦西里对着高扬耸了下肩，笑道：“很抱歉，我也得去睡觉了，我理解你的感受，当年我第一次和他们一起行动时比你还激动，不过你很快就会习惯了，你今天的激动也会变成习以为常的平淡。”

　　瓦西里想要走，但是他走出几步后，又返了回来，拍了拍高扬的肩膀，笑道：“你今天是不是对战斗有了新的理解？这是很可贵的，以后可能不会有人能带你进行这种战斗了，所以你最好还是把今天的感觉忘掉，因为你可能没机会和我们一起战斗了，我们就剩下这么几个人，谁知道哪天就死完了呢，你得接受现实，黑魔鬼已经没了，我们是残存者，但很快也就没了，我们都这么老了，这是什么，这是历史的绝响，所以你要把今天的感觉当成所有人都该有的表现，你会很失望，而且会很危险。”

　　再次拍了拍高扬的肩膀后，瓦西里转身走了，只剩下了迷茫的高扬和雅列宾。

　　雅列宾叹了口气，低声道：“虽然不愿意承认，但瓦西里说的没错，除了和黑魔鬼一起，你永远不可能再有机会再打一次同样的战斗，除非，你能再次建立一个苏联，然后再建立一个新的黑魔鬼，否则的话，就把今天的感觉忘了吧。”

　　高扬刚刚得到了升华，却立刻又被打回了现实，短时间内，他还想把撒旦也提升到黑魔鬼的程度，可只是想了想，他就立刻抛掉了这个念头，因为那真的不可能。

　　看着有些失落的高扬，雅列宾低声道：“如果是对你个人的战斗力有所提升的经验和感觉，比如能让你的枪法更好，能让你的时机选择更加合理，那就把这样的经验记住，其他的，你无法复制和实现的感觉，忘了吧，好了，现在去睡觉，明天还有很多事儿呢。”


第1746章 吹牛者

　　高扬躺在了床上，但他却睡不着。

　　一次彻底震撼到了灵魂的战斗，怎么可能说忘就忘，那种普天之下无敌手的感觉，太美妙了，怎么可能会忘记。

　　黑魔鬼的人都老了，他们就算还能战斗，又能打几年，等黑魔鬼最后一个人死了，甚至不用等黑魔鬼的人死完，只要雅列宾死了，黑魔鬼也就完了，就像有没有雅列宾的黑魔鬼判若两人一样，即使雅列宾并没有亲自参战，但雅列宾的存在，就是黑魔鬼的信仰所在，雅列宾死了，这个队伍的灵魂也就没了，躯壳还在，又有什么用。

　　躺在了床上，高扬的泪突然就从眼里流了出来，然后一发不可收拾，因为他不得不承认，黑魔鬼真的已成绝响。

　　高扬不怀念苏联，他也知道苏联要是还在，那他就永无可能和黑魔鬼有并肩作战的机会，但他忍不住落泪，是因为他知道以后再也不可能有黑魔鬼这样一个队伍，可以让他品尝到无敌的滋味了。

　　说白了，就是刚刚品尝到在云端的滋味后却立刻被打回了凡尘，这感觉让高扬有些黯然神伤罢了，对于一个把战斗当做职业的人来说，这很难接受。

　　黯然神伤的时候，高扬想起了他的兄弟们，撒旦的战友们，然后他的泪水就慢慢的止住了，因为他想起和他一同出生如死的兄弟时，他也回归了现实，接受了他一直都是个凡人的事实。

　　和黑魔鬼一起的战斗就像被一群神带着，让高扬这个凡人接触到了神的领域，可是，撒旦的那些人才是高扬的兄弟，和他一起出生入死的兄弟，黑魔鬼的人再强再好，那也是黑魔鬼，撒旦的人永无可能达到黑魔鬼的高度，可是，他们却才是高扬的兄弟，高扬的手足，高扬的命。

　　想到了自己的兄弟们，高扬才终于从黑魔鬼带给他的震撼与不舍中慢慢摆脱出来，回想起那些曾经经历过的一个个瞬间，高扬时而微笑，时而愤怒，也让他终于明白什么才是自己的根。

　　高扬从没有因为接触到黑魔鬼之后，开始嫌弃自己的兄弟们技不如人，就像瓦西里说的那样，他只是因为第一次真正参与到了黑魔鬼的战斗中之后，被彻底震撼到了而已。

　　高扬失眠了，脑子里乱哄哄的，让他很晚才睡着，所以等他第二天醒来的时候，才发现时间已经不早。

　　等高扬大惊失色，急哄哄的跑到楼下去的时候，才发现雅列宾一个人正在客厅里喝咖啡。

　　“他们人呢？”

　　雅列宾看了看手表，慢条斯理的道：“他们啊，去把人挂在了路灯上，没办法，旗杆还是不好挂，现在应该快回来了吧。”

　　高扬一脸的失望，因为他本来想和几个黑魔鬼一起去把人挂在路灯上的，但因为他的失眠而后贪睡，他错失了这个机会。

　　雅列宾叹了口气，对着高扬道：“希望你想通了一些事，另外，阿尔谢尼有没有给你打电话？”

　　高扬摇了摇头，低声道：“没有。”

　　雅列宾挥了下手，大声道：“那就只好给他打电话了，昨晚发生的事他无论如何也该知道了，尸体挂上去也已经过了半个小时，他没给你打电话，那就说明他还在思想斗争之中，所以，打电话吧，给他再施加点儿压力。”

　　高扬拿出了电话，然后在拨号的时候，大声道：“还要吹牛对吗？”

　　雅列宾笑道：“现在也不算吹牛了吧，毕竟经过这么一系列的铺垫，你做出的任何威胁都不算吹牛了，没人还敢怀疑你的话，当然，其他方面，适当的吹牛还是有必要的。”

　　高扬很是自信的拨出了电话，然后等电话被人接通，阿尔谢尼满是疲惫和紧张的喂了一声后，高扬用低沉的语调，缓缓的道：“年轻人，看来你还是不懂生命的可贵啊。”

　　雅列宾噗嗤一笑，端着咖啡杯子的他赶紧把杯子放在了茶几上，肩头一耸一耸的，不让自己笑出声来。

　　但阿尔谢尼却在电话的另一端紧张的道：“不，我没有，我不是那个意思，我只是，我只是还有些……”

　　阿尔谢尼的话圆不下去了，高扬微微一笑，低声道：“那么，你现在习惯我打招呼的方式了吗？”

　　“当然，哦不，不是，我没有其他的意思，我只是有些，有些难以适应，不过我真的开始，好吧，好吧，我们谈谈，你想要什么？你想得到什么？我们可以谈，一切都可以谈，真的。”

　　高扬笑了笑，听着手机外放的雅列宾摊了摊手，示意他继续。

　　高扬沉声道：“我知道你和德约达成了协议，并且正在进行某种程度的合作，现在我不想提醒你乌克兰是谁的地盘，我只想问你一下，你想好以后怎么做了吗？”

　　“当然，当然，我明确表态，我和德约的一切合作全都中止，你说了算，真的，你说了算。”

　　高扬低声道：“很好，想必你现在不会拒绝和我的合作了，我很高兴咱们能达成一致，希望以后我们的合作愉快，我不是个不讲情理的人，你会发现我很大方，所以你不必担心受到什么损失，相反，你会得到更大的好处，好了，现在告诉我，你和德约正在合作的具体内容。”

　　“好的，嗯，我们其实还没有什么具体的合作开始实施，他只是想为在乌克兰的未来做些准备，所以，嗯，您知道我现在有些小小的地位，所以我在帮他为未来铺路。”

　　高扬冷冷的道：“只有这些？”

　　“是的，哦，现在有小小的合作计划，但那真的不值一提，怎么说呢，德约想要弄走几台燃气轮机，船用的，另外他还要那些燃气轮机的图纸，怎么说呢，这个合作进行的很不顺利，因为我现在还无法掌控全局，我有很多敌人，他们在为我制造阻力和障碍，所以计划进行的很不顺，当然，您要感兴趣的话，这肯定是你的了。”

　　轰的一声，就像有道惊雷在高扬耳边炸响，让他立刻呆住了。

　　雅列宾看着魂不守舍的高扬，低声道：“怎么了？”

　　高扬捂住了话筒，放下了手机，神魂落魄的低声道：“我能见到我妈了，还有我爸。”


第1747章 筹码

　　雅列宾用疑惑的眼神看着高扬，高扬心神震荡，但他却没忘了还在进行中的通话。

　　对雅列宾点了点头，高扬重新举起了电话，然后微笑着低声道：“燃气轮机？我还是很感兴趣的，请说说你们进行到何种地步了？”

　　阿尔谢尼苦笑道：“我的力量真的相当有限，我无法替德约做太多事情的，毕竟我也有很多敌人，他们会给我制造障碍，我还未能掌控全局，这一点我不得不承认，所以，关于燃气轮机的进展一直很不顺利，尤其是主管工业的一些人，他们绝对不会允许这种事发生的。”

　　高扬低声道：“直接一点，能搞定吗？”

　　“抱歉，短时间内不行，真的不行，曙光机械设计科研生产联合体绝不可能答应这种要求，他们连生产技术转让也不肯，但然，就算肯，价格也太高，德约是不会同意的，德约最多只肯出一千万美元来搞定这件事，所以他想的是通过，嗯，通过非官方渠道把燃气轮机搞到手。”

　　说的还这么文雅，还非官方渠道，根本就是直接强取豪夺得了呗，冷笑了一下之后，高扬低声道：“好的，我知道了，这件事你帮我搞定。”

　　“好的，好的，可是这种事，怎么说呢，可能短期内不会有什么进展。”

　　雅列宾伸手向上，对着高扬做了个使劲吹的手势，于是高扬低声道：“没关系，有我在，你会掌控一切的，所以进展不会太慢，前提是我们能真的合作愉快，我不谋求控制你，我从来都不这么干，我只需要能帮忙的朋友就足够了，唯一的要求，就是我需要你对朋友的忠诚，这对你来说有问题吗？”

　　“没有问题，没有问题。”

　　“我会给你一个新的号码，保持联系。”

　　淡淡的说了一句后，高扬挂断了电话，这时雅列宾才对着高扬道：“燃气轮机，对你很重要？”

　　高扬点头道：“是的，非常重要。”

　　雅列宾微笑道：“解释一下。”

　　高扬呼了口气，然后他大声道：“我一直想回家，想见见我的父亲和母亲，但是我不能回去，有了燃气轮机，尤其是图纸，我就能回去了。”

　　高扬把他为什么当雇佣兵，为什么回不去的事情简单解释了一下，静静的听他说完后，雅列宾微笑道：“你现在想把燃气轮机献给华夏，换取你能够回家，你是这样想的吗？”

　　高扬摇了摇头，笑道：“不，不是奉献，是利益交换，免费得来的东西没人珍惜，另外，我不想和任何一个国家扯上太多的关系，佣兵也好，军火商也好，无论何种身份都是见不得光的，如果我以为凭借某种东西就能肆无忌惮的行走在阳光下，那我就是傻。”

　　雅列宾点了点头，微笑道：“你能想的明白，我很高兴，非常好，非常好，那么说说你接下来的计划吧。”

　　高扬轻声道：“其实，阿尔谢尼的话只是提醒了我而已，我没打算一定要把燃气轮机搞到手，对我来说，其实什么都一样，只要我能拿出足够的筹码，那么我就有了回家的钥匙，所以，目前来说，我真正的目标是安东诺夫设计局。”

　　雅列宾微讶道：“哦，安东诺夫设计局？”

　　高扬笑道：“没错，安东诺夫设计局，我前不久刚从那里买了五架飞机，我想我有把握能从哪里搞出更多的东西来，飞机，图纸，还有设计师！最关键的是人，而我能把安东诺夫设计局搬空，德约做不到的，阿尔谢尼做不到的，我却能做到，因为大伊万和我才是这里的主人。”

　　雅列宾轻呼了口气，低声道：“你连人都准备全部要挖走了吗？”

　　高扬点头道：“没错，这种事本来不可能完成，但现在不一样了，时机不同了，乌克兰乱了，乱的很彻底，只是不是白痴就知道乌克兰已经永远失去了给这些人提供舞台的资格，所以乌克兰的人心已经乱了，只要人心一乱，那我做什么都有了实现的可能。”

　　雅列宾缓缓的道：“是啊，人心一乱，什么都有可能了。”

　　高扬兴奋的道：“燃气轮机我不着急，因为我没有把握，但是没关系，这只是运作的问题，我只要开始动起来，就有很大的可能会成功，但我现在要先做有把握的事，安东诺夫设计局，当我拥有安东诺夫设计局，这个筹码还不够大吗？”

　　雅列宾低声道：“够大了，相比你犯下的罪行，不，不管你犯下多么严重的罪行，一个安东诺夫设计局都够了。”

　　高扬笑道：“不是我一个人，是三个人，但是没关系，我们三个人的事就着落在安东诺夫设计局身上了，至于其他的，我另有安排。”

　　雅列宾低声道：“说来听听。”

　　高扬把手一挥，笑道：“我在寻找老式的装备，坦克大炮，装甲车什么的，但是老式的太难找了，尤其是生产线，更是让我头疼的要命，现在，你觉得我用燃气轮机换几条完整的生产线行不行？注意，是已经淘汰了几十年的生产线。”

　　雅列宾低声道：“没人会拒绝用过时的废物换取这世界上最高端的技术，即使不够先进，却也还是最高端的技术。”

　　高扬继续微笑着道：“所以这不是换取我回家的条件那么简单，这是整个一系列生意的开始，我说过，我不会和任何国家扯上关系，呃，现在和乌克兰不算啊，我说的是不会和任何一个大国扯上任何关系，那样我会死的很惨，所以，生意是大伊万的生意，反正他一直在和各个国家做生意嘛，而我，我就是一个小小的雇佣兵嘛，哎，你说我这样算不算是让大伊万背黑锅了？”

　　雅列宾低声道：“不算，你只是帮大伊万争取了一个大生意而已，只不过赚钱拿好处的是你。”

　　高扬皱眉道：“那不行，那我岂不是坑朋友了？哦，你想错了，我不会把这一切据为己有的，我真的会把一切还给大伊万，只不过在我替他主持大局时做了某些事的话，他也得替我背下锅嘛。”


第1748章 很合理

　　雅列宾看了高扬半天，然后突然道：“一直以来，我都认为你所说的把一切还给大伊万只是随口说说，好让自己显得不是那么卑劣，但是现在，经历过昨晚的事情之后，我认为你是认真的。”

　　高扬一脸莫名的道：“当然是认真的，因为，我确实不需要这个庞大的军火帝国啊。”

　　雅列宾身体前倾，一脸认真的看着高扬道：“为什么，你在获得了常人梦寐以求的东西之后，还会甘心还回去？”

　　高扬皱眉道：“没有为什么，东西不是我的，我替人保管也好，借用也好，总之，那不是我的，我最后当然要还回去。”

　　雅列宾沉声道：“那么，就是因为你基于道德因素，你认为不能背叛朋友，才做出了这个决定的喽？你能好好想想，认真回答我吗？”

　　高扬想了想，然后点头道：“是的，主要是基于道德因素，我很珍视友情和亲情这一类的东西，在朋友没有做对不起我的事情之前，我就绝对不会办对不起朋友的事，这个，好像也是我的原则之一。”

　　雅列宾缓缓的吐了口气，低声道：“明白了。”

　　但高扬紧接着道：“不过，我其实还有些别的想法，让我决定不会接受大伊万这个军火帝国，而这是基于分析利弊之后做出的决定。”

　　雅列宾又坐了回去，低声道：“说来听听。”

　　高扬沉声道：“有些时候，偶尔，我也会对手上所掌握的权力着迷，但是，怎么说呢，一个庞大，高效，而且是很强力的军火集团不适合我，我现在已经不需要钱，我可以告诉你，我有个钻石矿，而且我有个朋友，他决定将遗产留给我，让我替他守护他的遗产，然后再交给他的儿子，这笔遗产，我可以自由支配，我可以用他的遗产做任何事，我需要做的只是保护他的儿子，而我最终会将他的遗产全部交给他的儿子，因为他的儿子也是我的朋友，还是很好的朋友。”

　　雅列宾做出了倾听的姿势，高扬继续道：“你应该发现了，我不缺钱，就算我得到朋友的遗产后再把遗产还给他的儿子，可那只是钱，而最宝贵的正治遗产，人脉，已经所有的资源，那是我无法交还的，所以我终究还是最大的受益者，那么，这样一来我就有了一个非常光明的前途，最要紧的是，那是阳光下的身份。再说大伊万的军火帝国，我明白我不适合做一个军火贩子，我真的不适合，然后，这个军火帝国能带给我什么？权势？利益？让我活下去的力量保证？没有，全都没有，权势只在这个小小的圈子里，利益，我不需要通过贩卖军火就能得到我和我所有的兄弟们永远都花不完的钱，而且，继承了这个帝国，我就扛起了一副我扛不起的重担，大伊万正在被美国追杀，要是我继承了这个军火帝国，然后呢，我再代替他的位置被美国全世界追杀？”

　　笑着说完后，高扬摇头道：“我可不傻，有那么多适合我也更美好的前景等着我，我却要去当个注定只能在阴影下生活的军火贩子，我可不傻，还有，最关键的，现在有大伊万在替我遮风挡雨，美国人没找到他之前，我就是安全的，虽然是我在主持一切，可我还是安全的，但大伊万死了呢？或者，我彻底篡夺了大伊万的宝座之后呢？那时可就没人替我遮风挡雨了，我得亲自去承受来自美国的压力，那样我会死的很快，你给我个理由，给我个接受这个帝国的理由。”

　　雅列宾点头道：“说完了？”

　　高扬摇头道：“不，没有，我还想说，其实呢，建立一个PMC公司才是我的理想，这个理想必须实现，因为那是我们所有人的目标，这世界上的人没有太多傻子，正相反，这世界上厉害的家伙太多，有大伊万吸引注意力，我就不会被人关注，大伊万死了或者我代替他的位置，那我就不可能再开我的公司了，所以我不会接过大伊万的帝国却让我自己的帝国夭折。”

　　雅列宾微微点了点头，低声道：“很合理。”

　　高扬笑道：“还有理由，俄国和美国，我都不喜欢，但也都不讨厌，可是俄国太冷了，也不如美国有趣，我的女朋友在美国，我兄弟们的家眷也在美国，如果让我选的话，我肯定会选在美国而不是俄国生活，所以，如果一定要选一个国家为敌，我肯定选俄国。”

　　雅列宾呼了口气，点头道：“很合理。”

　　高扬笑道：“别急，还没完呢，其实我还有理由。”

　　“还有？”

　　“还有，我了解大伊万这个人，怎么说呢，他这人挺够意思的，不管是假装的还是真的，但他对我确实挺够意思的，这么想，我帮他真的做了很多，那么等他回来之后，我把他的帝国还给了他，他能亏待我吗？我不掌握这个帝国也能得到我需要的一切，还不用担风险，你替我选。”

　　“可他回不来呢？比如，大伊万要是死了呢？”

　　“回不来？他回不来，我另外认识的两个朋友要能活着回来了，没关系啊，给他们随便谁不就行了，如果他们都没能回来，问题也不是很大，大伊万曾经的一个手下，有能力，有经验，有野心，在我那儿养伤呢，我可以帮他成为新的大伊万，最主要的，我能控制住他。”

　　说完之后，高扬往后靠了靠，翘着二郎腿微笑道：“这次我说完了，有些道理是我早就想好的，有些是我最近刚想明白的，但是，这就是我全部的理由。”

　　雅列宾呼了口气，然后低声道：“我一直在想，你还这么年轻，而且你是从最底层混起来的，作为一个雇佣兵，你得到了与年龄身份还有经验都不相匹配的地位，现在，我想我发现了。”

　　高扬怔怔的道：“你发现什么了？真相？”


第1749章 你变了

　　雅列宾只是静静的注视着高扬，高扬被看得心里发毛，打量了一下自己后，低声道：“呃，你为什么这样看着我？你发现什么了？”

　　雅列宾慢慢的道：“你变了。”

　　高扬有些摸不着头脑的道：“什么变了？您说话能不能别这么，呃，深奥。”

　　雅列宾还是一副高深莫测的样子，缓缓的道：“虽然只过去了一个晚上，但你确实变了，我不知道在你身上发生了什么，但你确实变了。”

　　高扬很干脆的摇头道“不懂，听不明白。”

　　雅列宾微笑道：“现在，你有了符合自己身份的气质。”

　　高扬看了看自己，然后还是摇头道：“不懂。”

　　雅列宾站了起来，拄着拐杖在屋里来回走了两步后，停了下来，转身看着高扬道：“昨天，你第一次给阿尔谢尼打电话的时候，你的话说的没错，可你就缺少一种气质，一种上位者产生自强大内心的气质，我当时在观察你，或许电话另一端的阿尔谢尼听不出来，但我能看出来，你认为自己在说着不可能实现的大话，你在虚张声势。”

　　再走了两步后，雅列宾靠近了高扬一些，很严肃的道：“今天，你再给阿尔谢尼打电话的时候，你的神态和气质就变了，你的话不是吹牛，因为你真的认为阿尔谢尼的命运掌握在你的手中，所以你今天再警告阿尔谢尼的时候，说出的都是你内心认为随时可以实现的警告，是警告，不是恫吓，其实你拥有的实力没有变化，变化的是你的内心，你内心的强大让你拥有了只属于上位者的气质，或者说，气势。”

　　高扬在思索雅列宾的话，雅列宾继续沉声道：“你经常说自己是个小人物，但你得明白，你确实已经不是个小人物了，拥有自知之明是件好事，但迟迟无法更新对自己的认识，同样是没有自知之明，现在的结果很好，你拥有的气质配得上你的身份，到了现在，你才真正成长为一个自己掌握命运的人，如果我用浅显一些的话来说，那就是你已经成为了下棋的人，而不是被人操控着的棋子。”

　　高扬微笑了一下，低声道：“无论是谁，在经历过昨晚的一场战斗之后，都该让自己有所提升的吧。”

　　雅列宾冷着脸道：“你以为是昨晚的战斗改变了你？”

　　高扬很认真的道：“是，我感觉自己……”

　　雅列宾挥了下手，一脸严肃的道：“你错了，不是昨晚的战斗改变了你，从战斗中能学习到的只有战斗，如果说战斗，我们才是这个世界上最厉害的，但你觉得我们能掌握自己的命运吗？很明显，我们不能。”

　　严肃的说完后，雅列宾指了指高扬，沉声道：“真正改变你的，是你自己，当你为了那个叛徒的孩子站出来，不惜用枪对准我的时候，你才真正完成了一个从小人物到上位者的蜕变。”

　　高扬也站了起来，但他还是有迷惑。

　　雅列宾走了两步，背对着高扬，缓缓的道：“上位者，都拥有强大的内心，不为别人所改变，他们会采取不同的手段来达到目的，但他们不会改变自己的坚持，你要明白，利益交换也好，改变手段也好，不等于改变了自己内心的坚持，我见过太多的大人物，我明白这些，我看的很清楚。”

　　转身，雅列宾看着高扬道：“我认为以你的经历，你应该已经屈服于环境，应该懂得权衡利弊然后做出有利于你的选择，可你没有，你选择了坚持自己的底线，从那时起，我就知道你拥有一颗真正强大的内心，你不会成为任何人的棋子。”

　　雅列宾微笑着走近了高扬，一脸感慨的道：“上位者的性格有共同点，或许不是美德，但他们确实有很多共同点，而你也拥有这种宝贵的特质，选择屈服很容易，选择坚持很难，尤其是在面临很大的外部压力时，选择坚持就真的更难了。”

　　高扬不说话，他在聆听教诲，这时候不需要说话。

　　雅列宾注视着高扬，很严肃的道：“你在保护那个孩子的时候，其实你保护的不仅仅是哪个孩子，也不是你所谓的人性，你保住了自己独立的人格，独立的人格和好坏没有关系，独立的人格可以好，可以坏，但独立的人格就是不受他人控制，不因一切而改变。”

　　说完后，雅列宾拍了拍高扬的肩膀，微笑道：“起初，我想把你培养成下一个撒旦，但我错了，因为你已经走在了自己的路上，我无法改变你的方向，所以根本就没什么可教你的了，我的地位，应该比你高，因为我当年掌握着很大的权力，但我没有你的坚持，所以我是工具，而你不是。”

　　高扬急声道：“不，不，我认为我有太多需要向你学习的东西了。”

　　雅列宾笑道：“当然，你当然要跟我学，经验，知识，很多东西你都要学，但我已经无法给你指路了，你已经走在了自己的路上，而对于一个老师来说，你认为是给自己的学生定下未来一生的路线，还是仅仅能教他些知识却无法影响他，那个更有成就感，那个更有挫败感？”

　　高扬沉默了，雅列宾再次拍了拍高扬的肩膀，然后笑道：“所以你的变化是从昨天对我们拔枪开始的，而不是从跟他们战斗开始的，他们能让你变成更好的战士，却无法赋予你一颗强大的心，当你完成了人生中最重要的一次蜕变，你自然就更加的强大，因为你的强大，所以你再次和阿尔谢尼对话的时候，你就拥有了足够的自信，也就是我所说的，上位者的气质。”

　　高扬呼了口气，然后低声道：“谢谢你这么看得起我，但是为什么和我说这些？”

　　雅列宾笑道：“因为我很有感触，我发现你学东西其实挺快的，不论学什么，你只需要一遍，你一点就通，但我不理解的是你当雇佣兵也有几年了，你也杀了很多人，为什么还拥有雇佣兵身上不该有的观念，但是刚才，我想明白了，所以我就跟你说了，还有，现在我可以告诉你我到底发现了什么。”


第1750章 没时间了

　　高扬用期待的眼神看着雅列宾，雅列宾慢慢的，一字一顿的道：“我发现了你最大的特点，那就是，你是个真正的天才。”

　　看着雅列宾向他伸出的手指，高扬愣住了，然后他慢慢裂开了嘴，轻笑道：“你观察了这么久，就发现了我是个天才？好吧，我也一直认为自己是个天才，我毫不怀疑自己在射击上有超越常人的天赋。”

　　雅列宾微笑道：“仅仅是射击？”

　　“对啊？难道还有别的？我其他方面很普通啊，我很会跑，在草原上跟阿库里部落学的，所以我逃命的本领一流，但是我那些阿库里部落的亲人真的能甩我几条街那么远，哈哈，我还擅长用腿，撩阴腿，蛤蟆教我的，但我永远也打不过他，别的呢？没了。”

　　高扬笑嘻嘻的说完后，突然举手道：“哦，还有，我现在会说一二三，我现在会说七门语言，两门达到了母语级别的熟悉程度，俄语，德约，西班牙语，能简单的读写，对话基本上没问题，剩下的，能简单对话，除此之外没了，我就擅长这些，可是我认识好几个家伙，都掌握了好多语言，是特别精通的那种，其中一个甚至会说我都听不懂的华夏方言，所以关于语言天赋呢，我还是没什么自信的，哈哈。”

　　看着笑起来的高扬，雅列宾突然道：“这已经足够说明你是个天才了。”

　　高扬皱眉道：“我的环境让我掌握了很多东西，但是，真的说句实话吗？雅列宾，我从不敢认为自己是天才，就连我最自豪的射击，我也嗨哟缺陷，不使用瞄准镜的远程射击一直是我的短板，我知道有人在这一方面比我厉害很多，我一直想找他学，就是没机会，别人叫我枪神，但我自己呢，一直对这个称号有所排斥的，因为我知道自己真的还没有达到完美的地步。”

　　雅列宾对着高扬摆了摆手，低声道：“坐下，我来告诉你，你为什么是个天才。”

　　等高扬坐下后，雅列宾很严肃的道：“你说起了各个单项能力，除了射击，好像每一项都有比你更厉害的人，但是，蛤蟆不如你能跑，不如你的枪法好，也不如你掌握的外语多，你还想怎么样？你想在各个方面都成为最厉害的吗？那你就成超人了。”

　　高扬点了点头，雅列宾笑道：“你是学习的天才，你这样的人，不像贝多芬那样的天才音乐家，不像爱因斯坦那样的天才物理学家，但是也还是个天才，你的学习能力很强，而且最关键的是你愿意学习，你有永不满足的求知欲，所以你的身体条件让你无法成为一个顶尖的格斗家，但你的格斗很不错，你的语言天赋无法让你成为一个语言大师，但你掌握了七门语言，而你用了几年的时间？”

　　高扬摸了摸自己的头，笑道：“呀，被你这么一说，我开始骄傲起来了呢。”

　　雅列宾微笑道：“这世界上聪明人很多，天才也有不少，但他们挥霍了自己的天赋，他们不爱学习，或者在得到小小的成就之后就满足了，骄傲了，这样的人没有前途，但你，你真的很让我惊讶，你只是拥有普通人里常见的聪明程度，唯一过人的天赋就是射击，但你却通过学习成了天才。”

　　雅列宾严肃了起来，他看着高扬道：“你不一样，昨晚之前，我认为你是个辛运的小子，枪法不错，得到了某些大人物的垂青给了你崛起的机会，仅此而已，昨晚，我发现你用自己的坚持，你走上了自己的道路，我对你有了新的认识，但仅仅是这样的话，你不见得一定会成功，今天，但我发现你过了一夜就像变了个人之后，我认为你拥有了上位者的气质，我很惊讶，但是现在，在你告诉我为什么不肯要大伊万的帝国之后，我得以确认，你真的是个天才，因为，我发现你竟然会思考！”

　　高扬皱眉道：“会思考？”

　　雅列宾叹声道：“你这个年纪的人，怎么说呢，热血，冲动，死得快，因为你们这个年纪的人绝大部分鲁莽，不愿意动脑子，容易被各种诱惑所吸引而后堕落，以为暴力能解决一切问题，品尝到权力的滋味就不肯放手，但你没有这样，你会思考，有决断，会取舍，有人把一个庞大的帝国送到你的手上，你还能毫不犹豫的推出去，真的很厉害。”

　　高扬苦笑道：“喂，不是这样吧，我真的是认为友情才不肯要的好吗，这还是我人品好，否则的话，这么大的利益我可真不见得肯放手。”

　　雅列宾一脸赞叹的道：“分析利弊，选择最正确的那条路线，获得的好处比直接谋夺之大不小，然后你还能让自己的行为冠以高尚的理由和借口，得到别人的感恩戴德，哇哦，真厉害，你不成功，谁成功？”

　　高扬郁闷的道：“这不对啊这，怎么我感觉自己本来好好的，让你一说就成了阴险小人了呢？”

　　雅列宾把手一挥，笑道：“那不重要，重要的是你得到了最佳的效果，非常不错，前不久我认为你只是有成为大人物的潜质，因为只有气质但实力不够可不算真正的上位者，不过现在呢，我认为你已经是上位者了，或许实力还不够，但没关系，以你的能力，你很快就什么都有了。”

　　高扬一脸纳闷的道：“雅列宾，你今天怎么了，为什么对我猛夸？夸得我都不好意思了，而且我还不知道你到底想表达什么，你能不能告诉我，你为什么会告诉我这些？你可不是个爱夸人的老头儿啊。”

　　雅列宾正色道：“原因很简单，我必须现在告诉你这些，让你对自己有个清晰的认识，因为这对你有好处，我必须抓紧时间告诉你我能说的一切，你要明白，我已经八十四岁了，我去年刚刚得了一场大病差点死掉，我的身体没你看起来那么好，或许明天早上我就会因为心脏衰竭死在了自己的床上，我没时间了，所以我必须抓紧时间。”

　　高扬想站起来，雅列宾把手放在了高扬的肩上，摁住他之后低声道：“在我死了之后，黑魔鬼可能会散，就算不散也会失去原来的精神，你是我选定的新撒旦，带领他们的魔鬼之王，虽然他们也活不了太久了，但是，我还是希望他们能得到最好的归宿，明白吗？”


第1751章 不可能的归宿

　　高扬心神巨震，怔怔的看着雅列宾，脑子乱哄哄的却不知道说什么。

　　雅列宾放开了压着高扬的手，坐回了沙发上后，看着微笑道：“说真的，你有时还是不够心狠手辣，但我知道黑魔鬼的人跟着你，不用担心被出卖，不用担心他们被用完就甩，所以跟你这样的一个老板对底下的人来说是好事，我们习惯了当工具，当我们获得自由，我们却不知道该干些什么，最终还是给别人当工具才觉得舒服，呵呵，真可笑。”

　　自嘲的笑了笑之后，雅列宾有些哀伤的看着高扬道：“答应我，尽量给他们一个好的归宿，我欠他们的，你替我给他们，可以吗？”

　　高扬沉声道：“什么才是好的归宿？”

　　雅列宾很认真，很严肃的道：“他们想要的。”

　　高扬点头道：“一定！我一定会给他们每个人心目中最好的归宿，你呢，你心目中最好的归宿是什么？”

　　雅列宾长长的叹了口气，摇头苦笑道：“我？没了，没可能了，黑魔鬼自成立那天起，战死的其实没有几个，一共六个，另外还有十二个死于训练事故，但他们最后都盖了苏联国旗，有军乐队演奏牢不可破的联盟，还有克格勃的高管送行，响礼炮，最后埋进新圣女公墓，得到一块黑色的，没有任何名字，就是一块大理石的剑形墓碑。”

　　高扬沉默不语，雅列宾对着高扬摊了摊手，笑道：“苏联没了，盖苏联国旗？演奏牢不可破的联盟？克格勃没了，最高长官送行？响礼炮？新圣女公墓？哈，哈哈。”

　　高扬知道新圣女公墓，哪里埋俄国的历史名人，有艺术家，科学家，英雄，正治家，想埋到哪里，得有资格才行，而且这资格还极难得到。

　　雅列宾呼了口气，笑道：“你知道吗，把黑魔鬼的成员死后埋进新圣女公墓，这是我极力向克格勃争取的，而克格勃向苏联最高层争取来的，很难很难才争取到的，为什么我会极力要求将黑魔鬼葬入新圣女公墓？因为那里有艺术性，那里是市民经常会去的地方，就像是个游览的景点一样。”

　　“为什么会埋在新圣女公墓呢，哪里不是教堂的附属墓地你们是黑魔鬼，怎么能埋教堂呢，呵呵，呵呵。”

　　话题太沉重了，高扬干笑了两声，他拙劣的想用个蹩脚的笑话来让气氛别那么沉重，但他说出来，就开始后悔，极度的后悔。

　　雅列宾很是严肃，他指了指自己的心口，噘着嘴，咬着牙，大声道：“我们是黑魔鬼，我们用一切最恶毒最卑劣残忍的手段，为了苏联！对于苏联，我们的行为是最高尚的！我们身处黑暗，心属光明，全世界谁都可以指责我们！苏联不行，苏联人，不行！我们，是圣洁的苏联黑魔鬼！”

　　雅列宾激动的，咬牙切齿，一字一顿说完了他的话，高扬站了起来，他很是认真，很是虔诚的对雅列宾敬了个礼，然后低声道：“对不起，向您和黑魔鬼致以我最诚挚的道歉。”

　　深吸了口气，雅列宾摆了下手，然后他低声道：“为什么选择新圣女公墓，因为加入了黑魔鬼，就意味着和外界的一切隔绝，我们从此没了家人，没了朋友，只有死去，才能得到自由，所以我想把他们埋到人们常去的地方，让他们看看，看看，自己守护的国家，守护的人民，或许，或许能有人，能有人在他们没有名字的墓碑前站一站，看一看，看他们一眼……”

　　雅列宾已经泣不成声了，他泪流满面，但他仍是坚定的注视着高扬。

　　高扬不行了，他必须说点儿什么，或者做点儿什么，要不然他会哭的。

　　原地转了个圈儿，高扬重新站定之后，指着雅列宾大声道：“你的愿望我帮你实现，如果你死了，我一定把你埋进新圣女公墓！我保证，我保证一定把你埋进去！”

　　雅列宾含着泪笑了笑，然后他摇了摇头。

　　高扬大声道：“你别摇头啊，我能做到，这有什么难的？不就一块墓地吗？法克！我一定能把你埋进去！花钱，找人，强行埋，偷偷的埋，总之我一定能把你埋进去！”

　　雅列宾笑了笑，很是悲哀的低声道：“有什么意义吗？其实，我最需要的是不是新圣女公墓，是苏联国旗，牢不可破的联盟，是礼炮，是那块墓碑，最主要的是到哪儿和死去的兄弟们做个伴儿，好吧，这么说的话，你偷偷把我埋进去也行，这样倒不是没有可能。”

　　高扬把手一挥，指着雅列宾的鼻子，咬牙切齿的道：“你别小看我，我他妈一定让你光明正大的埋进去！而且我还就给你竖起一块墓碑还得刻上你的名字！你等着，等你死了以后你就知道了！”

　　高扬不知道自己为什么很愤怒，然后他觉得自己可能是因为一个英雄却得不到应有的归宿而物伤其类，于是他越发的愤怒了。

　　看着高扬的样子，雅列宾叹声道：“谢谢尼安慰我，虽然你的安慰方式很粗鲁，而且让人听着还很不舒服，但我还是得谢谢你，我想说苏联没了，牢不可破的联盟也不再是国歌，其实都没意义了，真的。”

　　高扬看着雅列宾道，很严肃的道：“至少我会让你和兄弟们做个伴儿，记着，这不是安慰你，也不是骗你，我高扬，一向说到做到！”

　　雅列宾微笑着挥了挥手，对高扬道：“没意义，不值得为一个没价值的老头儿，还是具尸体大费周折，真的没意义，你啊，你怎么就是执着于这些无谓的小节呢，为什么你就不能像其他的大人物那样呢？”

　　就在这时，外面有汽车的声音，然后很快就有脚步声。

　　高扬和雅列宾都闭上了嘴，然后塔尔塔第一个走了进来，看了看两人后，他大声道：“搞定了，你们这边呢？看你们的样子不太高兴，在说些什么？”

　　雅列宾微笑道：“我们这边也都搞定了，效果很好，另外，我们在说关于燃气轮机的问题，有人要把这个国家最后的根基挖走了。”


第1752章 方向错误

　　格列瓦托夫坐了下来，然后对着雅列宾低声道：“接下来，我们该干什么了？”

　　雅列宾看了看高扬，微笑道：“你的决定呢？你打算把什么当做优先项来做？”

　　高扬的心情还远没有平静下来，但是看着雅列宾一副若无其事的样子，他在深呼吸，平复一下过于激动心情后，低声道：“该做……咳咳。”

　　高扬的嗓音有些不太正常，还有些发颤，轻咳了两声后，他才能正常的道：“该做什么就做什么，照原有计划做就行。”

　　雅列宾点了点头，微笑道：“好的，那就按照原计划，我们先安抚应该安抚的人，并抓紧时间把德约的势力彻底拔除，不错，我以为你会特别激动的把一切抛下去抢燃气轮机呢。”

　　高扬低声道：“这个不着急，现在确实是该做准备工作了，不过准备工作不需要我们亲自去办，大伊万的人会处理的很好，这种事急不得。”

　　罗茨托斯基突然道：“什么燃气轮机？具体说说。”

　　高扬把他刚才和阿尔谢尼的对话重复了一下，然后把他的计划简单介绍了一下后罗茨托斯基却是皱眉道：“有些问题。”

　　高扬好奇的道：“有什么问题呢？”

　　罗茨托斯基点了点头，然后大声道：“先说燃气轮机，世界上对于燃气轮机研制生产三个实力最强的国家，英国，美国，苏联，我们来说苏联。

　　苏联的船用燃气轮机设计制造能力曾经非常的强，1953年，苏联把原本作为航空发动机使用的燃气轮机M1安装在鱼雷快艇上，由于其寿命短，对于海洋环境的适应能力差，经过实验之后，苏联开始进行针对船用燃气轮机的专门研制工作。

　　1964年，苏联在舰船上使用全燃联合动力装置，初步装备了全工况的M3型主燃气轮机机组。

　　然后，苏联采用了倒车齿轮箱来解决燃气轮机不能倒车的问题，并首先实现燃气轮机的直接倒车，如UGT3000型，UGT6000，UGT15000，UGT16000，这些型号都曾是最先进的。

　　之后，苏联首先采用了交叉传动装置，研制出了如M7M9装置，也首先在舰船上采用燃气-蒸汽联合动力装置，并在大型舰艇如肯达级巡洋舰上应用。

　　在鼎盛时期，苏联生产的舰船燃气轮机，总功率约占全世界总产量的三分之一，但是……”

　　最可怕的但是来了，罗茨托斯基说了声但是后，把手一摊，无奈的道：“但是苏联解体后，一切都完了，你懂的，当时苏联的造船和船用发动机工业主要都在乌克兰，而乌克兰除了能对原有机型的改进外，只有有一款新型船用燃气轮机，那就是UTG25000。”

　　一番长篇大论，解释了一下苏联燃气轮机的前世今生后，罗茨托斯基很是无奈的道：“你想把曙光设计制造联合体的燃气轮机给华夏作为筹码，但是UTG25000早在1993年，苏联解体没多久就出售给了华夏，而华夏呢，对于燃气轮机的研制生产工作开展的其实也很早，只是进展一直不快，通过引进苏联的M1型燃气轮机后，就在此基础上开始了国产。”

　　高扬听的瞠目结舌，而罗茨托斯基挥了下手，大声道：“再仔细说华夏的燃气轮机发展历程就麻烦了，我简单来说吧，除了苏联的燃气轮机技术体系之外，华夏曾得到过通用动力的燃气轮机并开展仿制工作，所以华夏的技术是结合东西两个方向的，但是向西走和美英的技术合作其实很艰难，并没有得到核心技术，所以在某个时段，华夏需要大型舰艇的动力时，却没有合适的燃气轮机可用，直到苏联解体，从乌克兰引进UTG25000为止。”

　　罗茨托斯基耸肩道：“1993年，华夏从乌克兰引进了URG25000，而且还签订了技术转让的协议，注意，是技术转让，所以华夏很快就开始了国产化的进程，并且进展的还不错，到了现在，华夏是第五个能研制生产燃气轮机的国家，而且技术还不错，我认为事实上已经超越了乌克兰和俄罗斯。”

　　高扬张大了嘴巴，苦笑道：“不是吧，你的意思是，我想要搞到手的燃气轮机是没用的？连当筹码的资格都没有，因为人家有了更好的？”

　　罗茨托斯基思索了片刻后，点头道：“没错，你可以这样认为。”

　　高扬一只手搭在了额头上，一脸苦恼的道：“我次奥！”

　　罗茨托斯基耸肩道：“其实，也不是完全没有用，只是你搞错了方向，没有找准最合适的目标。”

　　高扬立刻道：“那我该找什么？”

　　罗茨托斯基摆了摆手，微笑道：“别着急，我最后给你解释这个，现在说了燃气轮机，那么我们接着来说说飞机的问题，飞机，也就是安东诺夫设计局，就目前这个阶段来说，作用比燃气轮机更大，更好，所以你把首要目标放在了安东诺夫设计局，这个是正确的，那么，安东诺夫设计局有什么好东西呢？”

　　安东诺夫伸出了大拇指，一脸严肃的道：“安-225，世界上最大的运输机，虽然只制造了一架就不再生产，但安-225的技术储备本身就是最大的宝库，有了这个作为筹码，其实什么都够了，然后，安-124的全套技术储备，相信我，你要有这两个机型任何一个的制造技术，你的任何条件都会得到满足。”

　　高扬呼了口气，笑道：“还好，还好你告诉我其实还有不错的东西可以搞，我还以为自己看上的东西没一样能打动人呢。”

　　罗茨托斯基笑道：“当然能打动人，但是效果不够好，不够强烈，接下来，我告诉你什么是华夏真正需要的，也是你最需要的，只要你能搞到手，相信我，会有很多人为你疯狂的。”


第1753章 科普

　　罗茨托斯基看着高扬，缓缓的道：“那么，对你真正有用的筹码到底是什么呢？是基础材料。”

　　高扬可是真不懂这些，他好奇的道：“基础材料？”

　　罗茨托斯基点头道：“没错，接触材料，对于一个国家来说，尤其是一个工业国家来说，基础材料才是最重要的，尤其是金属基础材料，这是一个国家的工业基础，高端装备制造业，是一个国家的工业皇冠，但你得有材料来构成这个皇冠。”

　　高扬似懂非懂的点了点头，罗茨托斯基则继续笑道：“华夏这些年发展的很快，燃气轮机的研究进展也不慢，可是，仍然需要从乌克兰进口一些关键的零部件，为什么？”

　　高扬摇了摇头，示意他不明白。

　　罗茨托斯基笑道：“因为在某些关键点缺乏基础技术，基础材料这个行业，需要大投入，长时间的研究才能有些成果，有钱可投入是一方面，更重要的，这需要时间，而且不了解的人还看不到其中的成果，认为这是个没有什么用的行业，华夏这些年发展很快，按道理说，华夏可以用逆向工程技术做出任何复杂的设备来，比如这些年一直困扰着华夏发展的航空发动机，可是为什么，华夏要受这样的困扰呢？”

　　高扬低声道：“我就真的不知道基础材料有多重要的作用，因为我原来没了解过。”

　　罗茨托斯基笑道：“我来举个例子，曾经，我受命去获得美国一个发动机的关键技术，最后我们搞回来了一台涡扇发动机，交给了我们的某个机构来进行逆向研究，当时，技术发展的方向已经很明确了，在战斗机上，涡喷发动机将被涡扇发动机取代，所以我受命带回的那台发动机极受重视，他们复制了那台发动机，可是最后你知道是什么结果吗？”

　　“什么结果？”

　　罗茨托斯基摇了摇头，略带无奈的道：“他们完美的复制了那台发动机，但是，发动机的功率和原品差了两个档次，为什么？因为涡轮风扇的转子材料不过关，因为涡轮风扇的叶片材料强度不够，无法承受超高温高压的，全功率输出会导致损毁，而主动降低输出功率倒是能勉强使用了，可离原品的性能就差了两个档次。”

　　高扬点头，大声道：“原来是这样啊，可是，既然获得了实物，那按照实物一样的材料来做不就行了吗？金相分析不是很难吧？我不懂这个，你们不要笑。”

　　几个黑魔鬼全都笑了起来。

　　格列瓦托夫笑道：“不是这样的，没你想的那么简单。”

　　罗茨托斯基笑道：“还是我来解释吧，这种很高端的金属材料呢，你就算获得了实物，并且也能分析出具体有哪些成分，但是，你就算用同样的材料也还是无法达到同样的效果。”

　　罗茨托斯基对着格列瓦托夫招手道：“给我一张纸，一支笔，我来解释给他。”

　　拿过纸和笔之后，罗茨托斯基在纸上画了画，笑道：“同样的材料，制造工艺不同，流程不同，就会有截然不同的性能表现，比如，我举个最简单的例子，某一种钢材，含有铁，镍，铬，钨，锰，就这么几种材料吧，你获得了实物，通过分析知道了成分，但是，你不知道其中的钨这种成分该在什么时候加入，简单来说，关键的铸造环节部分，是把所有材料一起加入呢？还是在基础材料铁一千摄氏度的时候，加入镍，然后在一千二百度的时候加入锰呢，还是相反呢。”

　　高扬傻傻的道：“很关键吗？”

　　罗茨托斯基点头道：“是的，很关键，非常关键，一个小小的不同，就可能导致这种材料性能有极大的差别，基础材料的研究是没有错误的，一个方向的失败可能意味着另一个方向的成功，有些时候，一种性能优越的材料可能只是因为运气，真的只是运气导致了一种全新材料的发现和使用。”

　　高扬叹声道：“好复杂。”

　　罗茨托斯基笑道：“真的很复杂，这是需要长时间投入，长时间没有产出，还需要耗费大量资金的工作，说真的，基础材料，尤其是高端基础材料的研究就是烧钱。”

　　格列瓦托夫淡淡的道：“飞机发动机上使用的某种材料是至少几十种合金，有些成分的量只能占到万分之一不到，可是缺少这个材料，性能立刻天差地别，所以除非你能把有关这种材料的一切生产资料搞到手，才有可能得到性能相似的材料，至于一模一样，那不可能，或者更好，或者不如原品，为什么？因为这牵扯到了另一个大领域，就是制造工艺水平的问题，提纯的工艺水平问题，这牵扯到了一系列的问题，很复杂。”

　　罗茨托斯基笑道：“所以，华夏发展再快，再有钱，有时候也得受制于一些看似不起眼的小问题，因为涉及到了高端的基础材料问题后，你只能自己慢慢研究，慢慢试，一点一点的实验，而这需要时间。”

　　格列瓦托夫面无表情的道：“就像苏联的战机发动机的使用寿命是一千小时，而美国的发动机寿命达到了一万小时以上，这是对于战争的理解不同，也是对装备的使用和研究理念不同造成的结果，但是，如果可以提高使用寿命又不会太贵，我们当然希望把大修间隔时间延长，把使用寿命增长，可是不行，材料比不上美国，而苏联在应用钛合金方面，却超过了美国，比如使用钛合金制造核潜艇，美国就不如苏联，美国国力不如苏联吗？美国科技不够发达吗？都不是，他们只是还没找到正确的方向，或许有一天，他们突然就行了呢，因为他们得到了突破。”

　　高扬连连点头道：“谢谢你们的科普，现在我明白了，也就是说，我应该在这方面下手？”

　　罗茨托斯基点头道：“没错，你应该注重这方面，而且你很幸运，因为我能告诉你，乌克兰有哪些是真正的好东西，尤其是适合你的好东西。”


第1754章 有得必有失

　　高扬很激动，很激动的大声道：“那么，有什么好东西有价值，值得我们去搜刮一番呢？”

　　罗茨托斯基脸上的肌肉微微颤抖了几下，然后他突然用很不正常的语气道：“那是你的事，不是我们的事，我会告诉你有什么，但我们谁都不会帮你去搞回来，因为，我不能帮你把我曾经苦苦守护的东西双手送给其他的国家。”

　　格列瓦托夫一脸平静的道：“无论有什么东西，现在都保不住了，看乌克兰的样子，最后什么有价值的东西都得归了别人，美国，俄国，哼，谁在乎呢，那些东西被你拿走至少让我们更容易接受些。”

　　罗茨托斯基举起了一根手指，慢慢摇晃着，沉声道：“但我们不会帮你去拿，因为我们做不到。”

　　高扬点了点头，摊手道：“嗯，我理解你们的心情，好吧，我们不说这个了，请告诉我，我该去哪里才能找到你们所说的好东西吧。”

　　罗茨托斯基双手下压，叹了口气，大声道：“苏联，怎么说呢，苏联太大了，所以呢就出现了一个问题，造船厂设在乌克兰，造发动机的厂也设在乌克兰，一些配套工厂也设在了乌克兰，可研究一些乌克兰方面所需材料的研究所呢，却设在俄罗斯境内，而且苏联还没有知识产权这回事，所以苏联当时有个很好的习惯，或者说很不好的习惯，那就是，当一个发动机的部件需要什么材料，那么他们会这种材料的全部档案也送过来，然后就和使用这种材料的发动机图纸存放在一起。”

　　高扬惊喜的瞪大了眼睛，罗茨托斯基晃着头道：“是的，没错，就是你想的那样，你可以更加方便的把一切都带走了，我来告诉你有什么大型设备的制造图纸适合材料一起存放的，安东诺夫设计局里，有安-124的全套图纸，包括发动机图纸，甚至还有有关材料的全部资料，极其详细的资料。”

　　高扬点头道：“那确实太好了！”

　　罗茨托斯基点了点头，然后他继续道：“还有，乌克兰基辅雷达厂……”

　　轰的一声，爆炸让高扬他们所处的客厅玻璃全部破碎，一些钢珠打了进来，从一扇窗户打进来的破片将一块墙体打的全是斑驳的小坑。

　　就跟按了弹簧一样，高扬蹭的一下就跳了过来，把视线转向了外面。

　　雅列宾长吸了一口气，把脑袋往后一仰，靠在了沙发的靠背上之后，大声道：“你们这帮混蛋，你们让人给跟踪了。”

　　塔尔塔的脸都扭曲了，他拔出了手枪，让自己躲到一个肯定不会被射击到的角落之后，大声道：“不可能，我们绕了很多圈，确认没有被跟踪之后才回来的！”

　　刚才的爆炸来自地雷，确切的说，是来自一枚O3M-72防步兵跳雷。

　　高扬的心有那么一刹那彻底慌了，但是他现在已经不慌了，他只是很绝望，也很无奈，没想到生命中最大的危机竟然就这么来了。

　　往外看了一眼，然后迅速的低下了头，以防止被外面有些慌乱但已经迅速移动位置的敌人击中后，高扬极是无奈的道：“你们真的确定自己没被人跟踪吗？”

　　塔尔塔怒道：“废话！”

　　高扬叹声道：“那么天上呢？”

　　雅列宾很是无奈的道：“卫星，侦察机，你是指这个吗？现在这些东西的反应速度有这么快，还能监控地面上快速移动的车辆？科技先进到这个地步了吗？”

　　高扬欲哭无泪，怔怔的道：“各位，你们是与这个时代有多么的脱节啊，难道你们不知道无人机这种小东西的存在吗？”

　　罗茨托斯基很是纠结得道：“哦，该死，我知道无人机的，但我真的没想到应该防备被无人机跟踪。”

　　高扬很无奈，他长长的吐了口气。

　　高扬能用温压弹或者说云爆弹攻击敌人，那么敌人当然也能用这些东西攻击他，不用多，一发就够了。

　　所以高扬真的是在给自己的生命倒计时，谁知道呢，或许要命的爆炸发生在下一秒，也许是下一分钟。

　　有些事情吧，真的很无奈，当高扬对于黑魔鬼碾压全世界的实力而感到惊叹，当这些黑魔鬼的经验让很多难题迎刃而解时，高扬也必须接受黑魔鬼确实已经与这个飞速发展的世界脱节了的现实，并承受后果。

　　高扬的落脚点可不是什么坚固的堡垒，他所能利用的就是这个落脚点的隐秘，当隐秘性已经失去，那可就真要命了，而更要命的是，高扬现在没人手，他无法在外围布置一个最可靠也是最原始的防线，那就是派个人在外面放哨，所以，如果不出意外的话，他们被人包围了。

　　列别捷夫靠在了一个窗户根儿的地下，拿着一把手枪，很是无奈的道：“往好处想，我们现在还没死，那就说明他们还没用什么大威力的武器，而他们没用大威力的武器，那就有可能他们根本没有大威力的武器，所以，突围吧，我的战友们。”

　　几个老头儿不在乎生死，但高扬在乎，不过呢，高扬在乎是在乎，现在却也不是太激动，主要原因，就是他激动也好，恐慌也好，统统都没用。

　　被人包围和突袭别人不一样，天上地下的差别，被包围了，还是被无声无息的包围了，那就是得以无备打有心了，任你天下无敌，也抵不住四面八方射来的某一颗子弹吧，好，就算能抵住子弹，也顶不住一颗云爆弹吧。

　　高扬在快速拨打手机，低声道：“等等，等一下！”

　　雅列宾大声道：“在干吗？叫救兵吗？”

　　高扬低声道：“不是，打电话告诉我的人，让他们知道我们完蛋了。”

　　电话迅速接通，高扬立刻道：“我们在一号落脚点被围了，估计完蛋，你用尽一切办法去把安东诺夫设计局的飞机和发动机图纸搞到手，注意一定要金属材料方面的资料，那才是重点，然后作为回家的筹码，别傻乎乎的奉献出去，别的没了，完了，就这，挂了。”


第1755章 走你

　　电话是打给李金方的，当最紧要的事情说完后，高扬咔的就挂断了电话，都来不及听李金方说上一句话。

　　高扬抬头，一把撕下了就在手边的窗帘，然后迅速把自己的卫星电话扔进了窗帘里，并紧接着把手机也拿起来放到了窗帘布上后，对着仍然大马金刀坐在沙发上的雅列宾道：“沙发底下。”

　　雅列宾从沙发底下拖出了一个小纸箱子，从地上踢给了高扬，然后道：“什么东西？”

　　“C4！还有起爆器。”

　　把三块C4和电话一起包进了窗帘，高扬拿起了一个起爆器，打开按钮上面的透明护罩后，低声道：“我得销毁自己的电话，这东西可不能落敌人手上。”

　　雅列宾点了下头，高扬看了看，发现确实已经把和起爆器对应的C4全都包起来了之后，他扬手把包裹奋力从窗户里甩了出去，然后很快按下了起爆器。

　　轰隆的一声巨响，整个房子都震了一下，刚才扔出去的C4量可是不小，又飞不出去多远，这反应确实强烈了一些。

　　一部卫星电话，一个手机，这时保证连个残渣都剩不下。

　　高扬松了口气，而这时雅列宾朝他伸手道：“给我个起爆器。”

　　高扬从箱子里拿起了一个，扬手扔给了雅列宾，雅列宾伸手一把抓住了起爆器后，微笑着大声道：“目前的状况，有三种可能，一种可能是美国人出手了，所以他们想要活捉我们，而不是直接把咱们炸上了天，既然现在咱们都还没死，那这种可能性是最大的。第二种可能，人是德约派来的，反报复，或者是前面一系列的举动都是为了引咱们出来的阴谋，不，是引大伊万出来的阴谋，不管哪种可能，他成功了，但是我认为德约要来对付我们的话，会选择直接下重手干掉咱们，而不是选择抓活的，当然了，他确实基于某种理由想要抓活的，但是不管怎么说，这种可能性比较小。第三种可能，阿尔谢尼派来的人，外面的人都是乌克兰军方或者什么行动部门的，但这种可能性真的很小，因为以我对阿尔谢尼的观察来看，他没这么大的胆子，尤其是这家伙就是个白痴，就算他想这么做，他也没有这个行动力。”

　　淡淡的说完后，雅列宾晃了晃起爆器，笑道：“不管是那种可能，对方目前都还没有使用重武器，那么，可以认为他们打算抓活的，我们有时间，有空间，这样就有了一点点创造奇迹的可能。”

　　塔尔塔低声道：“怎么做？”

　　雅列宾叹了口气，沉声道：“你们搞砸了，敌人是你们引来的，没什么可说的，公羊必须离开，以你们的生命为代价掩护他走，或许运气好的话他还能离开。”

　　高扬低声道：“你在胡扯什么？”

　　塔尔塔点头道：“好。”

　　雅列宾往外看了看，然后低声道：“五个方向同时突围，不，三个方向同时突围，两人向左，两人向右，一个从房子后门跑，然后，公羊你从正门跑，就沿着没有布雷的大路直接向大门跑过去，你跑了，那就是跑了，跑不了也没办法，我们尽力了。”

　　外面突然又响起了一声爆炸，还是地雷。

　　自从高扬带着黑魔鬼的人住进了这个他们最常来的落脚点后，几个黑魔鬼就把周围密密麻麻的布上了地雷，按照他们的说法，这是最可靠的最后一道防线了。

　　上一次，被黄油刀的突袭就是地雷起了大作用，这一次，还是地雷起了示警的作用，其实呢，从大门通向房子有三米宽的石板路面是没有地雷的，但是，如果有人来偷袭也好，有人强攻也好，反正不会有人走大门穿过石板路然后才进门。

　　高扬抬头迅速往外看了一眼，然后赶快把头低了下来，随即把手枪举过头顶朝窗外胡乱开了一枪后，赶紧挪到了一边，而还不等他挪开的时候，一连串的子弹就从他刚刚冒头的地方打了进来。

　　试了一下之后，高扬对着雅列宾道：“看到了吗？彻底被围了，没可能出去的。”

　　雅列宾笑道：“但他们暂时也进不来，好了，用你们最快的速度，赶快去穿上防弹衣，准备往外冲吧。”

　　高扬连连摇头道：“不，不行，我有更好的注意，雅列宾，塔尔塔，还有我，咱们三个掩护，剩下的三个人往一个方向强冲，只要有人能冲出包围圈，那局势就不一样了。”

　　塔尔塔摇了摇头，低声道：“那样只会方便敌人集中火力，谁也出不去，我们只有一次机会，你向大门跑，只有那个方向没有地雷，你可以把速度提到最快，我们能帮你牵制两侧的火力，以你的枪法，就算正面有敌人你也有机会冲出去的，最关键的，这种包围的时候，大门位置兵力反而可能是最少的，反正是不是你都得往大门冲了。”

　　说完后，塔尔塔看向了雅列宾，然后低声道：“等他冲到差不多安全距离的时候，你就引爆所有的C4，还能分散一下敌人的注意力，干扰一下他们的动作，是这样吗？”

　　雅列宾微笑道：“没错，就是这样，我和这房子一起上天，粉身碎骨，最后一次为你们创造个机会，虽然你们不太可能活下来，但我这个队长也算完成了职责。”

　　说完后，雅列宾笑着对高扬道：“你看，我就说吧，你没机会把我埋进新圣女公墓的。”

　　高扬扭头往旁边吐了口唾沫，然后对着屋里的所有人道：“祸是你们闯的，不过没关系，我替你们抗，谁让我是老板呢，听着，这里我做主，所有人都去拿枪，穿上防弹衣，塔尔塔，你和雅列宾用机枪，我知道你们肯定没问题，我用我的枪，剩下的人等开火后往外冲就行了，现在赶紧都给我动起来。”

　　列别捷夫用不屑的眼神看着高扬，也是先朝旁边吐了口唾沫后，才冷笑着道：“我们队长还没死呢，什么时候轮到你做主了？滚一边去吧，我们的错不用别人抗，老实走你的，行动！”


第1756章 画风一转

　　虽说先商量一下再行动的话，肯定是要浪费时间的，但是在目前的情况下，浪费些时间也无所谓了。

　　敌人如果已经用过了重武器，那没说的，屋里的人已经死光光了，如果敌人用重武器，那也没什么可说的，谁也跑不了，但如果敌人打着抓活口的主意，不肯使用重武器的话，那就好说了，有地雷他们也进不来，至少是暂时进不来，所以高扬也还有时间带上枪，穿上防弹衣之后再突围。

　　准备充分点儿再突围的话，肯定是有好处的，首先就算突不出去，至少也能多坚持那么一点儿时间，有一秒算一秒，就算自己出不去，也还能给别人创造点儿机会呢。

　　几个黑魔鬼立刻起身，他们去换装备了，高扬看了看他们的背影，再看了看还是一脸笑意的雅列宾之后，他爬行了一段，然后站起来飞快的跑到了自己的屋子里。

　　穿上防弹衣，带上面罩，带上头盔，看了看自己就放在床上的撒旦之刃，高扬再三压制自己的冲动，可最终却还是伸手抄起了他的步枪。

　　这个时候，近距离开火突围的时候，一把半自动步枪肯定是不能的，而不能用还要带上，那就必然是累赘。

　　但道理来说此时突围是越轻装越好，可问题是，高扬舍不下他的撒旦之刃啊。

　　把撒旦之刃背在了身后，高扬犹豫了一下，没有拿他的霰弹枪，霰弹枪的射程近，火力不够持久，就算高扬可以连续供弹，可这时还是一把突击步枪更加好用。

　　舍弃了自己的霰弹枪，高扬跑到了存放枪械的地方，一边把防弹背心上所装撒旦之刃使用的弹匣扔掉，一边把AK74的弹匣放上去。

　　拿起一把AK74，拉动了枪机推弹上膛之后，高扬回到了客厅里。

　　都准备好了，高扬还想做最后的努力，于是他大声道：“兄弟们，不，伙计们，不是，先生们，我还是坚持认为我的注意最好，所以，照我说的做吧好不好？”

　　雅列宾吐了口气，笑道：“高，你很好，就是很可惜，我们的计划都没机会实现了，那么，都准备好了吗？”

　　塔尔塔把枪一举，和瓦西里站到了一边，然后他对着高扬大声道：“嗨，高！我的小兄弟，你可真够傻的，不过你很带种，别弄丢我的枪，好好对待它。”

　　高扬叹了口气，站在了门口的后面。

　　最大的问题，就是只要有雅列宾在，这些黑魔鬼根本不会听高扬的命令，所以高扬知道自己不管说什么都是废话之后，那就老老实实的，别浪费黑魔鬼给他创造的这个机会。

　　冲出去了，那是命好，冲不出去，那是命该如此，黑魔鬼犯了错，但黑魔鬼也用生命为代价来弥补了，至于有用没用的这就不能说了，反正就这样了。

　　雅列宾呼了口气，拿起了引爆器，低声道：“那就这样吧，准备……”

　　“里面的狗杂种们，给我听好了！我知道你们是谁！安托万，你这个狗娘养的杂种，给我出来！”

　　有人在用喇叭喊话，很大声，而且喊话的人还挺愤怒的，不过愤怒中也还带着压抑不住的快意。

　　高扬飞快的探头看了一眼，然后他一脸难以置信的扭回了头，对着几个准备冲出去的人大声道：“一个，一个老家伙在对我们喊话……”

　　雅列宾左手放在了头上，五根手指轮流轻轻的敲击着自己的脑袋，然后一脸苦恼的道：“这个声音，听起来好熟悉啊。”

　　塔尔塔看向了雅列宾，大声道：“怎么回事？”

　　雅列宾一脸苦恼的道：“很熟悉的声音，但是，我想不起来是谁，我肯定和他有过交流，但不是很熟悉的那种。”

　　“安托万！你要还是个男人，给我出来，你不出来，我就往里面扔个大炸弹，你出来，狗杂种，出来！”

　　恨意十足的叫喊声，高扬忍不住道：“你们谁是安托万？”

　　雅列宾皱着眉头，一脸恍然的道：“我知道他是谁了！”

　　高扬忍不住再次道：“你们谁是安托万？”

　　离着高扬不远的罗茨托斯基低声道：“安托万是我们的队友，不过他死了，早就死了。”

　　雅列宾一拍大腿，大声道：“我想起他的名字了，布莱恩，他是布莱恩！”

　　格列瓦托夫大声道：“布莱恩？就是被安托万玩成了傻子的那个布莱恩？他不是早就死了吗？”

　　雅列宾站了起来，笑道：“显然他没有死，好吧，我去和他谈谈。”

　　“狗杂种！安托万，你给我出来！出来，最后十秒钟，否则我开火了，最后十秒钟！”

　　雅列宾拄着拐杖，走向了门口，高扬低声道：“喂？不用这样吧？”

　　雅列宾微笑道：“没事，我知道他要什么，他绝对不会杀了我的，放心。”

　　说完后，雅列宾突然大声道：“布莱恩！我出来了。”

　　高扬咽了口唾沫，然后就看雅列宾站在了他的身边，整个身体彻底暴露在了门口。

　　往门口一站，雅列宾随即大声道：“嗨，布莱恩，记得我吗？我们见过的。”

　　没人开枪，雅列宾还好好的站在那里，高扬忍不住往外探头看了一眼，然后发现院子的大门口站了一个老头，头发几乎掉光了，只有脑袋四周还有点儿头发，微微发胖，一手拿着个大喇叭，同样肆无忌惮的站在了门口。

　　布莱恩看了看雅列宾，然后他猛然把手一挥，一脸恨意的道：“我猜就是你们，果然就是你们这些狗娘养的老东西！黑魔鬼，啊哈，黑魔鬼，看到你们那该死的背影我就知道是你们，听着，老东西，我对你不感兴趣，我要安托万，你要告诉我他没在，哈哈，那你们就全去死吧！”

　　雅列宾叹了口气，然后大声道：“布莱恩，我知道你想要什么，所以我要告诉你，你必须对我感兴趣，因为安托万已经死了，你想要的答案，只有我知道，我是最后一个能给你答案的人。”


第1757章 我的事最大

　　开战之前先叨叨一堆废话，一般高扬是不干这种事的，但既然开战之前先谈判，那就是事情有了变化。

　　变化无非只能向两个方向发展，更好，或者更坏，在几乎是必死之困境下，局势再坏又能坏到那里去，所以有变化，那就是好的。

　　这次和黄油刀那次不一样，完全的不一样。

　　黄油刀的突袭，是从空中直接落地然后立刻就开始了攻击，根本没有给自己留下足够的安全距离，因为他们想抓活的，至少是确认目标死亡，所以黄油刀的做法是尽其所能的缩短发起攻击时的距离后，直接短兵相接，所以虽然死伤惨重，但至少不必担心黄油刀会使用什么重武器，撒旦和黄油刀联军还有反抗的机会，这是人与人之间的战斗，谁厉害谁能笑到最后。

　　这次不一样，虽然不知道这次的敌人实力有多强劲，但这次敌人是先完成了包围，并留下了足够的安全距离，这样的话，那就很麻烦了，其他一切都不提，光是敌人可以使用重武器，直接把房子连人一起轰上天这么一条，高扬他们就处于了人和炸弹的对抗之中，而人，肯定是敌不过炸弹的。

　　生死之间的距离，就看敌人肯不肯用重武器了，所以，高扬极其欢迎任何一种变化。

　　高扬是急切想知道到底发生了什么的，如果这个布莱恩是黑魔鬼的老熟人，大家不用打了岂不是美得很，别看那个布莱恩骂得凶，但他只要不是上来就哐哐的直接随便用什么重火力把房子都给轰塌了，那就说明有的谈。

　　所以在雅列宾开口说话的同时，高扬就连打手势，小声对着离他最近的人道：“怎么回事儿？”

　　列别捷夫耸了下肩，低声道：“我不知道。”

　　就在这时，雅列宾对着布莱恩说出他的话，当高扬知道雅列宾手里攥着布莱恩想要的东西时，格列瓦托夫却是一脸严肃的道：“别想美事了，人家是来要命的，有仇，仇大了。”

　　就在高扬失望的摇头时，沉默了良久的布莱恩却是大声道：“安托万怎么死的。”

　　雅列宾淡淡的道：“枪支走火，他被自己的枪打死了，那是1988年的事了。”

　　一个黑魔鬼的枪走火把自己打死了，高扬觉得雅列宾在侮辱他的智商，当然，也是在侮辱那个布莱恩的智商。

　　高扬用低不可闻的声音很是无奈的自言自语道：“你倒是编个合理点儿的理由啊……”

　　布莱恩大声道：“枪支走火，然后他就这么死了？”

　　雅列宾点头道：“是的，就这么死了。”

　　高扬觉的布莱恩该翻脸了，结果那个布莱恩却是大声道：“擅长游泳的通常会淹死在水里，玩枪最好的人通常死于枪下，我以为安托万会死在某个被他骗过的人手上，没想到他会死在自己的枪下。”

　　布莱恩竟然接受了雅列宾的说法，高扬微微有些诧异，不过布莱恩说的倒是没错，淹死都是会水的，这是放之四海皆准的道理。

　　雅列宾笑道：“行了，别说安托万了，我知道你真正关心的不是安托万，你想要的也不是那两百万美元，我知道你想要什么。”

　　布莱恩沉声道：“很好，那就告诉我。”

　　竟然有戏，高扬又惊又喜的往外探头看了一眼，就见那个布莱恩一脸的紧张。

　　雅列宾举起了手里的起爆器，晃了晃之后，微笑道：“这个样子，我怎么和你说？”

　　布莱恩立刻道：“你告诉我，我放你们走。”

　　高扬差点蹦起来，这画风转变的太快，让他不敢轻易接受。

　　雅列宾笑道：“你放我们走，我告诉你。”

　　布莱恩慢慢的笑了起来，然后他大声道：“你觉得我能信任你吗？你们就是狗娘养的，嘴里的每一句话都不能信，别忘了，我见识过克格勃的承诺是什么结果。”

　　雅列宾大声道：“那么，CIA的承诺就很可靠吗？”

　　布莱恩呼了口气，然后他摇着头道：“少废话吧，咱们谁都信不过谁，但你没得选。”

　　雅列宾再次晃了晃手里的起爆器，笑道：“你知道我们的风格，对吧？就像我知道你们的风格，说这些有什么意义吗？知道这是什么吗？你肯定知道，这东西控制着两吨的C4，我按下按钮，这里变成一个大坑，咱们都变成渣，你带来的人被震成破碎的布娃娃，所以我怎么是没得选呢？我带着秘密，你带着遗憾，大家一起完蛋，你要不信的话，我开始往这里堆C4，让你亲眼看看好不好？”

　　布莱恩不屑一顾的道：“算了吧，都这个时候了，谁能唬得住谁啊。”

　　雅列宾笑道：“那你还想唬我？现实点儿，你才是没得选的那个，咱们都知道。”

　　布莱恩摇了摇头，然后他大声道：“好！我放你的人走，你留下，咱们找个地方，你把答案告诉我。”

　　高扬心怦怦的跳了起来，这样也行？

　　“不行！你在干什么？你在开什么玩笑！”

　　一个人在离着布莱恩不远的地方喊了起来，极为愤怒和惊讶，然后布莱恩一脸不耐的扭头大吼道：“闭嘴，我的事最大，懂吗？”

　　雅列宾笑道：“什么人？看来你控制不住他们啊，所以你的场面有点尴尬。”

　　布莱恩一脸不耐的道：“德约·马瑟尔的人，跟着来干掉你们，没关系，我说了，我的事最大，让他们都见鬼去！”

　　就在这时，布莱恩身后不太远的地方又响起了声音，有个人大吼道：“该死的，你怎么能这样做，所有人，攻击……”

　　布莱恩猛然一个转身，转过身去的时候，他已经从腰里拔出了一把手枪，然后对着发出声音的地方啪的就是一枪。

　　开了一枪之后，世界顿时清净了，布莱恩怒吼道：“我说了让你闭嘴，闭嘴，闭嘴！你这狗娘养的，缴了他们的械，谁敢开枪就干掉他，我说了，我的事最大！”


第1758章 不能有污点

　　敌人莫名其妙的就内讧了，而且是毫不犹豫，毫不留情，只要一动立刻往死里搞的那种。

　　高扬觉得自己脑子不够用了，因为这种事，真的很奇葩，在他的职业生涯里，这可是第一次见到如此内讧，而且估计在以后的日子里也遇不上了。

　　就算没死，敌人因为内讧死了个精光，高扬能安安稳稳的走出去，这种事情估计也碰不上了，因为实在是太奇葩了。

　　雅列宾往后退了一步，然后，外面噼里啪啦的就打了起来。

　　不是开玩笑，也不是警告，外面是真干，真刀实枪的就打了起来。

　　但是外面的交火只持续了很短的时间，很快，布莱恩就再次大喊道：“好了，我控制局面了，你出来，我们接着谈！”

　　雅列宾又往外站了两步，笑道：“很好，那么，现在让我的人离开，然后我们两个慢慢谈，你觉得怎么样？”

　　布莱恩摇了摇头，大声道：“不，他们不能就这么走了，这样吧，你们出来，咱们随便找个地方聊聊，我保证你们的安全，你要是想耍我，那就大家一起死。”

　　雅列宾哈哈一笑，然后挥手道：“那你进来吧，我保证你得安全，咱们就在这儿聊怎么样。”

　　布莱恩摇了摇头，大声道：“不行，这是两个军火贩子之间的战争，他们什么都缺，就是不缺武器，现在有好几个人用温压弹对准了你们的房子，我不想待在里面。”

　　雅列宾一脸不解的道：“可刚才你说已经控制了局面。”

　　布莱恩挥手道：“我们只有二十个人，德约的人有六十多个，现在他们放下了武器，可是我进去之后，万一他们捡起来火箭筒然后对着房子来一发怎么办，这个关键时刻，我不想冒险。”

　　雅列宾遗憾的道：“你看，我们谁都无法信任对方，这是最大的问题。”

　　布莱恩把手里的扩音器往后一扔，大声道：“你给我指条没有地雷的路线，我进去，然后我带你们一起出来。”

　　雅列宾微笑道：“欢迎，你面前的路上就没有地雷。”

　　布莱恩把手里的扩音器往后一扔，大声道：“我猜就是这样。”

　　布莱恩昂头挺胸，抬脚就要往里走，这是布莱恩身后有人大声道：“不要，你疯了吗？”

　　布莱恩扭头大喊道：“都给我闭嘴！你只要给我好好看着就行，他们耍花样就干掉他们，不耍花样就保护我们，德约的任务已经取消了！合作终止，这是单方面取消！”

　　气哼哼的说完后，布莱恩大踏步的走到了雅列宾的身前，直到高扬能看到布莱恩那满是愤怒和紧张的脸后，布莱恩几乎是和雅列宾脸对脸，大声道：“你打算跟我走，还是现在就说。”

　　雅列宾挥了下手，大声道：“走了。”

　　万万没想到事情会变成这样，高扬大声道：“等等，等一下，我需要拿点儿东西。”

　　高扬飞快的跑到了他的卧室，把他本打算丢弃的霰弹枪拿上，然后从卧室里拿出了一个起爆器，再跑到存放武器的房间里，打开其中一个箱子，把里面一块C4上插了个引信，然后拿着起爆器又跑了出去。

　　看到高扬再次跑出来的时候，雅列宾满意的点了点头，然后才对着布莱恩笑道：“不用我提醒你什么吧？”

　　布莱恩急躁的道：“能节约点时间吗？”

　　雅列宾挥了下手，把手里的起爆器交给了走到他身边的塔尔塔手上后，雅列宾做了个请的手势，然后一手拄着拐杖跟布莱恩慢慢的向前走去。

　　高扬和塔尔塔他们跟在了两人的后面，几个人警惕的看着四周，慢慢离开了他们的落脚点。

　　高扬手上扣着一个起爆器，塔尔塔手上拿着一个，而且塔尔塔还抱起了装着C4的那个纸箱子，六个人跟在了雅列宾的身后，慢慢的走出了大门。

　　高扬看到外面有两个人在哪里站着，然后地面上还趴着一具尸体，虎视眈眈的看着他和塔尔塔，这两个人穿着黑色的战术服，脸上没有伪装，都带着一个黑色的软帽，而附近的灌木丛里，还能看到更多的人，不过大部分都是穿迷彩装的，只有少部分穿着的是黑色战术服。

　　严格来说，如果屋里真的藏着两吨C4，那么在只有三十多米的距离上，外面埋伏的这些人一个都跑不了，因为两吨C4的威力足以保证方圆一百米距离内的所有生物彻底铲除。

　　问题是屋里根本没有两吨C4，事实上连二百公斤都没有，但有没有那么多C4无所谓，只要外面这些人不知道就行。

　　走到了外面，布莱恩叹了口气，然后对着站在那里等着迎接他的两个人道：“我们的信誉一向良好，这次也不能例外。”

　　一个四十多岁，满脸络腮胡子，戴着个墨镜的中年人点了点头，然后布莱恩继续对他道：“这些人不能死，因为他们掌握着对我来说极为重要的东西，既然他们不能死……”

　　那个中年人点了点头，低声道：“明白，既然他们不能死，那就只好让雇主去死了。”

　　布莱恩低声道：“没错，只要没人知道，那污点就不是污点了，好了，动手吧，不，等等。”

　　说了声等等后，布莱恩看向了雅列宾道：“你是谁？我见过你，但我不知道你的身份。”

　　雅列宾笑了笑，然后低声道：“我是安托万的队长。”

　　布莱恩指着雅列宾连续的晃动手指，同时还连连点着头道：“我猜就是这样，我猜也是，哈维，给我一块C4。”

　　另一个人从自己身侧的挎包里拿出了一块C4，很大一块，布莱恩直接拿在了手上，然后大声道：“看着我和这个老家伙，如果你们觉得有必要，就把我和他一起炸成碎片。”

　　说完后，布莱恩对着雅列宾道：“你明白我为什么掌握了局势却不能待在那房子里面吧？好了，我们两个去谈，你们……”

　　布莱恩转身看着高扬他们，一脸不耐烦的道：“穿迷彩服的人都属于德约，看准儿点，好了，你们动手吧。”


第1759章 都是我干的

　　雅列宾伸手又从塔尔塔手里把装着C4的小纸箱抱了过去，然后，他就和布莱恩并肩向前走了。

　　雅列宾和布莱恩已经达成了恐怖平衡，两人在一块儿，要死一起死。

　　至于剩下的高扬他们几个呢，那当然是要和布莱恩的手下并肩上，先把属于德约的嫡系部队给消灭干净了才行。

　　奇妙吧？

　　这世界有时候就是这么奇妙。

　　那个满脸络腮胡子的中年人扭了扭脖子，忽略了就在他眼前的高扬，对着一脸挑衅的塔尔塔道：“看仔细了，黑衣服都是我们的人，你们要是伤到了我的人，我就立刻干掉你们。”

　　罗茨托斯基发出了不屑的微笑，然后那个络腮胡子突然转身，举枪就射。

　　一个放下了枪，双手抱头，穿着迷彩服趴在地上的人瞬间就被打爆了头。

　　络腮胡子开枪只是个信号，自他开了枪之后，枪声随即在高扬他们四周响起。

　　高扬端起了手里的AK74，瞬间连开了三枪，三个没有武器的人随即被他命中。

　　有个问题是，那就是穿着黑衣服的人比较集中，主要在对着大门方向，也就是说，如果把房子周边分成东南西北四个方向之后，布莱恩的人只占据了西面一个方向。

　　同时开枪朝刚刚还是同伴射击的黑衣人，高扬一眼看过去就发现了十大几个人，而刚刚布莱恩说他有二十个人，所以，这就是一场需要把其他三个方向的敌人全都干掉的战斗。

　　布莱恩所带的人刚才是和德约的人在一起的，两侧的人慑于刚才有同伴被当成了人质，所以他们放下了枪，但是火拼一旦开始，这些人再次抓起枪也就是一下的事儿，布莱恩的人终究还是太少，无法彻底控制局面。

　　高扬以为不会再有什么机会和黑魔鬼的人一起战斗了，结果没想到机会来的这么快。

　　以最快的速度把附近的敌人打死，德约剩下的人马反击立刻就来了。

　　六个人迅速散开，但又是以三人为一组，控制着房子南北两侧的敌人，再加上有布莱恩的人帮忙，两面的敌人被击毙的速度极其之快。

　　其实现在说不上是谁帮谁的忙，只能说是合作的双方暂时有同一个目标而已，那就是把属于德约的人全部干掉。

　　高扬趴在了地上，用手里的AK74连续的点射，只要离开了房子，只要让敌人失去了主动权，让他和他身边的几个黑魔鬼才是掌握主动地哪一方，那么这场战斗的结局就已经注定了。

　　短短的片刻时间，房子西，南，北三个方向的敌人就已经彻底解决，有高扬和黑魔鬼一起的战斗，结束的通常都特别快，别说布莱恩的人表现的也不差，就算他们是一帮添头，高扬他们这几个也不会惧怕人数数倍于他们的敌人。

　　因为有房子的阻隔，东面的敌人暂时无法解决，所以只能绕过去解决敌人。

　　德约派来的敌人实力说实话真的不算弱，可是呢，这得看和谁比，所以战斗结束的相当快，即使是需要绕过房子，但也不过需要走上区区一共只有三四百米的距离。

　　很快，战斗结束，这时高扬他们几个收枪，看向了刚刚一同并肩作战，说不好是敌人还是战友的人。

　　眼神都很不友善，双方的枪口都有意无意的指向了对方，当然不能直接对准对方的脑袋，可也就是稍微偏一偏的事儿。

　　雅列宾和布莱恩站在了一边，布莱恩紧盯着雅列宾道：“现在能说了吗？”

　　雅列宾笑道：“可以了，你让我的人离开，我给你慢慢说。”

　　布莱恩摇头道：“不行，让你的人马上都靠过来，他们别想现在就离开。”

　　雅列宾笑道：“可我不打算这样。”

　　布莱恩呼了口气，大声道：“我信不过你们任何一个人，要么大家聚在一起，要死全死，要么你下令让他们离开，咱们现在立刻再火拼一场，反正距离足够近，咱们两个谁都没得选。”

　　雅列宾招了招手，对着高扬他们道：“过来，围到我身边。”

　　布莱恩也是大声道：“你们也过来，听我讲故事了。”

　　两边的人各自站到了自己头领的身后，注视着对方的人，这又是恐怖的平衡，要死两边的人一起死。

　　布莱恩搓了搓手，然后两只手同时对雅列宾使劲招手，大声道：“说吧，我急着呢，我从不掩饰这一点。”

　　雅列宾呼了口气，然后注视着布莱恩，沉声道：“安托万死了。”

　　布莱恩把手一挥，怒道：“你说过了！虽然我很想让他死，但安托万不是我所他妈关注的，你说过自己知道我要什么的！”

　　雅列宾抿了抿嘴唇，然后抬头看着布莱恩道：“可我必须详细的说完，我告诉你，整个计划，我都参与在内了，还有，我是下命令的那个，相信我，你应该知道到底发生了什么。”

　　布莱恩一脸烦躁的摸了摸自己的头，然后看着雅列宾咬牙切齿的道：“你这个该死的老东西，好，我听着，你慢慢的解释给我听，我等了几十年了，不差这一会儿。”

　　雅列宾想了想，然后沉声道：“安托万答应给你两百万美元。”

　　布莱恩咬牙切齿的道：“是啊，1987年的两百万美元！”

　　雅列宾继续低声道：“可他食言了。”

　　布莱恩深吸了口气，咬牙切齿的道：“是啊，他转头就把我卖了，我成了叛徒，虽然我本来就是叛徒，然后我被抓了起来，被处于叛国罪，本来我该坐电椅的，可他们宽恕了我，只让我在监狱里待了二十年就他妈放我出来了。”

　　雅列宾笑了笑，低声道：“听说美国监狱里的伙食还不错。”

　　布莱恩气急而笑，点头道：“对啊，伙食还行，对于犯了叛国罪的我来说不错，开头吃的跟猪差不多，后来赶上了狗狗的伙食，狗是人类最好的伙伴，因为狗不会背叛主人，所以自然该得到奖赏吃的好一点，给我说重点！重点！你这个该死的老家伙！”

　　布莱恩咆哮了起来，雅列宾一脸遗憾的耸了耸肩，然后低声道：“这都是我安排的，我是说，扣下许诺给你的钱不给，转身把你出卖给CIA，这都是我做的，我让人直接给CIA打了个电话，并把你变节的证据寄给了约翰·唐纳森，你们当时的局长，这都是我干的。”


第1760章 一遍又一遍的玩死你

　　雅列宾这是在故意气人。

　　虽然对方的小命在自己手里攥着，起爆器一按对方肯定完蛋，但自己的小命也在人家手里攥着呢，人家一按起爆器，好像这边儿就没事儿了是的。

　　为什么要刺激布莱恩呢，高扬对这个是万分的不理解。

　　果然，看着雅列宾一脸从容，缓缓道出的内容，布莱恩脸色立刻就变了。

　　“是你？”

　　“没错，是我。”

　　一脸遗憾的说完之后，雅列宾叹了口气，轻声道：“怎么说呢，你是中东行动处的处长，但你不是情报处的处长，如果你是情报处的处长，那我绝对不可能做出抛弃你好省下两百万的美元的决定，1987年的两百万美元，真的是很大一笔数目了，不过谁让你只是个行动队的人呢，而且我们那时候要经费确实挺困难的。”

　　说完后，雅列宾很认真的看着布莱恩道：“你得明白，不管是在你们内部，还是在我们的眼里都一样，情报处才是最关键的，而你们行动处呢，你什么时候发现只负责最终行动的人员也能算是关键人物了？行动处又接触不到太多的机密，策反过来也没有太大的用处。”

　　布莱恩轻轻的点了点头，死死的盯着雅列宾，沉声道：“所以你就在拿到情报的当天把我卖了。”

　　雅列宾微笑道：“不卖不行，按约定，我们得在当天验证情报的准确性之后就付款的，而我当时哪里拿得出两百万美元呢，所以，让一个潜伏在你们内部的鼹鼠把你卖了，让他升职加薪提高自身的价值，而我们省下了一大笔钱，这是个非常好的结果。”

　　高扬觉得布莱恩但凡还有点儿脾气，就该朝雅列宾脑袋来一枪了，要是脾气再大点儿，干脆引爆手里那块C4算了。

　　可布莱恩却是长长的叹了口气，一脸恍然的道：“原来是这样，果然是这样，我很欣赏安托万，我认为他不会背叛我的，没想到，果然是你这个该死老混蛋搞的鬼。”

　　雅列宾也是轻叹了口气，低声道：“是啊，安托万可不是我这种完全没有感情的混蛋，他最大的缺点就是无法选择最有利的方式完成任务，还经常浪费我们有限的经费。”

　　一脸感慨的说完后，雅列宾突然道：“布莱恩，你在监狱里吃的还不错，那你在里面住的怎么样？”

　　布莱恩的声音完全不带任何感情色彩，就是淡淡的道：“还不错，我在单间里住了十六年，除了时不时的有前同事和我友好的谈天之外，还经常享受可以有充足时间反思自己的个人空间，直到过了十六年，他们认为我不配独自享有单间了，才给了我一个狱友。”

　　雅列宾一脸微笑的摇了摇头，笑道：“啧啧，厉害啊，你是第一个能把被拷问和关黑屋说的这么引人向往的家伙，十六年，真厉害。”

　　布莱恩缓缓的出了口气，然后盯着雅列宾道：“你想刺激我，你想让我发疯，虽然我不知道你是出于什么目的，好吧，我应该能想到的，你们都是变态，本来就喜欢看人痛苦的样子。”

　　缓缓的说完后，布莱恩沉声道：“我可以让你看笑话，我是我快没耐心了，你知道我要什么，告诉我。”

　　雅列宾叹声道：“好吧，安托万才不是死于什么枪支走火，他死于自杀，他在自己嘴里开了一枪，但他的死亡报告上是死于枪支走火，虽然是在你一年之后的事了，可我认为他的死还是和你有关，他内疚。”

　　听着雅列宾说完之后，布莱恩脸色不变，只是极为阴沉的道：“最后，最后一次机会，别再废话了，我才不管该死的安托万，他那种白痴本来就该死，说我关心的，我想要的，你要说不知道，哈哈，哈哈！”

　　“安娜斯塔金娜死了。”

　　雅列宾淡淡的说了一句。

　　布莱恩右手一只捏着的C4猛然从指缝里挤了出来，然后他瞪大了眼睛，死死的注视着雅列宾。

　　雅列宾用手背蹭了蹭自己的鼻子，然后缓缓的道：“你肯定是第一次听到这个名字吧，没错，凯特就是安娜斯塔金娜，那个不是很美丽但真的很迷人的英国姑娘凯特，她是克格勃，她与你认识还有接近你就是为了策反你，说实在的，布莱恩，你表现的实在是太差劲了，要是情报处的人，就不会上这种当。”

　　布莱恩失魂落魄的道：“她怎么死的？”

　　雅列宾叹了口气，一脸遗憾的道：“她不是我部门的人，因为她还不够格，所以具体的我不是很清楚，嗯，就在你被抓起来之后，她当天就离开了开罗，回到了莫斯科，然后在第二年，具体时间我不知道，后来我听说她穿着一身婚纱上吊了，还带着个钻石戒指，怎么说呢，这种行为极其愚蠢而不成熟，尤其他妈麻烦的是，安托万在听到这消息之后，没几天就朝自己开了一枪，而我还得伪造一份死亡文件交上去，你发现了吗，和你打交道的人都变成了白痴，都是你害得。”

　　不莱恩泪流满面，身体止不住的颤抖，喃喃自语的道：“死了，穿着婚纱，带着我送的戒指，上吊死了。”

　　雅列宾笑道：“没错，就是这样，听到你最恨的人全都死了，是不是很开心？要庆祝吗？”

　　不莱恩的脸颤抖的很厉害，但是幅度不大，他抬眼，看着雅列宾慢慢的道：“我从不恨她，我爱她，我爱她，就算在监狱里住了二十年，我也不恨她，我出来后找了她很多年，不是想杀了她，我只想问问她为什么，现在，很好，我知道答案了。”

　　缓缓的说完之后，布莱恩极为艰难的用拿着C4的手背擦了擦嘴，但是没有擦泪，然后他对着雅列宾道：“去死吧，我继续活着的意义没了，一起死吧。”

　　高扬暗叹了一声，但是他一动没动，而布莱恩身后的人全都是脸色大变，可竟然没有一个人吭声或者异动，当两边的头领都要带着自己的人和对方同归于尽时，还是没人动。

　　布莱恩失魂落魄的道：“一切都是因为你，我们一起死吧，我要拖着你下地狱去，你这个该死的混蛋，没人性的魔鬼……”

　　雅列宾突然咧嘴一笑，然后对着布莱恩轻声道：“我骗你的。”

　　布莱恩真的是一脸死意，就是那种生无可恋，被打击的只想死，不想活的时候才能流露出的脸色，他这时只是沉浸在悲痛和愤怒中了，别的压根儿就没想，否则的话，要是起爆器在手里，他早按下了。

　　听到雅列宾的一声轻描淡写的骗你之后，布莱恩一愣，看着雅列宾，一脸疑惑的侧头以一边的耳朵对着雅列宾道：“你刚才说什么？”

　　雅列宾笑的很开心，笑的像个天真的孩子，对着布莱恩把头往前一声，然后快速道：“我是骗～～你的。”

　　特意把骗这个词拉长了之后，雅列宾说完就像怕被打，赶紧把头缩了回去。

　　布莱恩摇了摇头，然后一脸疑惑的看着雅列宾道：“不是，你，你到底是什么意思？”

　　雅列宾一脸欠揍的笑容，大声道：“你太嫩了，笨蛋！刚刚那番话，统统都是我刚编出来骗你的，过了这么多年，你还是一点儿长进都没有，太天真了！只要我想，我就能一遍又一遍的玩死你，哈哈。”

　　布莱恩的嘴唇哆嗦着道：“我要宰了你，我要宰了你这个狗娘养的！你，你到底他妈想干什么？”

　　雅列宾舔了舔嘴唇，微笑道：“简单啊，换个环境再谈，至少得互相保证安全吧，另外，你得先把我感兴趣的答案告诉我之后，我才能说出我想说的，哦，现在我们都明白，你没得选。”


第1761章 颤抖吧，凡人。

　　布莱恩抖得更厉害了。

　　布莱恩抖就抖吧，被雅列宾这个已经成了人精的老妖耍的死去活来，活来死去，激动点儿也是可以理解的，但问题是现在高扬也抖了起来。

　　高扬是激动的，现在他不明白雅列宾的具体用意是什么，但他知道雅列宾在干什么。

　　心理战，这就是心理战。

　　从被动变成主动，凭借三寸不烂之舌，硬生生的就扭转了形势，明明是待宰的羔羊，莫名其妙就把布莱恩玩的高朝迭起，让他跪下喊爷爷估计都没问题。

　　布莱恩整个儿傻了，站那儿一动不动，虐心啊，被玩傻了。

　　布莱恩不声不响，他后面的络腮胡子受不了了，往前一站，对着雅列宾咬牙切齿的道：“老东西，你去死吧。”

　　雅列宾脸一板，看着那个络腮胡子冷冷的道：“老东西，也是你有资格叫的吗？”

　　布莱恩把手一伸，然后深吸了口气，仰天叹声道：“你赢了，你说怎么办吧。”

　　雅列宾四下看了看，伸手一指不远处的树林，微笑道：“去哪儿吧，哪里比较安静，至于他们，让他们都走吧，我有个很好的建议，你把身上的武器都拿走，我们就别拿着C4聊天儿了。”

　　说完后，雅列宾看着高扬笑道：“你跟我去，你需要学着点儿，这是个好机会，把枪什么的都放下，让他们替你拿走就行，用不到这些玩意儿了，也好让布莱恩放心嘛。”

　　那个络腮胡子低声道：“不行！”

　　布莱恩呼了口气，大声道：“行，我没得选，我等了几十年了，我不能再失去这个机会，你们都走，我和他去谈谈。”

　　高扬只想膜拜雅列宾，他刚才还一直想怎么能平安撤退，但是到了现在，什么都不用想了，所以他二话不说，开始解除自己的武装，把所有能称得上武器的东西交给了列别捷夫他们。

　　布莱恩沉默的把手上的C4扔到了地上，然后把手枪递给了旁边的人后，举起了双臂。

　　格列瓦托夫过去开始搜身，在布莱恩身上来回仔细的搜索了好几遍后，对着雅列宾点了点头。

　　而那个络腮胡子也在给高扬搜身，不过搜完点了点头之后，他突然沉声道：“我必须也跟着去。”

　　雅列宾微笑道：“可以，去吧，我同意。”

　　很快，双方人都完成了谈判的准备，这时高扬觉的房子没必要保留了，已经暴露了的落脚点，还留着干什么用，而且正因为已经暴露了，这房子应该彻底拆掉掩盖他留下所有的痕迹才对。

　　于是高扬伸手要过了他带出来的起爆器，低声道：“爆破准备！要拆房子了。”

　　轰的一声，已经在安全距离外的房子彻底被炸成了碎片，但是爆炸虽然惊天动地，可是在场的人没一个扭头去看的，更没有人下意识躲避的。

　　那个络腮胡子恨恨的道：“骗子，这里连二百公斤C4都没有，还两吨！”

　　存放的武器殉爆了，在不绝于耳的爆炸声中，雅列宾微笑道：“好了，去谈谈。”

　　五个黑魔鬼什么都没说，看也没看雅列宾，几个人低着头就走，还是上了布莱恩他们开来的车，然后向北走了，至于布莱恩的人，在布莱恩挥了挥手后，他们向南走了。

　　雅列宾转身拄着拐杖慢慢向前走去，布莱恩紧跟着，而高扬和那个络腮胡子对视了一眼后，两人拉开了距离，跟在了两个都能称之为老人的身后。

　　只是向前走了几步，雅列宾就突然道：“安娜斯塔金娜没死。”

　　布莱恩又是剧烈的一颤，站在那里呆了片刻，待发现雅列宾根本没有停下之后，他才赶快又跟了上去，然后他颤声道：“我现在怎么还敢相信你的话。”

　　雅列宾微笑道：“现在开始，我说的都是实话。”

　　布莱恩深呼了口气，然后很是坚定的道：“好，我信你说的都是实话，请接着说。”

　　“我不说了。”

　　布莱恩又一次停了下来，双拳攥的死紧，看着雅列宾继续往前慢慢走去的身影，身体剧烈的颤抖。

　　高扬真的觉得布莱恩又快被玩哭了。

　　布莱恩站在那里，不愤怒，只是很绝望的大声道：“你到底想怎么样啊！啊啊啊！”

　　等着布莱恩啊完了，还在往前慢慢走着的雅列宾才笑道：“我会说出一切，而且保证是实话，但要你先说，现在告诉我，你为什么来这里。”

　　布莱恩战立了片刻，连续的摇头之后，拔脚跟了上去，然后大声道：“我现在替人解决一切麻烦，并以此赚钱，德约和我在之前有合作，现在他被打的很惨，他说有几个老头儿在基辅搅的他不得安宁，他很烦，却又没合适的人选来对付那些老头儿，然后他就请我来了。”

　　雅列宾微笑道：“用老头儿来对付老头儿吗？这确实是个好主意，那么，你怎么就认为这些老头儿是你苦苦寻找的黑魔鬼？”

　　布莱恩跟雅列宾并行着，摇头道：“不，我昨天晚上到的，那时你们已经做了很多事，我开始没敢认为几个老头儿就是黑魔鬼，直到我今天看到了监控视频，看到你们的作战方式，我就知道如此厉害的老混蛋，只有黑魔鬼，我甚至不用看视频，只需要了解一下作战经过也能知道是黑魔鬼干的，除了你们没别人能做到。”

　　雅列宾点了点头，苦恼的道：“唉，实力摆在那儿，常人不可能做得到，太耀眼了藏不住啊，好吧，那你怎么追到这里来的。”

　　“我知道曾有人被挂在了正府大楼前面的路灯上，以我对你们的了解，我知道如果你还没达到目标，那就一定会继续这么干，所以我就在那儿等，果然，你们又去把一个人挂在了路灯上，于是我就用无人机跟着他们到了这里。”

　　“果然是无人机。”

　　感慨的说了一声后，雅列宾对布莱恩微笑道：“这件事德约办的不错，因为他还知道用个老头儿来对付我们，时代不同了，现在的年轻人可不知道我们当年是怎么干的，不过无知者无畏这句话很适合德约，他怎么就敢认为老头儿和老头儿是一样的呢？现在你懂了吗，遇见黑魔鬼，就算是老去的黑魔鬼，凡人也只有颤抖的份儿。”


第1762章 为了爱

　　不管是谁，黑魔鬼的人只要逮着机会总是要立刻臭显摆一番的，所以高扬对此已经见怪不怪了。

　　布莱恩完全没有反应，那个满脸络腮胡子的人却是很不屑的哼了一声。

　　雅列宾只是慢慢的向前走，布莱恩则一声不吭的跟在旁边，走了几步后，雅列宾突然道：“你怎么会受雇于德约的？你是雇佣兵，还是什么？”

　　布莱恩摇了摇头，低声道：“不是雇佣兵，雇佣兵层次太低了，我说了，什么都干，只要是别人解决不了的问题，我都替人解决，当然，以武力手段解决问题，也在我的业务范围之内。”

　　雅列宾微笑道：“我很感兴趣，似乎是适合我们的模式，请仔细给我解释一下。”

　　布莱恩丝毫没有不耐烦的意思，他叹了口气，低声道：“我乖乖的在监狱里待了二十年，那是因为我知道不可能从CIA的秘密监狱里逃出去，所以我就忍了二十年，只是因为我出来之后还有事要做，我不能死，也不能加长刑期。我终于出狱了，从监狱里出来，我先想办法搞了点钱离开美国去俄罗斯待了几个月，发现要想完成我的心愿，需要有钱而且也需要有人之后，我去了英国。在英国，我发现想要短时间内凑集到足够的钱，只能重操旧业，当然，这是我早就想好的，于是我开始单干，先抢了几票，搞到了足够的起步资金，然后我一直在西欧寻找各种能来钱的生意，总靠抢可不行，那样来钱太慢，后来我成功了，我成功的联络上了需要的渠道，然后我搞了两次暗杀，一个人完成，再然后，我开始招募人手，开了一家防务咨询公司。”

　　雅列宾惊讶的道：“防务咨询公司？”

　　布莱恩点头道：“是的，防务咨询公司，什么都干，倾听，盗窃，暗杀，帮人制定计划，直接武装介入，帮人善后，总之，什么都干，只要给够钱。”

　　雅列宾微笑道：“很好，你为德约做过什么？”

　　布莱恩呼了口气，大声道：“两次，一次暗杀，还有这一次。”

　　雅列宾点了点头，笑道：“这次你们在哪里见的面？”

　　布莱恩摇头道：“没有见面，他只是给我打了个电话，告诉我他在基辅遇到了搞不定的事情，我本来不想来的，因为德约这个人不够大方，他给的钱总是最少的，他打算支付的一千万美元不足以让我面对来基辅的风险，但是我看了有关的视频后，我就带着德约的人一起来了。”

　　雅列宾无奈的道：“也就是说，你找不到德约？”

　　布莱恩低声道：“现在该你说了。”

　　雅列宾大声道：“不，你继续。”

　　布莱恩呼了口气，低声道：“找不到德约，他最近很小心，他吓破了胆，我知道发生了什么，在和大伊万的战争不能说他肯定失败，但是他肯定没有什么获胜的希望，德约这个笨蛋误判了形势，他现在被美国绑在了战车上下不来了，现在只能坚持到底，否则他将失去一切，大伊万的手段有多狠谁都知道，所以他现在不得不小心一些。”

　　雅列宾摇了摇头，低声道：“能联系上吗？”

　　“能联系上，但没有任何意义，德约现在甚至不敢在同一个地方住太长时间，我能联系上他，但不可能知道他在哪儿，更不可能见到他，尤其是现在他派来的人死光之后，不论他是否知道发生了什么，但绝不可能再信任我了。”

　　慢慢的说完之后，布莱恩看向了雅列宾，沉声道：“你知道我所有的底牌，你想知道什么我都说，二十多年了，我等了太久，这次见到你是我唯一的机会，我认输了。”

　　雅列宾很是感慨的叹了口气，沉声道：“你到底有多恨他们，才能支持着你在那间黑狱里度过了二十年？”

　　布莱恩低声道：“开始的时候是恨，刻骨铭心的恨，我满脑子想的都是等我从监狱里出去之后，找到安托万，找到所有害我的人然后干掉他们，以最残忍的方式，但是在监狱里待了几年之后，我以为永远不会消退的仇恨没那么强烈了。”

　　布莱恩摇了摇头，然后看着雅列宾道：“支撑我坚持下来的其实是爱，是不是很可笑？但是没错，就是爱，我只想能活着出来，找到凯特，问问她，她到底是怎么想的，其实我就是想再见见她。”

　　雅列宾微微一笑，低声道：“现在我告诉你实情，凯特是克格勃的燕子，她从接近你就是为了策反你，安托万设局骗了你，根本就没有什么二百万美元，也根本不是我下的命令，而安托万拿到了想要的东西后就把你卖了根本就是提前计划好的，所以他也不是死于什么良心不安的自杀，他真的是死于走火。”

　　布莱恩呼了口气，低声道：“我知道，我知道凯特是什么人，她是克格勃，在我决定变节前已经知道了。”

　　雅列宾瞠目结舌，而布莱恩首次占得了上风之后，微微一笑，低声道：“凯特告诉了我她的真实身份，我早就知道她叫安娜斯塔金娜，她自己告诉我的，她想和我抛开一切离开，但我知道，怎么可能走得了，所以和安托万的接触是我自愿的，而且在他出现前我就知道了一切，只不过，我以为能在变节之后和凯特继续在一起，我选择了叛国，甘心成为一只鼹鼠，只要我能和凯特继续在一起，我以为我的身份足以让你们愿意长期投资呢，但我没想到你们会得到情报后立刻就把我卖了。”

　　雅列宾一副惊愕不已的表情，他摇了摇头，皱着眉头道：“竟然是我们的人先变节，这个我确实没想到。”

　　布莱恩看着雅列宾，一脸哀求的表情道：“请告诉我吧，告诉我凯特在哪儿。”

　　雅列宾微微沉默了片刻，然后抬头对着布莱恩沉声道：“她确实没死，而且在那次事件之后也没出过任务，因为她的心理问题不适合再继续执行任务了，她被送到了一家疗养院，实际上是变相软禁，直到苏联解体为止，她都在那里。”

　　布莱恩的呼吸急促了，低声道：“她现在在哪儿，告诉我，求你了！”


第1763章 心理战

　　这次雅列宾完全没有卖关子，当布莱恩哀求他的时候，雅列宾立刻道：“在黑海之滨，距离敖德萨不远，一个没有名字的疗养院，那里是克格勃的一个秘密疗养地，当然，也可以用来软禁一个人。”

　　布莱恩呼吸急促，只是盯着雅列宾，雅列宾沉默了片刻，像是在仔细回忆着什么，然后他低声道：“直到苏联解体之前，安娜斯塔金娜都住在哪里，哪里的内部代号是第七疗养院，但那里住的都是些精神上有问题的人，所以你可以把那里看作是一个精神病院，但是你懂的，苏联解体之后，一切都变了，所以我不知道她现在在哪里。”

　　布莱恩不由自主的伸出双手，然后颤声道：“那么，详细的地址呢？详细的地址在哪儿！”

　　雅列宾仔细思索了片刻后，点头道：“我应该还记得，我去过那儿，就在敖德萨的南侧海岸线上，有一个突入海中的岬角，在岬角北侧，就是一个看似普通的疗养院，没有任何名字，当地人禁止靠近，不过，我记得岬角的南侧直线距离不到两公里的地方，就有一个普通的海滨疗养院，你可以按照这个线索去找找看，几十年了，希望你还能找到点线索吧。”

　　布莱恩使劲咽了口唾沫，对着雅列宾颤声道：“就在乌克兰，就在敖德萨，你没骗我吧？你保证这次没有骗我吧？”

　　雅列宾叹了口气，看着布莱恩低声道：“一切都过去了，当年我们都是为了自己的国家，现在呢，现在苏联都没了，咱们都失去了一切，作为和你有着相同命运的我们，再加上你现在已经没有了任何威胁，我还骗你做什么？”

　　说完后，雅列宾再次摇了摇头，对着布莱恩沉声道：“去吧，至少试试看，说不定能有点儿希望呢。”

　　布莱恩喘着粗气道：“是的，人活着就还有希望，谢谢，以前的事算了，以后咱们各不相干，谢谢你。”

　　急促的说完后，布莱恩转身就走，那个络腮胡子看了看雅列宾，然后突然大声道：“就这样算了？头儿，就这样算了吗？”

　　已经转身疾奔的布莱恩大声道：“算了，就这样算了，我折腾不起了，你以为一定能打过他们两个吗？不，不，伙计，就这样结束吧，我等了快三十年了，我等不起了。”

　　络腮胡子扭头看着高扬和雅列宾，左手往右手的臂弯处一搭，右手狠狠的输了个中指后，转身跟着布莱恩匆匆离开了。

　　高扬也竖了个中指，对着两人的背影，等两人走远后，高扬才呼了口气，然后转身看着雅列宾道：“终于结束了，没想到是这样一个结果。”

　　颇是感慨的叹了口气，高扬一脸欣慰的低声道：“也是个可怜人啊，不管怎么说，有点儿希望总是好的，希望布莱恩能找到那个安娜斯塔金娜吧。”

　　雅列宾看向了高扬，皱眉道：“这你也信？”

　　高扬顿时呆住了，然后他瞪大了眼，颤声道：“不是吧，你还是在骗他？”

　　雅列宾点了点头，低声道：“当然是骗他，我为什么要告诉他实情？”

　　高扬身子一颤，差点儿一口老血喷出来，然后他看着雅列宾傻傻的道：“你，你，你这也，太，太……”

　　雅列宾看着高扬皱眉道：“你对敌人产生了同情？”

　　布莱恩真的快被玩死了，而高扬觉得自己也差不多了，他点了点头，低声道：“是怜悯，我确实觉得那个布莱恩有点惨，嗯，有点儿可怜。”

　　雅列宾耸了下肩，然后对着高扬道：“不是有点惨，他是非常非常的惨，现在告诉我，你今天学到了什么。”

　　高扬苦笑道：“不能信你的任何话，你玩人就一定要玩到死。”

　　雅列宾皱眉道：“学过心理战吗？”

　　高扬摇头道：“特别简单的接触过一点，雇佣兵可用不到心理战。”

　　雅列宾点了点头，然后按住了高扬的肩膀，沉声道：“如果你作为一个雇佣兵，只是打打杀杀充当消耗品的话，那确实不用太动脑子，但你要想带着你的人上位，把别人的当做消耗品，那你就必须以后学会用脑子做事。”

　　高扬点头道：“是，学会用脑子。”

　　雅列宾摆了下手，示意往前走之后，低声道：“今天的一切，就是一次典型的心理战，告诉我，你分析出了什么？”

　　高扬苦笑道：“说认真的吗？认真的说着太高深了，看不懂，完全搞不明白你到底是什么意图，我现在就觉得你想玩死那个布莱恩，而且你也确实成功了。”

　　雅列宾缓缓的道：“你错了，我才没有什么兴趣玩死他，我所做的一切都有明确的目标，也有清晰的战术，虽然目标随时会改，不过这个没关系，你只要最终能到达对自己最有利的目标就行。”

　　高扬低声道：“能仔细解释一下吗？”

　　雅列宾笑道：“当然，你以为我把你叫来干什么？当然是希望你能从头到尾的看着，以便更好的学习下怎么动脑子战胜敌人，首先，你知道我最后想要达成的目标是什么吗？”

　　高扬苦笑道：“您还是别考我了，直接公布答案吧，我现在，我真是完全无法猜测您的想法。”

　　雅列宾微笑道：“目标一直在变，从开始的时候是离开那栋房子，后来我发现有机会安全脱险，再后来，我发现能让布莱恩为你效力，所以，最后的目标就是让他为你效力，现在中期目标已经达成，最终目标嘛，现在还没有结果，不过我相信一定能完成。”

　　高扬傻傻的道：“为我效力？”

　　雅列宾点头道：“是让布莱恩当消耗品啦，榨取他的最后一点利用价值，你以为是什么。”

　　高扬苦笑道：“这我可真是没想到。”

　　雅列宾继续低声道：“这场心理战能够发起，并最终获得胜利是有条件的，那就是我对布莱恩有个初步的了解，我知道过去发生了什么事，这是基础，虽然这词心理战的基础建立在巧合之上，不过这是个完整而且战术特别明确的战例，还是很有参考价值的，接下来，我给你具体讲解一下。”


第1764章 意义何在

　　雅列宾似乎是组织语言，稍微走了一段之后，才缓缓的道：“今天发生的一切，需要从布莱恩开始向我们喊话开始。”

　　高扬低声道：“是的，从他向我们喊话开始，如果他没有喊话，而是直接进攻的话，现在会是个什么结果可就不好说了。”

　　雅列宾笑道：“你认为他不该先说话，而是直接打了再说对吗？”

　　高扬点头道：“没错，如果是我，我肯定先打了再说，如果需要留下活口，那也得先让对方失去了行动能力，抓住之后再慢慢问。”

　　雅列宾叹声道：“想法是好的，但你得明白，有些事情你无法按照最合理的方式来，比如布莱恩，你没有布莱恩那么刻骨铭心的恨，也没有像布莱恩那样刻骨铭心的爱，你才可能说出这样的话，但是想一想，如果你是布莱恩呢？”

　　高扬思索了片刻，点头道：“在监狱里待了二十年，出来之后又苦苦寻找了七年，将近三十年的时间，支撑他活下来唯一的理由就是那个女人，没错，我是布莱恩的话，苦苦熬了这么多年，终于发现了一丝线索一个机会的时候，我也不可能就这么轻易的打过去。”

　　雅列宾低声道：“没错，就是这样，偶然之中的必然，当他开始向我们喊话，交火就不可能发生了。”

　　高扬点头道：“是的，现在我明白了。”

　　“明白了就继续，我知道布莱恩是谁，我也知道过去曾发生过什么，但我开始的时候，肯定是不知道他想要什么的，所以，我就得试一下。”

　　高扬诧异的道：“你不知道他要什么？”

　　雅列宾微笑道：“是的，我开始不知道他想要什么，你得明白，爱与恨都是特别强烈的情绪，接近三十年了，让我猜的话，我认为布莱恩出来之后，唯一的目的就是杀了安托万报仇，所以，我一开始说的就是安托万已经死了，知道为什么吗？”

　　高扬摇了摇头，雅列宾继续道：“有理由的，他最该恨的是两个人，安托万和安娜斯塔金娜，但是，他当初就是因为迷恋安娜斯塔金娜而选择了叛国，所以他对于安娜斯塔金娜的情感肯定是很复杂的，而他对安托万肯定只有恨，这时候，我说安托万死了，唯一的目的就是观察他的反应。”

　　高扬思索了片刻，点头道：“没错，上来就说安托万死了，作为一个几十年的老仇人，也是布莱恩最该恨的人，他的情绪必然波动很大。”

　　雅列宾很是赞赏看了看高扬，然后大声道：“没错，就是这样，我说安托万死了，而布莱恩的反应虽然很大，但是不够强烈，他或许高兴，或许为没能亲手杀了安托万而失落，这些都无所谓，可他的反应不该是一个恨了几十年的人该有的程度，于是，我就判定他最在乎的不是安托万，而是安娜斯塔金娜。”

　　高扬低声道：“那么接下来你开始激怒他了，把一切责任都揽在了自己头上，这又是为什么？”

　　雅列宾笑道：“这时候我们已经知道布莱恩更关心的，或者说唯一关心的只有安娜斯塔金娜，可是，我却不知道他对安娜斯塔金娜是恨到了极致，还是爱到了极致，这时候，我把所有的罪责揽到自己身上，然后告诉他安娜斯塔金娜已经死了，而且是让人心碎的死法，会有什么效果？”

　　高扬摇头道：“除了恨你，我想不出其他的结果，哦，或许，如果他恨安娜斯塔金娜的话，听到这个颠覆性的答案必然会对自己的坚持产生怀疑，如果他是爱，那么他肯定彻底疯了，恨你恨的要死，就像他表现的那样。”

　　雅列宾微笑道：“不错，你说的非常正确，那么我为什么要这种效果呢？很简单，首先我可以从布莱恩的反应看出他是恨还是爱，结果很明显，他是爱而不是恨，这时候，让他对我产生极为强烈的恨意会有什么好处呢？”

　　高扬想了想，点头道：“好处太大了，他已经崩溃，对于布莱恩来说，仇恨也好，爱也好，经过几十年的等待和寻找肯定不会慢慢消散，只会发酵的越来越强烈，他不可能冷静的下来，在爱恨都极为强烈的情感下，他活下去的一切理由都没了，对他来说一切都失去了意义，除了死之外，我是想不出更好的解决办法，所以，他想和你同归于尽。”

　　雅列宾笑道：“正确，不错，非常不错，你比我想的聪明，但是让他把仇恨换到我身上还有个好处，那就是几十年过去，他的爱恨情仇都已经抽象化了，爱也好，恨也好，都变成了符号一样的存在，而这时，把他的爱恨从抽象的符号变成就站在他面前的我身上时，他必须彻底失去理智，而这个时候，我告诉他一切都是骗他的，会怎样？”

　　高扬打了个响指，一脸崇拜的看着雅列宾道：“从地狱立刻回到了天堂，因为希望又回来了，彻底失去的生存意义突然又回来了，你骗了他，一切都是谎话，可这时他对于你的欺骗不仅没有愤怒，反而只会感谢这一切都是谎言，就因为他又有了希望，这时候你已经彻底掌控了局面，无论如何都打不起来了。”

　　雅列宾微笑道：“人，只有失去后才知道珍惜，当他彻底失去了所有的希望时，突然发现这只是谎言，我又把希望还给了他，而且他所有的希望还都寄托在我的身上，这时他只能选择臣服。”

　　高扬长呼了口气，然后低声道：“所以你就又骗了他一次。”

　　雅列宾慢慢的道：“是的，最后一次谎言，而且这次我不管说什么他都会相信，再拙劣的谎言他也会信，因为我说的是他最希望听到的，他愿意听到的，既然他已经成了一个可以由你摆布的工具，为什么不最后再利用一次呢。”

　　虽然已经说过很多遍，但还是得再重复一遍，那就是黑魔鬼就是魔鬼，别把雅列宾当成慈眉善目的老头，他本来就没有人性的，一切只从利益出发。

　　高扬早就明白雅列宾是什么人了，但他还是忍不住道：“可是布莱恩确实太惨了，他真的很可怜，既然他都没什么威胁了，就成全了他吧好不好？”

　　雅列宾笑道：“好啊，当然可以，不过这个成全他的人只能是你，否则你以为我为什么最后还要骗他？意义何在？”


第1765章 令人悲伤的事实

　　高扬大概摸清雅列宾的思路了，他现在唯一不明白的就是怎么让他来成全布莱恩。

　　“让我来成全他？那么我该怎么做？”

　　雅列宾微笑道：“简单啊，布莱恩很快就会发现自己被骗了，当他发现自己被骗，那肯定还得来找我们，到时候，你想让他做什么，就让他去做好了，他会屈服的。”

　　高扬点头道：“也就是要挟，对吗？”

　　“没错，就是要挟，用他最渴望得到的东西要挟他就行了，你不要想扮演天使，我做魔鬼你来充当天使，让布莱恩对你感激不尽从此愿意为你做任何事，那不可能，我告诉你，他和我没有本质上的区别，他不会懂得什么叫做感恩的，所以，只管利用他就行了。”

　　高扬苦笑了一声道：“好吧，又是出乎意料的答案，我真的以为你会让我扮演天使，从而让他对我感恩戴德呢。”

　　雅列宾很是坚定的道：“想都别想，以后千万不要有这种天真的想法，你要有筹码就哪里利用，没有筹码就直接搞死他，别想那么多没用的。”

　　高扬苦笑道：“也就是说，你拿布莱恩没什么用处，而我可能要用到布莱恩的地方，所以你就把筹码交给了我。”

　　“没错，仅此而已。”

　　高扬点了点头，沉声道：“好吧，我懂了，那么，实情到底是什么样的呢？你现在能告诉我了吗？说真的，我现在特别好奇。”

　　雅列宾笑道：“安托万，没什么可说的，安娜斯塔金娜已经完成了一切，安托万只是按计划最后收尾而已，他最后也确实是死于枪支走火，不过他不是自己打死的自己，而是在一次训练新人的时候，一个冒失鬼不小心把枪掉在了地上，而且那个冒失鬼的枪扳机力调的太轻了，枪掉在地上击发，并正巧击中了安托万的心脏，就这么让安托万成了死于训练事故的十二个人之一。安娜斯塔金娜是我们派去的，她也是主动暴露的身份，没错，布莱恩这个白痴，还以为安娜斯塔金娜是因为爱他才泄露了自己是克格勃的身份，狗屁，这是因为我们发现了布莱恩性格上的弱点，所以安娜斯塔金娜才主动暴露的。安娜斯塔金娜也没有什么精神问题，她在任务结束后过的很好，而且一直在继续工作，不过，这种潜伏任务通常不会让已经用过的人再去，所以安娜斯塔金娜在莫斯科一直工作到了苏联解体，她才没有去什么疗养院。”

　　高扬很是难以接受，他皱着眉头，苦着脸道：“这真是一个令人悲伤的故事。”

　　雅列宾点头道：“对啊，安托万是枪法最好的人，你在他面前占不到任何便宜，我可以保证这一点，可他就这么死了。”

　　“我是说安娜斯塔金娜，和布莱恩。”

　　雅列宾耸肩道：“哦，你说她啊，没什么可悲伤的，那年头这种事太多了。”

　　高扬小心翼翼的道：“那，那安娜斯塔金娜现在到底怎么样了，你知道吗？还是说你根本不知道她的下落？”

　　雅列宾笑道：“不知道，她只是个无关紧要的人，我关心她干什么？不过我倒是知道在顺利完成了任务后，她被调回了克格勃第一总局的总部机关工作，无关紧要的部门，苏联解体后，她是继续为俄罗斯工作，还是就此退出，又或者到了其他什么地方，我就不知道了。”

　　高扬很是失望的道：“这样啊，那布莱恩恐怕这辈子也别想找到她了。”

　　雅列宾笑道：“谁说的，这种事很简单啊，布莱恩靠自己肯定是找不到的，但是你，你来做这件事就很容易啊。”

　　高扬奇怪的道：“我？”

　　雅列宾点头道：“布莱恩曾是CIA的人，他现在就是赚了点钱，可是单凭这些就想把克格勃的档案纯属做梦，尤其是最关键的第一处的人员档案，但你你不一样，你在俄国拥有很丰富的资源，只是寻找一个无关紧要的小人物，对你来说不算什么难事，最关键的是，你只需要打一个电话，就能立刻得到想要的一切。”

　　高扬好奇的道：“什么意思？”

　　雅列宾微笑道：“很简单，我曾经的部下有人选择留下来，而他运气不错，现在身居高位，你只需要跟他说雅列宾想调阅一下安娜斯塔金娜的档案，那么他会直接把安娜斯塔金娜送到你的面前，如果她死了，那么她的骨灰会出现在你面前。”

　　高扬长舒了口气，低声道：“这样啊……”

　　看着若有所思的高扬，雅列宾侧目注视了高扬片刻后，突然道：“你在想什么？你似乎有不同的想法。”

　　高扬犹豫了片刻后，才小心翼翼的对着雅列宾道：“这个，我如果直接告诉布莱恩实情，并帮他找到安娜斯塔金娜，你觉得行不行？”

　　高扬以为雅列宾会骂他，没想到雅列宾直接笑道：“行啊，为什么不行，这是你的事，你做主，我帮你创造了条件，你怎么利用这些条件我不管，因为你有自己的思路。”

　　高扬有些惊愕，然后他沉声道：“谢谢，我不需要利用布莱恩，因为我不觉得有什么非要用到他的地方，我只是觉得他够可怜了，那个安娜斯塔金娜也很可怜，当年你们都是为国，现在都过去了，就别再让他们背负太沉重的东西了。”

　　雅列宾笑道：“布莱恩是CIA驻中东的行动处负责人，他当时可是年轻有为的代名词，而且他能力确实很强的，不过，随便你了，你不想用就不用好了，你想成全他那就做，我不会干涉你的想法。”

　　高扬苦笑道：“有个问题，现在他走了，我们都没办法联系上他。”

　　雅列宾皱眉道：“本来呢，我的想法是既然他还得回来找我们，如果他都找不到我们的话，那他就没我想的那么有价值，让他去死好了，如果他找到了我们，就说明他确实还有两下子，而那时我们已经做好了准备，不怕他来找，正好控制住他让他为你效力，但是你既然要大发慈悲，那就去主动找他啊，反正他肯定得去敖德萨。”

　　高扬呼了口气，低声道：“好吧，今天的事就这么结束了，我们接下来干嘛？”

　　雅列宾看了看手表，大声道：“时间还早，按照我们的计划行动，该杀的杀，该安抚的去安抚，就这样。”


第1766章 分头行动

　　雅列宾不肯放过一点时间，就像刚刚遇到的袭击是针对别人的一样。

　　见到了先行离开的几个人，要过了一个手机，高扬通知了李金方，告诉他自己已经安然脱险，让接到消息后正在赶来的几个人再回去就好。

　　现在也就阿尔伯特是完全没事了，不过接到高扬遇险的消息后，只要不是真的受伤太重没法动弹的人全来了，凡是还能动弹的人自然火速全来救援，至于等着接到高扬已经平安脱险的消息后，那自然是再全员火速返回，然后看看强行出动的人伤情有没有什么变化了。

　　除了给李金方他们打电话，高扬第二个电话却是打给摩根的。

　　卫星电话在第一时间就被炸了个粉身碎骨，别说修了，就连找块碎片出来都不可能，但是呢，这个卫星电话对于高扬的意义又太重要了。

　　现在高扬不管和谁联系，只是机密些的，都是用那个卫星电话，而现在电话毁了，有很多人想联系他都联系不上，比如像大伊万，在这个节骨眼上，高扬可不能新换个号码。

　　还要使用原来的卫星电话号码，高扬就得联系摩根，因为那个电话还是当初摩根在利比亚送给他的，要想找回原来的号码，他自然就得找摩根才能办。

　　使用陌生的号码给摩根打电话，接听的时间间隔的比较长，好久之后，摩根才接通了电话，并低声道：“是谁？”

　　“我，高扬，我的卫星电话坏了，我想问问你怎么才能用回一直用的号码。”

　　摩根立刻略带紧张的道：“是坏了还是丢了？如果是坏了，损毁的程度严重吗？无论如何，不要修，把电话给我，如果是丢了，马上想办法找回来，这很重要。”

　　高扬低声道：“坏的非常彻底，被我炸掉了，刚才我遇到了一点儿危险，嗯，我担心出事就把电话给炸掉了，连点儿碎渣都不剩，这个电话很重要吗？”

　　摩根长舒了口气，低声道：“那就好，原来的号码我会帮你找回继续用的，不过这需要一定得时间，我想一个星期应该可以搞定吧。”

　　“这么久？一个电话而已，很复杂吗？”

　　“很复杂，那是部卫星电话，但那个电话号码却是绝对不会被窃听的那种，明白吗？”

　　高扬愣了一下，然后低声道：“还有这功效呢？”

　　“当然，我没有告诉过你吗？好吧，我可能就是没说过，你难道没注意过自己从来没交过电话费，而且最近闹得这么厉害的监听风波都不会影响到你，这自然是有原因的，听着，我会尽快帮你把电话搞到原来的号码，一个星期后，应该会交到你的手上，另外，你出了什么事？会搞到需要销毁电话。”

　　高扬苦笑了一下，道：“没什么大事，嗯，一场误会吧，有惊无险。”

　　摩根无奈的道：“好了，我这里有点事，回头再跟你联系，至于你，你小心些吧，再联系。”

　　挂断了电话，高扬才明白过来，他自从拿到摩根给的电话后还从来没教过花费，而后来给撒旦其他人购买的卫星电话是因为预存了一大笔钱，所以才不需要交花费，而他以为摩根的电话这是这种原因呢，但现在看来，可能还另有原因。

　　在一个刚刚启用的落脚点，更加远离基辅市区，院子里有四辆买来的旧车，看着旧但性能良好，屋子里存放着少量的武器，至于居住条件，虽然谈不上多奢华，但肯定够舒适。

　　虽然是有惊无险，但在一场被包围足以导致全军覆没的危机后，按照高扬的习惯，怎么也是该休息一下再出去的，但雅列宾却是连点儿休息的时间都不留，只是到了新的落脚点，熟悉了一下位置之后，马上就要安置新任务了。

　　“我们的时间有限，而且不能再给德约充裕的时间布置了，在他把新的人送来保护在基辅的重要成员之前，我们需要把他在基辅的根基彻底铲除。”

　　说完之后，雅列宾伸手对着高扬道：“名单。”

　　高扬赶紧拿出了那个记录口供的小本，雅列宾拿过之后，看了几眼，随即刷刷的撕下了其中的两页纸之后，大声道：“还有七个是必须铲除的，给你们二十四小时的时间，尽量在这个时间内把名单上的人全部干掉，为了节约时间，你们可以分头行动，有问题吗？”

　　塔尔塔大声道：“当然没问题。”

　　雅列宾把记录着要铲除的人员名单递给了塔尔塔，一脸威严的道：“行动方案你们自己来定，要快，去吧。”

　　五个黑魔鬼立刻齐声道：“是，队长。”

　　五个人扭头就走，而雅列宾在犹豫了一下之后，才大声道：“这次安全第一，如果遇到难以解决的问题，以保全自己为重。”

　　几个人都是诧异的回头看了看之后，齐声道：“是，队长。”

　　五个人上了三辆车离开了，给高扬和雅列宾留了一辆车，这时雅列宾把记着口供的本子还给了高扬，大声道：“走吧，我们去安抚你的人，这种事你必须亲自去，抓紧时间，今天我们能多见几个人。”

　　高扬拿过了本子，低声道：“您确定自己的身体没问题吗？其实等一等也可以的，或者我自己去也没问题。”

　　自从知道雅列宾的身体状况其实没那么好之后，高扬就一直担心这个八十多岁的老人会过度劳累，确实，雅列宾没有干什么耗费体力的事情，但是被人包围面临着被全歼的危险，这时候还要和人斗智斗勇打了场心理战，这个所耗费的心力可比真刀实枪的打上一仗还要大。

　　雅列宾不在意的挥了挥手，大声道：“没问题，今天经历的对我不算什么。”

　　高扬无奈，把长枪放在了车后座上，头盔防弹衣什么的也扔在了后边，西装革履，只是在身上带了把手枪，然后开车和雅列宾离开了他们的新落脚点，前往被德约派人刺杀的格尔亚诺夫家而去。


第1767章 千金市马骨

　　格列亚诺夫被德约派人清除，那是因为格列亚诺夫的作用很重要，而格列亚诺夫在乌克兰军队中的公开职务不是太高，却肯定也不会太低，他的军衔是中校，而一个中校当街被人打死，无论如何也是一个极为恶劣的案件，所以，必然是要有大批人马来调查格列亚诺夫是为什么会被人刺杀的。

　　葬礼还没有举行，格列亚诺夫的尸体还在警察局，但高扬不知道格列亚诺夫的家里会不会有警察，或者是军队上派来的调查人员，而他还没办法打个电话问一问，因为他可没有格列亚诺夫家人的联系方式。

　　到了格列亚诺夫的家附近，雅列宾推门下车，低声道：“记住我教你的，走吧。”

　　高扬和雅列宾来到了格列亚诺夫的家门口，门是锁着的，雅列宾摁响了大门上的门铃，稍过了片刻，一个二十岁出头的年轻人打开了门，看着门口的雅列宾和高扬一脸警惕的道：“你们找谁。”

　　雅列宾看着那个年轻人，低声道：“你是雷布罗夫，格列亚诺夫的儿子。”

　　那个年轻人点了点头，雅列宾随即轻声道：“我们是你父亲的朋友，专程来探望你的母亲，家里有其他人吗？”

　　年轻人一脸警惕的道：“我父亲的朋友？可我没见过你们。”

　　雅列宾叹了口气，一脸严肃的道：“作为格列亚诺夫的儿子，你该更聪明一点的，看看我的样子，你认为我是来干什么的？”

　　年轻人显得有些羞愧，他随即把半掩的房门打开了，然后对着雅列宾和高扬低声道：“对不起，我这几天可能有些过于紧张了，请进来吧，家里没有外人。”

　　雅列宾往后站了站，高扬先进了门，在那个叫做雷布罗夫的年轻人略有些诧异的眼神中，走到了客厅里。

　　等雅列宾也进去后，雷布罗夫请高扬和雅列宾在沙发上坐下之后，低声道：“请稍等，我妈妈的身体不太好，我去扶她出来。”

　　没多久，雷布罗夫扶着一个五十来岁的妇女走了出来，那个妇女的眼睛彻底红肿了，另外还有个小孩子，也就是十一二岁的样子，跟着雷布罗夫一起从卧室走了出来。

　　扶着母亲在沙发上坐下来之后，雷布罗夫低声道：“抱歉，我的母亲悲伤过度了。”

　　格列亚诺夫的妻子睁开了红肿的眼睛，看着高扬和雅列宾道：“你们，抱歉，我没见过你们，你们是格列亚诺夫的朋友吗？”

　　高扬一脸的严肃，身子微微前倾，沉声道：“抱歉，我们不是他的朋友，我也没有见过格列亚诺夫，怎么说呢，格列亚诺夫为我工作。”

　　雷布罗夫皱起了眉头，紧盯着高扬，而他的母亲却是一脸惊讶的道：“为你工作？你是他的长官？”

　　高扬摇了摇头，低声道：“不，是他军职之外的工作，也是他真正的工作。”

　　雷布罗夫脸色一变，大声道：“你说什么？”

　　格列亚诺夫的妻子对着儿子摆了摆手，啜泣了起来，然后低声道：“我知道，格列亚诺夫从来不肯告诉我他在为谁工作，但他说过，他在军队上的职务是有人给他安排的，我想，他指的就是您吧。”

　　高扬点了点头，低声道：“我们其实是做军火生意的，格列亚诺夫在其中扮演着一个很关键的角色，我们有敌人想把手伸到乌克兰来，格列亚诺夫被叛徒出卖了，敌人找上了格列亚诺夫想拉拢他，但是格列亚诺夫先生选择了忠诚，他不肯背叛，所以才会被人杀害，出于种种原因，这段关键的时间我没能阻止这一切，对此，我向您和您的孩子们道歉，并向格列亚诺夫先生表达最诚挚的敬意。”

　　高扬和雅列宾都站了起来，向着格列亚诺夫的遗孀鞠躬，格列亚诺夫的妻子啜泣着道：“别这样，雷布罗夫，我知道格列亚诺夫尽到了他的职责，他经常说的，有个人救了他的命并给了他今天的一切，我想那就是您吧。”

　　雷布罗夫对着高扬和雅列宾一脸肃穆的道：“请坐下吧，先生们，请坐下吧。”

　　高扬和雅列宾坐了下来，然后高扬随即沉声道：“格列亚诺夫先生是可敬的，但他现在死了，我想，他应该留下了一笔钱，但你们的日子还是不太好过吧。”

　　不等对方回答，高扬就立刻道：“格列亚诺夫死了，我有责任照顾好他的家人，你们什么都不必担心，我给你们准备了一千万美元，这是你们应得的，格列亚诺夫用他的忠诚换来的，另外，乌克兰已经不安全了，你们得去国外，你们想去哪个国家，我就送你们去哪儿。”

　　听到一千万美元这个数字，除了哪个小孩子之外，雷布罗夫和他母亲都显得有些呆滞，因为一千万美元这个数字，确实是个天文数字了。

　　格列亚诺夫的妻子呆滞了片刻后，才低声道：“这是真的吗？”

　　高扬点头道：“当然，我无法给你们现金，因为给现金你们也带不到国外去，你选个地方，我会让人把你们送去，然后，到了地方会有人接你们，给你们安排好一切并把钱交给你，以后这里发生的一切就与你们无关了，你们可以安心的享受新生活，安全，平静的新生活。”

　　格列亚诺夫的妻子看了看自己的家，然后一脸为难的道：“可是，他还没有下葬呢，我不能离开，我不想离开。”

　　高扬沉声道：“格列亚诺夫的仇已经报了，出卖他的叛徒已经处决，杀死他的凶手死的很惨，格列亚诺夫的遗体还在警察局，但我保证明天就可以安排下葬的事宜，快的话，两天后你们就能出发了，格列亚诺夫夫人，这里不够安全，现在不是格列亚诺夫先生的问题了，而是乌克兰已经成了现在的样子，太混乱了，为了您和孩子的安全考虑，我建议你们还是去个安定而且富裕的国家比较好。”

　　高扬愿意尽可能的帮助一位尽忠而死的属下遗属，但是如果人家不敢相信他，那他就没办法了，于是他立刻道：“当然，选择权在您，如果您实在无法离开乌克兰，没关系，一千万美元，我明天给您送来，现金或者银行里的存款都没问题，您自己选。”


第1768章 一个推，一个拉。

　　高扬很真诚，因为他确实准备兑现自己的诺言。

　　出生入死卖命几年都挣不了一千万，但高扬决定要拿一千万给完全没有利用价值的格列亚诺夫遗属时，千金市马骨这种很现实很功利的原因其实是次要的，主要原因是他觉得格列亚诺夫的忠诚配得上这个待遇，而他现在也不缺钱。

　　格列亚诺夫的遗孀不知所措的看向了自己的大儿子，而雷布罗夫稍微思索了片刻后，就对着高扬沉声道：“您是认真的，没骗我们吗？”

　　高扬摊了摊手，很严肃的道：“我似乎完全没有必要特意上门来骗你们。”

　　雷布罗夫呼了口气，随即大声道：“谢谢，那么，请让我母亲和弟弟出国吧，至于钱，说实话，这个倒不是很关键，您只要能让他们安全的去国外，并让他们能安稳的站住脚就行。”

　　高扬举起了一只手，大声道：“说去哪儿，近的有英国法国，远的有美国加拿大，你只要选个喜欢的地方就行。”

　　雷布罗夫看向了他的母亲，然后低声道：“您有喜欢的地方吗？”

　　雷布罗夫的母亲一脸茫然的道：“我们真的要离开吗？我从来没想过要离开乌克兰，我不知道该去哪儿，你的外公他们，我们的亲戚，他们怎么办，一定要离开吗？”

　　雷布罗夫柔声道：“妈妈，这位先生说的没错，乌克兰现在已经很危险了，而且会越来越动荡，去个安定的地方没有什么不好的，对我弟弟来说尤其是这样，他该去个安全的地方好好上他的学。”

　　雷布罗夫的妈妈伸手抓住了他，然后低声道：“你说吧，你说怎么办就怎么办，可是你的外公和外婆，还有你的爷爷，他们怎么办？”

　　雷布罗夫看向了高扬，低声道：“可以去俄罗斯吗？还有，可以带上更多的人吗？嗯，您可以省下您的钱，我父亲留下了一些积蓄，我和母亲都想把更多的人带上。”

　　高扬摊手道：“你可以选择去任何地方，虽然我觉得俄罗斯不算太好，哪儿对我来说太冷了，不过你喜欢的话，没问题，至于你的大家庭，我会给你们一千万美元，有了一千万你想做什么都可以。”

　　雷布罗夫点头道：“去俄罗斯吧，我妈妈和弟弟都会说俄语，我们是俄罗斯族，去哪里他们至少在语言上不会有陌生感，美国法国这些地方，不见得适合我们。”

　　高扬点头道：“当然，你喜欢就好，那么挑一个城市吧，莫斯科，圣彼得堡，随便什么地方。”

　　“莫斯科，我还是想请您把我的家族成员也帮忙送过去，费用我们自己出，怎么样都行。”

　　高扬呼了口气，然后摊手道：“怎么说呢，我只想帮你们一家离开，因为这是我对你父亲必须尽到的责任，至于其他人，抱歉，我没有这个义务，但我愿意力所能及帮你，你们先过去，你们会有钱，然后，我可以介绍给你一个收费合理，而且是专门做这类生意的人，他能把任何人送到俄国去，而你会有钱付给他，多说一句，我想，就算你要送十个人到莫斯科，并且取得合法身份的话，最多有五十万美元就够了，但我无法现在帮你，因为我真的真的太忙了。”

　　雷布罗夫立刻道：“很好，谢谢，请把我的母亲和弟弟送到莫斯科，等我父亲的葬礼举行之后就送他们离开。”

　　高扬点了点头，而雷布罗夫的母亲却是一脸紧张地道：“什么意思，你不跟我们一起走吗？”

　　雷布罗夫摇了摇头，然后对着他的妈妈道：“对不起，妈妈，我不能离开，我还有事要做，我得，我只有今天一天的假期，我得先回学校，然后，我就得归队了。”

　　抓住了雷布罗夫的手，他的妈妈泪眼婆娑的道：“你不走，只有我和你的弟弟，我们哪都不去。”

　　高扬叹了口气，现在他受不了这个场面，因为感同身受。

　　虽然见不得这场面，高扬也说不了什么，他知道格列亚诺夫的大儿子也就是雷布罗夫是在乌克兰军队上服役的，至于究竟是什么部队就不知道了，但作为一个士兵，更大的可能是军官，雷布罗夫显然无法说走就走。

　　雷布罗夫一脸的纠结，他低声对着自己的母亲道：“可是妈妈，我真的无法就这么离开。”

　　“他们让你提前结束了学业，让你提前进入作战部队，我问过了，二十六旅即将开赴前线，而现在的军队对于俄罗斯族的人十分仇视，如果你是要保卫国家，我不会说什么，但现在乌克兰已经分裂了，你要参与的是屠杀自己族人的内战，这不是你该参加的战争！”

　　面对母亲的怒吼，雷布罗夫一脸的惶恐，但他还是低声道：“对不起，妈妈，我真的不能走，我心里有团火，如果就这么走，我不甘心！”

　　雷布罗夫的妈妈看起来快崩溃了，或者已经崩溃了，她流着泪大声道：“你到底想干什么！我和你弟弟去陌生的地方，只有我们两个，而你却不在，我们怎么办？你就不想想我们怎么办，你要去打仗，你要出了什么事，我和你的弟弟怎么办！”

　　高扬心里暗叹了一声，这个雷布罗夫也是笨，就不能先撒个善意的谎言，让他的妈妈别那么担心也好啊。

　　就在这时，一直沉默的雅列宾突然道：“我倒是有个主意，雷布罗夫，你或许应该接过你父亲未完成的职责，你的父亲被人害死了，作为他的儿子，我认为你有责任替他复仇，另外你妈妈说的没错，这确实不该是你参加的战争。”

　　说完后，雅列宾对着雷布罗夫的妈妈道：“请放心，雷布罗夫的工作不会太危险的，至少比他去打仗安全的多。”

　　高扬无奈的看了雅列宾一眼，然后对着雷布罗夫道：“我认为，让你母亲和弟弟去莫斯科，而你不在他们身边可不是个好主意，孤儿寡母，又怀揣着巨额财富还没人保护，这真的不是什么好主意。”

　　高扬就是觉得雷布罗夫对他没用，又是忠臣之后，干脆劝劝然后让他去莫斯科得了，也了却他一桩事情省的麻烦，可是等他说完后，雅列宾却是紧接着道：“没错，可你如果跟着他继续干，那么你的母亲和弟弟就绝不会有任何危险，因为绝对不会有人敢惹他们。”


第1769章 不遗余力

　　高扬真心不觉得他现在有必要招募一个新兵，还是从没上过战场的新兵。

　　如果是要招募炮灰，不必负什么责任的那种，高扬会毫不犹豫的把雷布罗夫招至麾下，但是看着人家孤儿寡母，老爹才刚刚被人害死，就要拉着大儿子再走，这事儿说不过去啊，要知道跟着他混可比去前线还危险多了。

　　高扬再次看向了雅列宾，然后摇着头道：“不，我不认为雷布罗夫跟我是个明智的选择，实际上我现在没有适合他做的事，所以，雷布罗夫，我觉得你还是保护你的母亲和弟弟一起去莫斯科比较好。”

　　当高扬注视着雷布罗夫说完之后，雷布罗夫紧皱着眉头道：“请问，您刚才书杀死我父亲的凶手还没有死是怎么回事？”

　　雅列宾很严肃的道：“严格来说，杀害你父亲的凶手确实已经死了，但是，排行凶者来的幕后主谋却还活的好好的，而我认为，具体负责行凶的人至少工具，幕后主谋才是真正的凶手。”

　　雷布罗夫点了点头，转身对他的母亲道：“妈妈，我真的不能跟您一起走了，我要报仇！”

　　高扬轻咳了两声，然后大声道：“等一下，我不需要你报仇，确实，幕后主谋还没死，但我们很快就会干掉他，没人能在惹了我们之后还能活下去，所以你不必考虑什么复仇的问题，另外，我这儿这确实没有什么能用到你的地方，所以我的忠告就是带着你的母亲和弟弟好好生活去吧。”

　　说完之后，高扬对着雅列宾道：“我们不需要一个刚刚死了父亲的年轻人继续为组织卖命，对吗？”

　　高扬明确表达了他的观点，而雅列宾耸了耸肩，然后道：“好吧，你是老板你做主，不过我提醒你一下，雷布罗夫接替他父亲的事业相对来说是最安全的，因为德约死了之后他就没什么危险可言，另外，我建议你了解一下雷布罗夫的经历，我认为，以他的经历来说，他很难抛弃一切去莫斯科一切从头开始，我认为你要不对他负责的话，他会跑去东乌那边加入某个民兵组织，那样更危险。”

　　从雅列宾的眼神，高扬明白雅列宾确实认为雷布罗夫有用，于是他看向了雷布罗夫。

　　雷布罗夫还没说话，他的妈妈倒是先点头道：“没错，他跟着您确实还安全一些，科诺亚列夫说过，您救了他的命，还给了他今天的一切，再加上您在他死后还肯为我们做这些，我认为您是可靠的人，如果可以的话，请帮帮雷布罗夫，让他跟您走吧。”

　　高扬疑惑的看向了雷布罗夫，然后对着一脸期盼的雷布罗夫低声道：“简单说说你的履历。”

　　雷布罗夫站直了身体，大声道：“我今年二十四岁，十九岁入伍，在11炮兵旅服役两年后，以士官身份考入苏梅高级炮兵学院，地面炮兵指挥专业，学习三年，昨天刚刚接到调令，提前结束学业，以少尉军衔调往第26炮兵旅任炮兵排长，并于明日报道。”

　　听雷布罗夫说完，高扬也就明白了，雅列宾为什么一定要让雷布罗夫跟他混呢，因为雷布罗夫是个难得的炮兵，还是个苏梅高级炮兵学院出来的炮兵指挥官。

　　对于现在的高扬来说，要找个炮兵退役的指挥人员不难，甚至是接受过很有经验的中高级军官也不是难事，只要留心找，肯定是能找到的，但是像雷布罗夫这中接受过专业训练，家世这么契合，最关键的是还这么年轻的炮兵指挥员，就像是可以随意刻画的白纸一张，那就比较难找了。

　　想想索马里盼炮兵盼的望眼欲穿，三炮虽然在哪里想把骷髅帮的炮兵训练出来，可事实证明骷髅帮更需要一个能直接带着人打仗的指挥官，而三炮却无法亲自上阵，再想想即将在也门要干的事儿有多么需要一个极为可靠而且努力足够的专业炮兵指挥官，高扬就明白雅列宾的心思了。

　　现在不用雅列宾再提醒，高扬的兴致已经很高很高了。

　　高扬轻咳了一声，看着雷布罗夫道：“跟我混，还是很危险的，这个我必须向你们说明白。”

　　雷布罗夫大声道：“我不怕危险。”

　　高扬看向了雷布罗夫的妈妈，然后低声道：“我不会刻意把他安排到危险的岗位上去，但是，他还是会面临着许多危险。”

　　雷布罗夫的妈妈低声道：“总比他去东部前线打仗强很多。”

　　高扬点了点头，站了起来，对着雷布罗夫道：“那就跟我走吧，正好，你可以跟我一起安排一下你母亲和弟弟的事，接你父亲的遗体回家，然后安排葬礼，现在正好有点事儿让你做，如果你表现的足够好，我会让你留下的，如果你表现不够好，那么你愿意去哪儿都行，给你十分钟，我们在楼下等你，你可以最后再考虑一下，和你的母亲商量一下。”

　　说完后，高扬低声道：“我们先告辞了，再见。”

　　高扬和雅列宾先行离开，等着到了楼下后，高扬对着雅列宾道：“我想到了雷布罗夫的作用还是挺大的，但是您为什么如此坚持要让他跟我们混呢？按道理来说，他的作用不至于让您如此费心吧？”

　　雅列宾点头道：“一个合格的炮兵总是有用的，合格的炮兵好找，可是忠诚并且可靠的就没那么好找，而雷布罗夫呢，他的妈妈和弟弟都在你手里，至少可以确保他很可靠，另外你对格列亚诺夫的遗属做了那么多，总得让其他人知道才行，否则还有什么意义，你得让需要安抚的人知道你有多么的慷慨和负责任，而雷布罗夫就是个活广告啊。”

　　高扬点了点头，苦笑道：“还是太功利了，不过，我好像也确实想到了这一点，那就这两天带着他试试吧，如果就是一个愣头青，那就算了，我现在可没兴趣从头开始培养一个冲动的家伙学会冷静，另外，你怎么发现雷布罗夫是苏梅炮兵学院的人？”

　　雅列宾不满的道：“笨蛋，他们家客厅里摆的照片就是在苏梅炮兵学院门口拍的，你没看到吗？我说你的观察力也差劲了吧？”

　　高扬苦笑道：“我看到了，可学校的名字是乌克兰文，而我看不懂乌克兰文，另外，我都看不出那是一个学校的门，我以为是个兵营呢。”

　　说完之后，高扬挥了下手，对着雅列宾道：“还有件事，现在我们已经把最关键的人见了，剩下的人虽然需要安抚，但是不必非得今天见完，这个，现在我想……”

　　雅列宾道：“别吞吞吐吐的，有要求就直接提，你现在想找到安娜斯塔金娜。”

　　高扬笑道：“瞒不住你，是的，我想请你帮我打个电话，找找安娜斯塔金娜，如果安娜斯塔金娜还活着，我需要先联系上她。”

　　雅列宾低声道：“为什么你要先联系安娜斯塔金娜？”

　　高扬摊手道：“我不能为了成全布莱恩就害了安娜斯塔金娜，开始时我以为你说的是真的，那就是个凄美的爱情故事，所以我就只想让布莱恩找到她，可是现在我知道安娜斯塔金娜并不是那么回事，这不是爱情故事，这是个谍战大片儿，所以，如果安娜斯塔金娜不想见到布莱恩呢？我总得想征求一下安娜斯塔金娜的意见吧。”

　　雅列宾笑了起来，低声道：“给你个电话号码，打过去自己问，只需报我的名字就行，你说的没错，如果安娜斯塔金娜不想见到布莱恩，那就让布莱恩找到死好了，我可没有出卖同志的习惯。”

　　雅列宾说了个电话号码，高扬在手机上记下之后，低声道：“现在就打？”

　　“当然，既然你决定要做，为什么要拖呢。”

　　高扬立刻把号码拨了出去，很快，就有个声音低声道：“那位。”

　　高扬低声道：“你好，雅列宾让我给你打个电话，请你帮忙调查一个前克格勃特工的档案，安娜斯塔金娜，我想知道她现在在哪儿，并想要她的联系方式，如果她还活着的话。”

　　“好的，没问题，马上帮你找，另外，你是谁，雅列宾在你身边吗？能让他接电话吗？”

　　高扬捂住了话筒，对着雅列宾低声道：“他想让您接电话。”

　　雅列宾一脸厌恶的道：“不接，我没兴趣和背叛诺言的人通话。”

　　高扬耸了耸肩，拿起了电话，刚要放开捂着话筒的手，雅列宾却是把手一伸道：“还是把电话给我吧。”

　　雅列宾接过了电话，然后开始向前走去，大声道：“巴斯科夫，你好啊。”

　　高扬没有跟过去，就见雅列宾离开一个人边走边说，等着溜了一圈儿再回来的时候，电话已经挂断了，而雅列宾把电话还给他的时候，低声道：“记住这个号码，如果你有什么事，打这个号码找巴斯科夫，他会帮你忙的。”

　　高扬明白雅列宾为什么改变主意又肯接电话了，雅列宾为了他这个已经选定的传承者，还真是不遗余力的创造条件，于是高扬接过电话的时候，大声道：“谢谢。”


第1770章 主动

　　属于大伊万的人，其实在乌克兰是散布在各地的，但基辅是乌克兰的军政中心，所以一些比较重要的人还是在基辅。

　　既然变节的叛徒已经得到清理，那么剩下这几个人自然就是勉励一番，再辅以实质性的奖励即可。

　　有了柯林斯这个叛徒作为反面教材，再有格列亚诺夫作为榜样，再有雷布罗夫跟着现身说法，效果自然不会差。

　　高扬和属下的会面可以用会见这个词，而每个人都是和他初次见面，但是在血与火的震慑下，在足够大的利益驱使下，每个见到高扬的人都表达了他们的敬畏之情。

　　本来是身居高位，可是每一个人见到高扬时都是毕恭毕敬的表达自己对他的服从时，有那么一瞬间，高扬确实在心理上得到了莫大的满足感，当他不再是遥控指挥这些人，而是实实在在的站到他们面前时，才能体会到那种权力给人带来的成就感。

　　高扬切实感受到了权力的滋味，但是他很快就开始对自己的感受开始警省，大伊万的位子很诱人，但是不好坐的。

　　只剩下最后一个人需要接见了，正在路上的高扬接到了一个电话，当他接通电话，发现电话是巴斯科夫打来的。

　　“安娜斯塔金娜的资料找到了，我念，你听着。”

　　“好的，你说。”

　　“安娜斯塔金娜，现用名卡莎·迪娅诺娃，自1991年起一直住在莫斯科语言学院任教，从未离开过，她住在学校宿舍里。”

　　高扬略微有些紧张的道：“她是一个人生活，还是有家庭。”

　　“一个人，她的手机号码，你记一下。”

　　有电话号码，那就好办多了，高扬打了个手势，雷布罗夫茫然不知其意，雅列宾却是掏出了个小本，替高扬把电话记了下来。

　　等着把电话记下来之后，高扬在电话里低声道：“还有其他事吗？”

　　“有的，我想知道你找安娜斯塔金娜是想干什么，如果你想杀她或者其他什么事，你得提前和我说一声，我好做相应的准备，如果你只是想见她叙叙旧什么的，我就当不知道这回事。”

　　高扬低声道：“不是什么大事，就是想见见她，不必太麻烦了，如果真的需要有什么大动作，我会联系你的。”

　　“好的，还有一件事，雅列宾应该和你说了，但我需要强调一遍，以后你有什么事可以找我，只要不是涉及到俄罗斯的安全问题，我会帮忙的，我不可能听你的命令，但我会尊重雅列宾选定的继承人，并愿意提供力所能及的帮助，好了，就是这些，再见。”

　　巴斯科夫挂断了电话，正在开车的高扬趁着记忆犹新，立刻拨打了安娜斯塔金娜的电话，稍等了片刻，电话接通了，一个很温柔的女声道：“您好，请问您是哪位。”

　　背景音听着有些嘈杂，高扬想了想，低声道：“我找安娜斯塔金娜。”

　　“我很久没用过这个名字了，那么，你是谁？”

　　对方承认了身份，高扬低声道：“是这样的，布莱恩正在找你。”

　　安娜斯塔金娜用很是不确定的语气低声道：“是那个布莱恩，我认识几个叫布莱恩的人。”

　　高扬想了想，低声道：“就是你猜的那个，没有错。”

　　安娜斯塔金娜急促的道：“他不是死了吗？你到底是谁？”

　　高扬轻咳了一声道：“你不用管我是谁，我想告诉你布莱恩没死，他只是被关了二十年，他早就出来了，而且一直在找你，我凑巧遇到了他，布莱恩找不到你，但我能，所以我打电话问问就是想知道你是否愿意见他。”

　　“让我见他！”

　　高扬呼了口气，低声道：“你不想知道他对你持何种态度就做出了决定吗？”

　　“没必要知道，我想见他，不管他想做什么，请让我见到他，你想要什么？我能做到的……”

　　“够了，我只需要知道你的态度就可以，不必细说了，等着电话吧。”

　　把手机放下后，想了想，高扬对着副驾驶座上的雅列宾低声道：“还剩下一个人，你替我去见吧，我得抓紧时间去找到布莱恩，你自己开车去，还是给你安排个司机。”

　　雅列宾已经说了一切由高扬自己来决定，而高扬既然决定了要帮布莱恩，那就不必再问雅列宾的意见了。

　　麻烦的是雅列宾认为布莱恩要是能再找到他，才算还有点儿本事，才算还有利用价值，所以根本就没想过留什么联系方式的事儿，但这么一来，现在高扬得去主动找布莱恩了。

　　雅列宾微笑道：“我自己去就行，你愿意帮布莱恩就去帮，但不要浪费太多时间，不值得，而且现在你时间宝贵的很。”

　　高扬点头道：“我明白，我现在去敖德萨，找到布莱恩就找到了，找不到也没办法，只能算他倒霉，我在明天上午之前会回来的。”

　　说话的时候，高扬又打了个电话，让他刚刚见过的一个人马上安排一架去敖德萨的飞机，基辅去敖德萨好几百公里呢，开车去可太浪费时间。

　　虽然已经有了个跟班的雷布罗夫，但开车的还是高扬，因为他们开的车是一辆小车，前边还好，后座可是不够宽敞，不想在后边儿挤着的高扬只好自己开车了。

　　什么都安排好，高扬把车停在了路边，对着雷布罗夫大声道：“你跟我走。”

　　一路无话，高扬带着雷布罗夫直奔基辅郊外的一个军用机场，为了安全，高扬并没有告诉安排飞机的人是他要亲自用飞机，只是说有手下需要飞机急飞敖德萨，尽管如此，他还是得到了最好的待遇，被迎接到了军用机场内之后，飞机已经在跑道上等着了。

　　巧合的是，给高扬安排的一架安-74中型运输机，当然这其实也不算什么巧合，因为乌克兰的运输机本来就是安式的最多。

　　本来就正琢磨怎么把安东诺夫设计局的家底儿掏空，这下上了飞机后，高扬更是打算着怎么在第二天就开始实施他的计划了，而坐在他旁边的雷布罗夫忍了半天之后，终于忍不住道：“对不起先生，我能问一下咱们要去干什么吗？”

　　高扬被从沉思中打断了，但他没有生气，想了想之后，他微笑道：“怎么说呢，咱们要去为两个可怜人当媒人了，不太贴切，但应该算是这么回事儿吧。”


第1771章 重炮团

　　高扬和布莱恩分别的时候，大约是上午九点，高扬的飞机在出发时，是下午五点多。

　　从时间上来看，高扬觉得他应该能和布莱恩差不多同时到达敖德萨，但是这有个前提，那就是布莱恩得是开车去的敖德萨才行。

　　乌克兰的道路不算很糟糕，肯定要比非洲强很多，从基辅到敖德萨是有高速公路的，可是这条高速公路已经至少十年没得到一次像样的保养修缮工作了。

　　从基辅到敖德萨大约有七百公里，加上糟糕的道路状况，高扬觉得他搞不好会比布莱恩更早到达敖德萨，更早到达雅列宾随口胡诌的那个地方等着布莱恩。

　　可是从基辅出发时还是好天气，但到距离敖德萨不远的空域时，天气却变得糟糕起来，等着高扬从机场出来，开着车前往雅列宾所说的那个地方时，雨已经开始下起来了。

　　从机场到雅列宾所说的海岬还有几十公里，而出发之后，雨很快就变大，直至达到了暴雨的级别。

　　天已经黑了，雨特别大，以至于雨刮器开到最大档都来不及排去前挡风玻璃上的水，导致视线一直很模糊，在基础设施很不完善的道路上行进，甚至都看不到路中间的标志线。

　　雷布罗夫在开车，车速特别慢，他坐直了身子，使劲儿盯着前面的路，速度却还是无法起来，而高扬坐在副驾驶座上，却是一副若有所思的样子。

　　雷布罗夫终于忍不住低声道：“先生，雨太大了，这样赶路很危险，我们是不是该先停下，等雨小一点再走。”

　　高扬抬起了头，看了看外面的情况后，低声道：“没什么，继续走，如果觉得危险就走慢一点。”

　　“可是先生……”

　　高扬看向了雷布罗夫，然后很温和的道：“如果我没下达明确的指令，你可以问问我，等我下达了明确的指令后，就去执行，知道了吗？”

　　“是的，先生。”

　　高扬再次低下了头，然后低声道：“雷布罗夫，问你个问题，A点都B点直线距离是三十公里，大炮布置在A点，B点是目标，如果要使用大炮轰炸B点的话，该怎么做？”

　　雷布罗夫毫不犹豫的道：“这个问题太宽泛了，首先你得知道炮兵指挥所或者炮兵阵地的主观侧观坐标，高程，然后派炮属侦察兵侦查目标，确定目标的坐标和高程，然后等侦察兵发挥目标的坐标数据之后，炮兵指挥所计算出射击诸元，阵地这边就可以开火了，经过炮兵侦察兵的校正射击并评估射击效果后，接下来自然就是持续炮击或者更改坐标。”

　　高扬点了点头，然后低声道：“如果没有侦察兵呢？使用无人机侦查测距，能不能代替侦察兵的作用？”

　　雷布罗夫面有难色，大声道：“有些情况下能，有些情况不能，使用无人机观察侦查目标，收到数据立刻开火，这得是那些先进的，无人机必须和火炮是一个系统才行，那种有火控和弹道计算都是计算机负责的先进火炮好用，如果是老式火炮，需要靠人来计算射击诸元，真的还不如使用侦察兵方便了。”

　　高扬微微叹了口气，道：“这样啊，如果给你个D30炮团，再给你两架无人机侦查，你能进行一次精确的炮击吗？”

　　雷布罗夫思索了片刻，点头道：“也能，但是这种方式有很大的弊端，必须经过多次试射校正才可能精确命中目标，所以用来对付固定目标还比较合适，想杀伤有生力量就比较难一些，还有这样的无人机得够大才行吧，小型的无人机就算能飞那么远，但控制信号能有那么远吗？还有，无人机得是专门的炮侦无人机才行，普通无人机可不行。”

　　高扬摇了摇头，大声道：“我能搞来专门的炮侦无人机，但是，我好像没有固定目标可以炸，算了，还是现实一些吧，我给你两个炮团，你必须能随时给我提供极为精确的炮火支援，能做到吗？”

　　雷布罗夫毫不犹豫的道：“两个炮团？当然能了，这有什么难的？”

　　高扬轻咳了一声，大声道：“那么，如果这两个炮团的人，全部的人都是文盲呢？嗯，数学水平最好的可以达到乌克兰小学三年级的水准吧，我想应该可以，算了，保险起见，还是以小学一年级的水准来评估吧，会加减不会乘除，额，数字一百以内的加减法。”

　　雷布罗夫极其诧异的道：“全是文盲？最好的能有小学一年级水平？那怎么打？”

　　高扬叹了口气，很是无奈的道：“那就是你也不行了，那么，给你找些帮手的话，你觉得最少有多少人就能撑起两个炮团了。”

　　雷布罗夫思索了片刻，然后很是为难的道：“如果，假如，假如你说的两个炮团的人拥有最基本的能力，就是我给他们射击诸元和坐标，他们能正确的控制大炮的话，或许，我也能让他们正常运转，就是速度肯定会慢很多。”

　　高扬顿时来了精神，大声道：“哦，能运转起来？很好，说说你怎么做。”

　　雷布罗夫大声道：“简单，就是一切我都自己来嘛，我先设定阵地的坐标，再亲自担任侦察兵，得到目标的坐标后，自己计算出射击诸元，再把所有的数据传回去，然后，让那些文盲炮手负责装弹开炮就行了。”

　　高扬呼了口气，低声道：“很好，很好，这个条件应该还是能达到的，训练了这么久，总不至于连这些都掌握不了吧。”

　　雷布罗夫小心翼翼的道：“还有件事我想说，D30炮我很熟悉，打不了30公里那么远的，最多十几公里，距离近的话，就会再简单一些了。”

　　高扬笑了笑，大声道：“是的，D30不行，不过2A65型152毫米炮就行了，我手上有36门152炮，一直派不上用场，现在好了，我先给你一个重炮团带带，你要真能行的话，我再多给你几个炮团。”

　　雷布罗夫瞪大了眼，极是诧异的道：“给我个重炮团带？还是我自己干所有的技术活儿？你是认真的？”


第1772章 你得救了

　　雷布罗夫问的极其认真，所以高扬也是很认真的回答道：“给你个重炮团带，这是肯定的，当然，只让你一个人负责所有的技术活儿是极端情况，我会配齐一个炮团的所有人，不过，你必须具有一个人干了所有活儿的能力。”

　　雷布罗夫呼了口气，低声道：“现在我已经预见自己的未来了，我不知道跟着你会有多危险，但我知道，跟着你我肯定会很累。”

　　高扬微微一笑道：“没办法，能者多劳吧，我需要的人都是一专多能，至于你，你还年轻，累点儿也没什么关系，好了，雨小一些了，把车开快一点吧。”

　　雷布罗夫不再说话，只是专心开车，高扬则是又陷入了沉思之中。

　　雨势已经变小，已经从大暴雨降到了大雨的级别，但速度终究已经能提起来一些了。

　　平时一个小时的路，因为大雨开了将近两个小时才到，当看着导航上已经到达想去的海岬，高扬低声道：“速度放慢一些，慢慢往前开，哪里有个度假酒店，先去哪儿看看。”

　　就在雅列宾信口胡诌的地方，其实真的有一个海滨度假酒店，规模不算很大，但也不算小，可是与雅列宾所说的疗养院就根本不搭边儿了。

　　大雨肯定增加了高扬寻找布莱恩的难度，但是高扬觉得雨这么大，布莱恩应该没那么快能到，而只要布莱恩还没到，那他只要在度假酒店哪里等着就行，因为布莱恩是肯定得来找的。

　　车停到了空空荡荡的停车场上，等把车停稳后，高扬低声道：“熄灯，你去酒店问问，有没有一个六十岁多点的人来这里寻找一个疗养院，他可能是自己来的，也可能是很多人来的。”

　　雷布罗夫低声道：“好的，还有别的指示吗？”

　　高扬低声道：“不管他们来过还是没来过，你都回来告诉我，如果你发现了符合描述的人，你就直接过去问他是不是布莱恩，如果他回答说是，你就说他想找的人在这边，让他单独过来见我，他会过来的，但是注意，这些人极度危险，你只需表现的像是个被人随意派去传话的就没问题，去吧。”

　　雷布罗夫点头下了车，他也没有伞，下了车之后就撒腿向酒店跑了过去。

　　高扬伸手把车厢里的灯给关了，这样开车门的话灯也不会亮，四周和车里都是一片漆黑，伸手不见五指。

　　高扬不想和布莱恩见面，他只想替两个可怜人传个话就算了，恶人当久了，偶尔半点儿纯粹意义上的好事儿也挺有意思，而只要和布莱恩见了面就意味着可能会有的麻烦，所以他想干脆彻底隐藏在黑暗中，追求一下意境也挺不错的。

　　雷布罗夫离开后不到五分钟就又跑着回来了，而他这次手上多了把应该是酒店提供的伞。

　　把车门拉开，雷布罗夫低声道：“你说的人来过了，两个人，他们问这里以前是不是一个疗养院，酒店的人说不是，他们问了问附近的地形和建筑后，两个人看上去很着急也很愤怒的离开了，时间，到现在已经过去了三十七分钟。”

　　“来的挺快啊。”

　　淡淡的说了一声后，高扬低声道：“上车吧，我们在这里等，他们很快就会回来的。”

　　高扬决定就在这里等，因为这个酒店是唯一还算符合谎言中所描述的地方，布莱恩在四周找过，发现自己上当了之后，不敢说他肯定还得回来，但回来的几率绝对非常的大，所以高扬决定与其四下寻找，还不如就在这里等布莱恩回来。

　　雷布罗夫收起了伞，坐回了车里，高扬不说话，他也就一声不吭，两个人就坐在了车里等。

　　一等就是两个小时，在此期间两人都没有说话，只是偶尔往亮着灯的酒店大门看上一眼。

　　终于，有辆车以极快的速度直接冲向了酒店大堂，把车往门口一停，一个人随即下车就冲向了酒店的大堂，连暴露在大雨里的车门都没关。

　　高扬呼了口气，低声道：“来了，刚才教你的还记着吧，你去把人叫过来，去吧。”

　　雷布罗夫再次下车，跑向了酒店的大堂。

　　高扬注视着酒店大堂的门口，然后他看到雷布罗夫跑到了门口，然后放缓了脚步，慢慢的走了进去，只是稍等了片刻，雷布罗夫就再次走了出来，而且身边跟着两个人。

　　雷布罗夫站在了酒店门口不动了，稍等了片刻，只有一个人跟他走了过来。

　　雷布罗夫走的速度并不快，高扬微微笑了起来，看来雷布罗夫还是挺能沉得住气的，而且忠实执行了他的指令。

　　慢慢走到了车边，雷布罗夫拉开了驾驶座边的车门，然后低声道：“就站在这里说吧。”

　　高扬还没开口，就听布莱恩喘着粗气道：“你是谁！如果你敢再耍我，我发誓！我发誓！我发誓……”

　　高扬缓缓的道：“别发誓了，有电话吗？有就拿出来，按照我说的号码打电话吧。”

　　布莱恩立刻掏出了一个手机，附身挡住不让雨水低落到电话上，大声道：“说。”

　　高扬说了个号码，布莱恩摁完之后，却是毫无预兆的突然就是一声凄厉的怒吼，等他吼完之后，才厉声道：“我知道你是谁，我听过你的声音，黑魔鬼！不管这个电话是什么，我打完之后告诉我她的下落，否则，我们就在这里一起死！我受不了了！”

　　高扬很是温和的道：“我不是黑魔鬼，给你的电话就是她的，现在打吧。”

　　布莱恩一下子愣住了，大声道：“你什么意思！”

　　“本来你确实会被玩死的，但你现在得救了，别问为什么，没什么复杂的原因，就是觉得你可怜，而且我喜欢把凄惨的爱情故事画上完美的句号，我有能力拯救你，所以我就来了，好了，现在打电话吧，她在等你的电话。”

　　布莱恩划拉了一下手机，亮光照着他的脸，布莱恩的脸上全是水，也分不清楚是雨水还是泪水，但高扬敢肯定有泪水，因为布莱恩说话是哭腔。

　　“我无法打这个电话，我不敢打，你不是在骗我吧？如果你是在骗我，能不能现在告诉我，我不敢打，我真的不敢打这个电话……”


第1773章 幸福的句号

　　布莱恩也挺大岁数个人了，可是看他的模样，听他的声音，还真是怪让人不落忍的。

　　高扬叹了口气，用满是抚慰的语气道：“打吧，这次真没骗你，你不用担心遇到美梦再次破灭的感觉，打电话吧。”

　　看看布莱恩，然后觉得高扬的声音听起来也挺和善的，雷布罗夫想了想后，把拿在手里的伞打开，撑在了布莱恩的头上。

　　亮光灭了，手机自动灭了，布莱恩在哪儿呼哧呼哧的喘了几口粗气后，再次拨拉了一下，等着亮光再次出现，他猛的按了一下，然后把电话放到了耳朵边。

　　过了片刻后，就听布莱恩颤声道：“没反应，为什么没反应？”

　　高扬诧异的道：“没反应？什么意思？没人接？不可能啊。”

　　布莱恩拿下了手机，看了看后，长舒了口气，自言自语的道：“没打出去，太好了，是没打出去。”

　　布莱恩再次摁下了通话键，然后稍等了片刻，几乎只是短短的两三秒钟，高扬就听布莱恩猛然屏住了他一直粗重的呼吸，等了片刻之后，布莱恩的嗓子里就像堵了什么东西一样，先发出了奇怪的咯咯声后，才大声道：“是我，凯特，是我！”

　　布莱恩说着话蹲到了地上，一只手撑着地，然后干脆往后一倒坐在了雨水里。

　　“凯特，你，还好吗？”

　　听着布莱恩近乎虔诚的地狱，高扬啪啪的打了两个响指后，对着雷布罗夫道：“把伞给他留下，走了。”

　　不等雷布罗夫有所表示，布莱恩猛然抬头，大声道：“不，你不能走，请等一下，请务必等一下，有枪对准了这里，请等一下。”

　　高扬耸了耸肩，然后对着雷布罗夫道：“那就上来，把车门关上，不该听的别听。”

　　雷布罗夫依言上车，关上了车门，高扬低笑了一声道：“怎么样，邀请顺利吗？”

　　“顺利，非常的顺利，那个老头发疯了，正在对着屋顶开枪，另一个人把对准了里面的人威胁要杀光他们，等我说了你教我的话，他们立刻就出来了，什么都没说。”

　　高扬呼了口气，笑道：“就知道他得乖乖的来，算了，等会儿就等会儿吧，布莱恩在这里我们没有任何危险，刚才其实该离远一点的，这老头儿真的疯了，随时都想着和我同归于尽，不过现在好了，他现在比谁都怕死你信不信？”

　　雷布罗夫好奇的道：“这，这是怎么一回事？”

　　高扬摆了下手，笑道：“别问了，总之就是个悲伤的爱情故事，现在让我给他画上了幸福的句号，好了，我们等着吧，时间应该会很长才对。”

　　出乎高扬的预料，布莱恩只是短短的两三分钟之后就开始敲车窗了。

　　虽然都看不到布莱恩的脸，但高扬却还是能感受道布莱恩从里到外洋溢着的喜悦，极度的喜悦。

　　雷布罗夫打开了车门，布莱恩大声道：“你下来，我知道你不是随便一个传话的，不管你是谁吧，拿着。”

　　也看不清雷布罗夫接过了一个什么东西，然后高扬就听布莱恩继续用他那极度喜悦的声音道：“感谢你给我传话，也感谢你替我打伞，里面有十万美元，今天我高兴，好了，现在你出来，我进去。”

　　雷布罗夫看了看高扬，高扬笑道：“没关系，你出去吧。”

　　雷布罗夫出去了，布莱恩一屁股坐在了驾驶座上，随手关上了车门后，极是感慨的道：“我活了六十三岁，今天是我最开心的一天，我从未如此真切的触摸过幸福，品尝到如此喜悦的滋味，听着小子，我不是个容易对人产生感激之情的人，但是我现在真的，真的特别特别感激你，我想跪下亲吻你的靴子，用我一切能想出最美的词汇来赞美你。”

　　面对前方，极是喜悦的说了一番后，大声道：“我不会报答你了，我也没机会报答你，因为我马上就要去莫斯科，我马上就要去过我梦想中平静而幸福的生活了，我也不能给你钱，因为我要拿着一大笔钱享受余生。”

　　高扬由衷的微笑道：“恭喜，我劝你最好去喝点儿热汤，找个暖和的地方好好睡上一觉，如果你感冒了，那就不好了。”

　　布莱恩伸手掏出了个东西，往中控台上一放，笑着大声道：“我不能再冒险了，我很想说替你办一件事作为回报，但我真的不敢冒险所以我也就不能许下承诺，但我可以给你想要的东西，这是我的名片，打电话给我，我告诉你怎么找到德约，另外，我带的那些人，他们是我找的炮灰，现在我要退休了，我以后什么危险的事也不干了，所以他们必须得遣散，如果你有需要，我会让他们替你做事，免费的，他们一向听我的，但我觉得你可能不需要。”

　　高扬微笑道：“没错，我确实不需要，不过我倒是真的需要知道怎么找到德约。”

　　布莱恩笑道：“现在我真的没心思和你说，我现在感觉自己快要爆炸了，我没办法和你说太多，给我打电话吧，我会等你的电话，在我平静下来之后，好了，现在走吧，最后对你说一声，谢谢！”

　　布莱恩推开了车门，下了车，然后从兜里掏出了一个小对讲机，摁下之后大声道：“收队收队，走了，我们走了，让这辆车离开，他们是我的朋友，好了快点集合，我们要走了。”

　　布莱恩一蹦一跳的走了。

　　雷布罗夫上了车，关上了车门，开车走出去一段之后，突然道：“传个话打把伞就有十万美元，跟着你一向这么赚吗？”

　　高扬微笑道：“没错，别的我不敢保证，但跟着我有钱赚倒是真的。”

　　说完，高扬看了看手表后，微笑道：“时间还早啊，我们明天上午回去就行，正好敖德萨这里也有人要见一下，那么，去港口，我们见个人，然后顺便去看看我的大炮。”

　　“大炮？”

　　“是的，36门152毫米大炮，早就运到港口来了，本来打算送去让人用的，结果发现根本用不上，还要浪费很紧张的运力，所以就一直扔在了这里，你想去看看嘛？”


第1774章 重要人物

　　凡是从乌克兰起运的军火，基本上都要从敖德萨装船出港，然后运往世界的各个角落，原来大伊万控制的时候是这么干，现在高扬接手了，当然还是这么干。

　　当然了，对于高扬来说军火来源地不止是乌克兰这一个地方，俄罗斯其实也是个提供军火的主要源头，但现在高扬基本上只把乌克兰的军火往外运，除非逼不得已，或者乌克兰的军火库里没有的东西，才会考虑把乌克兰以外的货源往外运。

　　为什么主要运乌克兰的军火，肯定也是有道理的，原来，乌克兰就是大伊万的军火库，所有乌克兰军队能用的武器，还有乌克兰不再军方装备清单上的军火，就在库房里放着，大伊万不能也不需要自己去盖什么库房来存放军火，他只是在需要的时候，从乌克兰的军火库里往外拉就行了。

　　但是现在情况不一样了，乌克兰内战了，乌克兰的军队自然要武装起来，原来随时可以被大伊万运走的武器，现在被军队使用着去打仗了，原来存放在库房里的武器，被源源不断的调用到了战场上消耗掉了。

　　子弹，炮弹，火箭弹，这些东西就算被乌克兰军用再多高扬也不心疼，因为库存量实在太大了，以乌克兰内战的规模和烈度而言，除非能持续的打上几十年，否则肯定用不完为第三次世界大战所准备的弹药。

　　但是大炮，坦克，装甲车这些东西，高扬就有些心疼了，就算不是他的也心疼，这些东西都是有数的，而乌克兰军队的后勤现在可是典型的消耗库存型的，打起仗来，损毁一个少一个，可是得不到补充的。

　　所以，现在高扬得和乌克兰政府军抢时间，抢在乌克兰军把属于大伊万的军火用掉之前运出去，这样的话，他肯定要优先运乌克兰的军火而不是存放在俄罗斯的军火。

　　而乌克兰现在承担着大伊万整个军火集团的货源提供地角色，不管是南美，非洲，亚洲，还是高扬自己扶植的索马里，这些地方可都是一直保持着稳定供货的。

　　大伊万不出来，乌里杨科和伊凡也不出来，但是这几个地方的军火网络可没有彻底断绝，该卖了一样在卖，就是交易规模没以前那么大，卖的也主要是步枪和枪弹这类的小件儿而已。

　　步枪还有子弹手榴弹这些小件儿都好运，比方说要往中东运一批货，只有几千枝步枪，几十万发子弹，那肯定不需要专门一艘大船来运，只需把这些东西藏在正常货物里运出去，然后到地方再分装送到目的地就行。

　　坦克大炮这些大件就没那么好运输了，如果运的东西多了，更得专门弄条船做些伪装后，把一整船的大件军火往外运，这时候，就得有人打点一路上需要通过的关卡才行，更费事，成本也更高，所以呢，高扬可以持续不断的把小件军火送去索马里，可是要运大件军火时，就得攒一批再起运，而且在运力一直很紧张的情况下，一些暂且用不到的东西就会在敖德萨存放起来了，还有就是等待运出的军火也需要在敖德萨暂存一段时间。

　　以上种种，导致现在敖德萨成为了大伊万集团的主要货物中转地，所有的货物都得从这儿装船出发，当然得有很多人手运营，再有个得力的人手统筹才行。

　　高扬要见的，就是负责在敖德萨往外运军火的人，这个人是大伊万任命的，原来归安德烈管。

　　大伊万不在，安德烈死了，那敖德萨的负责人自然就是归高扬管，不过高扬只是和这个人通过几次电话，却是从来没见过，但今天他既然来了敖德萨，就要顺便见见这个关键人物了。

　　雷布罗夫开车，高扬打电话，虽然在下雨的深夜里把人吵醒再把人叫出来见面不是很礼貌，但这是老板的权力对不对。

　　“坎切尔斯基，你好，我是彼得，我来敖德萨办点小事，正好有时间我们见一面。”

　　听到高扬的声音，坎切尔斯基明显有些紧张，他不自然的笑了笑后，低声道：“彼得，这种天气您怎么来了，您在哪儿，我立刻过去见您。”

　　高扬笑道：“我快到港口了，你说地方吧，我过去，没关系的。”

　　“不，不，还是我去见您吧，您说地方就好，我这就出门，这就出门。”

　　高扬看了看四周，笑道：“好吧，那就在通往码头的大门这里好了，我在一辆蓝色的小车上，你快到了给我打电话。”

　　坎切尔斯基表现的还是挺可靠的，而且他的工作也一直完成的很好，当然这是废话了，要是能力不足，大伊万和安德烈也不会把他放在如此重要的位置上。

　　高扬等了十几分钟，一辆汽车疾驶而来，但是汽车没有直接开到高扬的车旁边，而是远远的停在了二百米外后，一个人从后车门下来，打着把伞独自向高扬跑了过来。

　　一个四十多岁的中年人，穿着一身得体的西服，看着也挺精干，就是看起来挺急的，跑过来后裤腿都被地上的积水打湿了。

　　高扬早早的从车上下来了，然后他看着那个中年人笑道：“别跑，别跑了，老兄，我们又不急。”

　　中年人在高扬前面站定后，顺手把雨伞扔到了一边，他打量了高扬两眼，然后很不自信的道：“您，您就是彼得？”

　　高扬微笑道：“没错，我就是彼得，初次见面，你好啊老兄。”

　　听到高扬的声音，坎切尔斯基高扬主动张开了双臂，和坎切尔斯基拥抱贴面之后，坎切尔斯基明显放松了些，低声道：“抱歉，我该迎接您的，我没想到您会深夜过来。”

　　雷布罗夫拿过了一把雨伞，放到了高扬头上，高扬伸手把雨伞一推，笑道：“不用。”

　　拒绝了雨伞后，高扬对着坎切尔斯基笑道：“我今天来办点小事，事情办完后还有些时间，于是我就想顺便过来看看这边的情况，所以，很抱歉惊扰了你的美梦。”


第1775章 我的炮呢？

　　坎切尔斯基看起来有些紧张，这也难怪，最近一段时间正值风雨飘摇，他要是不紧张才会奇怪。

　　大伊万失踪，安德烈死，化名彼得的高扬冒了出来接手掌管大权，而且他也确实彻底掌握了局势。

　　最关键的是，高扬刚刚进行了一场大清洗，对于坎切尔斯基来说，和德约的开战没有放到那么危险，正在进行中的内部清洗，才是他最为紧张和恐惧的。

　　作为大伊万和安德烈的心腹，处在一个很重要的位置上，高扬这个新晋大老板坐稳了位子后，是不是想把这个很重要的位置换换人，比如把安德烈的心腹换成自己的心腹，就很值得玩味了。

　　高扬微笑道：“把伞打起来啊，干嘛淋着雨说话，最近怎么样？这里一切正常吗？”

　　坎切尔斯基下意识伸手擦了擦脸上的雨水以及看不出来的冷汗，伸手拿起他放在一旁的雨伞，连连点头道：“正常，一切正常，前天刚发走了一艘船，下一船货应该在半个月之后能发出，最近局势紧张，我们也受到了些影响，但总得来说，一切都还正常，货物和发货的时间都没有更改，路上也没有遇到什么问题。”

　　高扬点了点头，微笑道：“不错，在目前的局势下，还能保持着正常的运转，保证了我们的货物运输时效，你做的已经很不错了。”

　　坎切尔斯基很不自然的轻笑道：“谢谢您的夸奖，这是我的职责。”

　　高扬叹了口气，轻笑道：“你应该知道的，最近我们的内部有些动荡，这影响了很多人。”

　　坎切尔斯基显得更紧张了，他低声道：“是的，我知道一些。”

　　坎切尔斯基的工作让他和大伊万这个集团内的很多人有接触，所以他不可能对刚发生了什么一无所知，可越是这样，才让他更加的紧张，如果高扬想把他的位置挪一挪那还好说，但高扬要是有着巩固自己统治的打算，要把大伊万的老臣子们清理一番，那他的下场可就不太妙了，丢了位置是小事，丢了性命才是大事。

　　高扬知道坎切尔斯基在担心什么，他见的每一个人都有坎切尔斯基同样的担忧，而高扬不想让坎切尔斯基一直担心下去，于是他立刻笑道：“还好，动荡期已经过去了，德约派来的人已经清理的差不多，我们内部出了些叛徒，但他们已经被清除干净了，我们也有人在这场战争中失去，格列亚诺夫被敌人杀害，哦，你认识他吗？”

　　坎切尔斯基点了点头，低声道：“只见过一面，但是我们经常通电话，我们关系很好，合作的也很好。”

　　高扬点了点头，指着雷布罗夫道：“那你们也算熟人了，你可能不知道他，雷布罗夫，格列亚诺夫的儿子。”

　　坎切尔斯基看向了雷布罗夫，点头道：“你父亲的事我很难过，他是好样的，向你致以我最诚挚的问候，你妈妈还好吧，希望她不会过于伤心。”

　　雷布罗夫低声道：“谢谢，我父亲的死令人难过，但是，彼得先生把我们一家照顾的很好，我妈妈和弟弟会拿一大笔钱去俄国，彼得先生本来想让他们西欧或者美国之类的地方，但我觉得，莫斯科其实更适合他们。”

　　坎切尔斯基点了点头，低声道：“莫斯科不错，我就是莫斯科人，你说得对，没必要非去别的什么地方，莫斯科就挺不赖的，彼得会把你妈妈他们照应的很好，我也就放心了。”

　　有些话说一下，把事儿点透就得了，没必要说的太明白，高扬让雷布罗夫跟着他见人的效果已经得到，该是给坎切尔斯基吃个定心丸了。

　　高扬拍了拍坎切尔斯基的胳膊，微笑道：“知道你最近很辛苦，不过很抱歉，你还得继续辛苦下去，我们现在就是活儿多人少嘛，你干的很不错，而我总不能只让你干活儿也没有什么表示，你的账户上会多出一百万美元来，这是你应得的，伙计，加把劲儿，这里的事情全交给你了。”

　　坎切尔斯基终于彻底的松了口气，一百万美元的奖励很不少，但这是次要的，主要的是他不必被清洗，也不必交出自己的位置了。

　　坎切尔斯基比高扬大了很多岁，但是被高扬拍着肩膀以示嘉许的时候，却是表现的如沐春风，连声道：“不辛苦，不辛苦，谢谢你，彼得，我一定会尽力把工作做好，请放心吧。”

　　高扬看了看手表，笑道：“我还有些时间，能去看看我们的库房吗？方便吗？”

　　坎切尔斯基立刻道：“方便，当然方便，我们的库房就在港口，在这里我们有四个大型仓库，走路有些远，我们可以开车进去，很快的。”

　　高扬笑道：“做你的车吧，这车可有点儿小。”

　　坐下属的车，也是一种信任的表现嘛，坎切尔斯基很开心请高扬上了他的车，然后两辆车一前一后进了港口区，到了平时存放军火的仓库。

　　“四个库房有三个是空的，因为刚刚运走了一船货嘛，剩下的货物有些是临时存放准备运走的，也有些存放了时间比较长，等待合适的机会送走，即将启运的一批货物不多，是送往索马里的，用小麦作为伪装，之所以用小麦伪装，是因为索马里正需要粮食，我们两不耽误，哈哈，请这边来。”

　　跟看守库房的人要过了钥匙，坎切尔斯基亲自打开了仓库的大门，连声道：“您请看看吧，外面都是暂时存放即将启运的货物，暂时不会运出的货物在后面。”

　　库房里是堆积如山的弹药箱，高扬从堆放的很整齐的弹药箱中间走过，来到了库房的后半区，而越往前走，坎切尔斯基的脸色却是越发的紧张起来。

　　穿过各种堆积的箱子，走到了仓库的后半部分，在本来该存放着东西但现在却是一片空地上站住后，高扬把手一伸，指着空地道：“这里，本该是有些东西在的吧？”

　　坎切尔斯基的脸彻底没了血色，他颤声道：“是的，这里本该有很多东西的。”

　　“比如大炮？”

　　“是……是的，大炮，还有八千发炮弹，炮弹……”

　　高扬长出了口气，然后他盯着坎切尔斯基沉声道：“那么，我的炮呢？我的大炮去哪儿了！”


第1776章 坑爹小舅子

　　在所有人眼里，大伊万这个统治者已经退位，而高扬这个不知道哪里冒出来的家伙已经登基。

　　新皇登基，总得做点儿什么吧，把旧的势力清除掉，换上自己信任的人，这种事情很合理吧。

　　在高扬这个新皇刚刚完成了一场大清洗，确切的说是刚刚进行了一次大清洗，是不是结束只有高扬知道，也只有他可以选择什么时候结束，所以别管为什么而发起，大清洗就是大清洗，就算是为了剔除叛徒发起的大清洗，也很容易把打击面稍微扩大一点对吧，这很合理。

　　那么问题来了，坎切尔斯基这个代表着旧势力的人，在刚刚得到了新老板的夸奖，并表示可以让他一切保持原样的时候，这天大的漏子就捅出来了。

　　如果坎切尔斯基决定什么都不管了，干脆干掉高扬这个新皇的话，那也就算了，可问题是坎切尔斯基不敢，打死他也不敢，说实在的，坎切尔斯基现在认为只死他一个不用拖累家人，他就真的很满足了。

　　所以呢，坎切尔斯基是真的吓傻了。

　　“我不知道，对不起，我，我不知道……”

　　坎切尔斯基的牙齿都在打架了，他很艰难的说出了自己不知道。

　　高扬双手抱住了头，因为他真的很生气，非常的生气。

　　大炮很贵的！

　　大炮真的很贵的，尤其是大口径火炮，别看大炮是最常见的常规武器，可大炮真没那么便宜的。

　　自行火炮，不说系统了，就是一辆单车，科技含量没那么高的，比如俄罗斯的2S19一辆自行火炮卖三百万美元，成系统的，科技含量高的，比如德国的PZH-2000自行火炮，一辆差不多在七百万美元左右。

　　高扬丢的是牵引炮不是自行炮，可牵引炮也不便宜啊，一门目前最先进的M777牵引式155毫米榴弹炮多少钱？足足四百五十万美元一门！当然，这是最先进的炮，所以非常贵，但是一门瑞典六十年代研制七十年代装备的FH77牵引榴弹炮多少钱？七十万美元！而且卖给印度这种著名的凯子，瑞典敢张嘴要两百万美元一门炮，还不含回扣。

　　高扬丢的炮更便宜些，因为俄国货嘛，物美价廉，便宜，可2A65至少也得三十万美元一门，友情价，甩卖价，没法再少了，不可能再低了。

　　现在好了，36门大炮就这么没了，另外丢了八万发炮弹。

　　不说炮弹弹种不一样价钱也不一样了，就按照最最便宜的弹种来算，一枚152毫米的大炮炮弹卖价至少五百美元，是最便宜的弹种！是至少！

　　打仗就是烧钱，可不是说说而已的。

　　保守估计，36门大炮没了就是丢了一千万美元，八千发炮弹没了，就是至少四百万美元，加起来，一千四百万就这么没了。

　　但最让高扬生气的不是这一千多万，是他即将能运走送到索马里，然后一个月内就能派上用场的炮就这么没了，而他要想再搞这么36门大炮，天知道需要多久，更不用说什么时候才能送到索马里了。

　　军火这东西，没打仗的时候就是摆设，所以大伊万也好，高扬也好，可以从乌克兰的军火库里随便拉，就算是乌克兰军队已经装备了的大炮，报一个损毁上去，也能容易的把大炮拉出来。

　　但是现在一样吗，现在乌克兰开始打仗了，而这军火，在和平时期与战争时期能一样吗，就不说价格，乌克兰成批成批的军队拉着大炮去了东部，军火库里的东西整库整库的运出来装备到位，然后打仗去了，高扬再想搞这么36门大炮，得费多大劲。

　　高扬快要气疯了，坎切尔斯基快要吓傻了。

　　“你不知道？嗯？你不知道？”

　　高扬把手从头上放了下来，伸手指着他前方的空地，扭头看着坎切尔斯基，大吼道：“一门炮！十几米长！七吨重！放在这里那么大一坨，崭新崭新的，罩着防水帆布的炮衣，就这么没了！没了，我就不问你炮弹去哪儿了！现在告诉我！我的炮，去哪儿了！”

　　坎切尔斯基真的快哭了，他一脸茫然而绝望的看向了空地，颤声道：“我上次来还在呢，我上次来还在这里呢，我没有搞鬼，我也绝对没有做任何事，我真的不知道发生了什么，该死，这是怎么回事！”

　　高扬气的都笑了，他笑道：“你上次来还在？上次来还在！”

　　坎切尔斯基哭丧着脸道：“我上次来是半个月前了，最近真的很忙，又乱又忙，我没时间来这里查看，这里没有急着要运走的东西，对不起彼得，我真的不知道发生了什么！”

　　高扬怒吼道：“那还不赶快查！难道我的大炮会自己长腿走了吗！”

　　虽然是在怒吼，但高扬的话已经表明了对坎切尔斯基的信任了。

　　原因无他，高扬认为要是坎切尔斯基弄走了那批炮，无论如何也不会带他来看库房的，有太多理由了，至少，坎切尔斯基有无数种方法让自己不必在面对着他的时候，被他发现大炮丢了的现实。

　　坎切尔斯基当然明白高扬的怒吼就意味着什么，他立刻转身，朝着他的司机兼保镖怒吼道：“去把皮亚托夫那该死的给我弄来，带人去，别让他跑了！”

　　司机一溜烟的跑了，高扬长出了口气，略微平静些的他大声道：“他是谁。”

　　“负责看管仓库，这些仓库都是他管的，我一直很信任他，但我没想到，竟然会出这种事，如果出了问题，那肯定和他有关系，该死的，肯定和他有关系。”

　　哭丧着脸说完后，犹豫了一下，坎切尔斯基用更加沮丧的语气道：“我想我必须得告诉你，皮亚托夫，他，他是我妻子的弟弟……”

　　高扬诧异的看向了坎切尔斯基，坎切尔斯基快哭了，低声道：“这种事，还是让自己信任的人负责比较好，而家人相对更值得信任，可是，我没想到，会出这种事。”

　　高扬嘴角抽搐了几下，然后略带无奈的道：“哈，哈哈，小舅子，坎切尔斯基，你这小舅子坑爹啊。”


第1777章 干的真漂亮

　　高扬前不久刚偷了别人，现在报应来了，他被别人偷了，而且真说不好是他偷的东西值钱呢，还是丢的东西值钱。

　　谁也没心情说话了，雷布罗夫他爹刚死，脸色本来就难看，如果说句难听的，他现在的脸色就像亲妈也死了一样。

　　三十六门大炮，妥妥的一个炮团啊，还是大口径重炮团，现在呢，大炮没了，雷布罗夫这个团长当不成了。

　　高扬就只是生气，坎切尔斯基可就不只是生气了，因为高扬最多是丢钱损失时间，他呢，他要丢就是命了。

　　谁也没心情说话，气氛难以形容的凝重，终于，令人难以忍受的半个小时过后，坎切尔斯基派去的司机回来了，还另外带着六个人，五个人手上都端着步枪，一个穿着睡衣的人则是走在了最前面。

　　看到了来人，坎切尔斯基顿时来了精神，他大步向来人走了几步后，停下了脚，对着他的司机怒吼道：“给我滚出去，谁让你们拿枪了！我让你们拿枪了吗？不，回来！把枪放这里，你们身上所有的枪，放地上！然后去那个角落等着我的命令！”

　　几个人互相看了看，然后都走向坎切尔斯基，把枪放在地上，长枪短枪都放下后，走去了一个角落面壁而立。

　　坎切尔斯基怕高扬误会，他是真的担心高扬认为他有什么拼死一搏的念头，所以他让人把枪都放在了地上，然后快步走向了那个穿睡衣的人。

　　不出意外，穿睡衣的人是坎切尔斯基的小舅子，而坎切尔斯基的举动让他小舅子明显是误会了，刚才还极其紧张的他立刻放松了不少。

　　“怎么了姐夫？你吓坏我了，我以为出什么大事了呢。”

　　坎切尔斯基一把揪住他小舅子的脖领子，伸手一指身后的大片空地，怒吼道：“炮呢！这里的炮呢！”

　　皮亚托夫看了看高扬和雷布罗夫，这时坎切尔斯基怒吼道：“说！”

　　“呃，这个，因为这个啊，姐夫，我想跟你说的，还没来得及，唔，可以说吗？”

　　“快说！快说你这个白痴！”

　　“唔，我卖了，两百万美元，一百万是你的，他们可靠吗？是这样的，我……”

　　坎切尔斯基没法听下去了，他放开了自己小舅子的衣领，傻傻的道：“卖了？两百万？还有我一百万……”

　　皮亚托夫整了整自己的衣领，然后对着高扬和雷布罗夫道：“这里没你们的事，出去。”

　　高扬当然不会动，坎切尔斯基咳嗽了两声，有气无力的道：“卖给谁了，怎么卖的，你给我说清楚。”

　　“哦，卖给了，嗯，他们是谁？可以说吗？好吧，我卖给了杰佛森，鬼脸儿杰弗森，他找了我很多次，嗯，但是这次他变大方了，他出了个高价，姐夫，而且我觉得现在和以前不一样了，现在都乱套了，就算卖点东西也没关系对吗？你不是说我们可能得准备撤了吗？抓住机会赚他一笔，反正那批货不会动，两百万，姐夫！钱已经到手了！我先拿的钱才让他们取得货！”

　　坎切尔斯基的声音都成一截一截的了，他有气无力的道：“那批炮，送到哪儿知道吗？”

　　“不知道，不过，呃，应该是东部去了吧，是这样的，杰弗森跟我说有人急需大炮，送到东部去，就是不知道谁用，管他是谁用呢，不过我猜不是政府军，因为他们不能把自己卖的炮再买回去吧？呵呵，呵呵。”

　　坎切尔斯基对着他小舅子有气无力的道：“皮亚托夫，我以前有没有告诉过你，你虽然人是笨了点，但还算可靠，我有没有说过？”

　　“呃，没有，你只说我挺可靠的，没说我笨，怎么你认为我很笨吗？姐夫，这笔生意做得不漂亮吗？”

　　坎切尔斯基笑了起来，就是笑的比哭还难看，大声道：“漂亮！”

　　皮亚托夫长舒了口气，笑道：“姐夫，你觉得好就行，我还一直担心怎么告诉你这件事呢，哈哈，太好了。”

　　坎切尔斯基的脸剧烈的抽搐着，艰难的道：“你干的太漂亮了！你成功的把我们都害死了！”

　　皮亚托夫一愣，大声道：“呃，你什么意思？”

　　高扬呼了口气，很是无奈的道：“伙计，我用白菜价买来那些大炮，你用烂白菜价给卖出去，还是卖我的炮，干得真漂亮！”

　　皮亚托夫往后退了两步，一脸惶恐的看看高扬，再看看他姐夫，然后大声道：“你们，什么意思？”

　　坎切尔斯基回头看着高扬，一脸的死灰，嘴里呃呃了两声后，却是把手一摊，干脆低头不动也不吭了。

　　高扬没好气的道：“别装死人，你们很可能需要撤了，给我解释解释。”

　　坎切尔斯基认命了，低头摆了下手，有气无力的道：“这段时间一直很乱，我看不清方向了，我以为你要么把我换掉，要么把我干掉，至于为什么，争权夺利的那点事儿我们都清楚，好吧，今晚我以为自己没事了，动荡结束了，一切恢复正轨了，可是现在，好吧，彼得，我真的从没想过做这种事，我要是笨蛋做不到这个位置上，我不是笨蛋，所以我知道什么事绝对不能做，但是现在，算了，我无话可说了。”

　　高扬呼了口气，无奈的道：“我可以不相信你的人品，但我确实相信你的智商，因为你一直以来都做的不错，好吧，遇到猪队友这种事总是难免的，那么你知道怎么做了？”

　　坎切尔斯基惊讶的抬起头来看着高扬，高扬皱眉道：“还需要我教你？”

　　坎切尔斯基指了指自己，再指了指他的小舅子，一脸不确定的道：“是我和他一起，还是，还是，你宽恕我了？”

　　高扬无奈的道：“难道我表达的不够明显？”

　　坎切尔斯基连续点头道：“谢谢，谢谢你彼得，我感激不尽，谢谢，哦，我无法向你表示我现在的心情，真的太感激你了，彼得。”

　　坎切尔斯基走了两步从地上捡起了一把枪，猛然回头看着他小舅子，大声道：“皮亚托夫，你害死我了，你真的害死我们了！”


第1778章 是你干的不？

　　皮亚托夫终于意识到发生了什么，他看了看在哪里面壁的几个人，再看看高扬和雷布罗夫，最后看着自己眼前拿枪对准他的坎切尔斯基，颤声道：“姐夫，你，你要干什么？”

　　坎切尔斯基一脸的阴沉，低声道：“你这个蠢货！我干什么你现在还不明白？听着，我不想让你姐姐去死，也不想让我的两个孩子被你害死，所以只好我们两个去死了。”

　　皮亚托夫又往后退了两步，颤声道：“他们威胁你？不，姐夫，你不能这样，你可以杀了他们，反正不会有人知道对吗？你何必呢，这件事，有那么严重吗，姐夫，别这样，你吓到我了。”

　　坎切尔斯基突然狂怒的大吼道：“你这个没脑子的蠢货！白痴！我跟你说过什么！我就知道早晚得被你害死！你是个军火贩子，可你三十多岁还喜欢看海绵宝宝！我知道你很蠢，可我以为一个三十多岁还得抱着海绵宝宝玩偶才能睡觉的人会可靠一些，结果你……你去死吧！”

　　高扬突然道：“等等。”

　　坎切尔斯基愕然看向了高扬，高扬皱眉道：“那个杰佛森是谁？你不知道就先留下他问清楚，你知道就算了。”

　　坎切尔斯基大声道：“我知道杰弗森。”

　　高扬挥手道：“那就行了。”

　　坎切尔斯基转身，对着一脸惊恐的皮亚托夫啪的就是一枪，把皮亚托夫打倒在地上后，往前走了几步，冲着还在地上扭曲蠕动的小舅子至少又打了十几发子弹才停火。

　　亲手打死了小舅子，坎切尔斯基转身对着高扬，呼哧呼哧的喘着粗气道：“杰弗森找过我，他想从我这里买些军火，当然，我拒绝了，还告诉他滚出乌克兰，彼得，我真的没想到他会找上这个白痴而且竟然还他妈成功了！”

　　高扬挥了下手，大声道：“别说这些没用的了，说说杰弗森的来历吧。”

　　“杰弗森就是个小军火商，很小的那种，怀揣着发财的美梦来了乌克兰，他不属于德约，就是个小小的军火商而已，他想做笔大买卖，但上千万美元的生意对他来说就是天文数字了，这家伙前不久经常在敖德萨出现，但是现在有段时间没来了，我想他应该去了东部，东部对杰弗森这种小打小闹的军火商来说充满了机会。”

　　高扬皱眉道：“就是个小角色而已，有胆量偷了我的货？”

　　坎切尔斯基苦着脸道：“真的只是个小角色而已，说着英语，不知道是哪国人，浑身都是纹身，戴着个特别大的耳钉，把耳朵都撑出来一个大洞那种，很好认，这家伙人不多，也就是十几个，但是这帮人挺凶悍的，我只有几个保镖，否则不等出这事我就干掉他了，我看他的那个大耳洞非常不顺眼，早想弄死他了，对不起彼得，我认为他是个无关紧要的小角色，我真的没想到他敢动我们的货。”

　　高扬呼了口气，点头道：“小角色，敢跑我这里偷我的货！好吧，算他厉害，还有其他的吗？”

　　坎切尔斯基摇头道：“没了，就知道这么多，彼得，这件事，我确实无话可说，我知道规矩，你肯放过我的家人，我感激不尽，他们，都是我的保镖，小人物，不值一提，他们也绝不敢对你做任何事的，何况他们本来就是安德烈派来保护我的，我的话说完了，谢谢你，现在我给你个交待。”

　　坎切尔斯基调转了枪口，费劲的想把步枪的枪口对准了自己的脑袋，高扬皱眉道：“你干什么？你有毛病？是我的表达的太隐晦了还是你太笨？我有说让你去死吗？放下枪，笨蛋！”

　　坎切尔斯基极其惊讶的道：“我不用死？按规矩，你放过我的家人我就该满足了，呃，这种事，这种事总是说不清楚的……”

　　高扬没好气的道：“这种事解释不清，所以不用解释了，我相信你是个聪明人，所以就此为止吧，你花了我至少一千多万美元来交学费，我总不能立刻就让你去死。”

　　坎切尔斯基看着确实是被猪队友给坑了，因为有点儿智商的人办不出这么蠢得事来，这事儿坎切尔斯基要是真的知情，绝对能办的比这好一万倍，既然坎切尔斯基不是有意背叛或者黑他的货，高扬怎么也不能让坎切尔斯基去死，在这节骨眼上，坎切尔斯基死了谁来主持港口的正常运转。

　　坎切尔斯基虚脱一般对着高扬有气无力的道：“谢谢，谢谢。”

　　高扬没好气的道：“命给你留下，但你的奖金没了，你今年的一切收入都没了，拿到手的给我还回来，留在你的位置上，干好你的工作，这件事到此为止了，我们看以后吧，法克，以后找点儿可靠的人来管仓库。”

　　坎切尔斯基抹了把额头上的冷汗，颤声道：“谢谢，感谢你的仁慈，彼得，我，我负责把你的大炮找回来，我这就安排人去找，不，我亲自去找！”

　　高扬没好气的道：“你找？你有时间去找吗？老老实实把港口这边给我管好就行了，你人也没几个，找到了能怎么样？你被人家干掉我很有面子吗？”

　　没好气的说完后，高扬拿出了电话，按了个号码后拨了出去。

　　等着对方接通后，高扬没好气的道：“是我，我原来的电话坏了，老兄，你有没有从什么军火贩子手上买炮？36门2A65。”

　　不知道为什么，高扬觉得这些炮或许是被天使那帮人给弄去了，于是他得打电话问问，但耐特的回答让他很失望。

　　“大炮？36门2A65？没有，我想要，但是我现在没那么多钱，我也没那么多人操作，唔，我也没听说那个军火贩子有足足36门大炮出手，这都一个团了。”

　　高扬没好气的道：“好吧，你帮我留意一下，要是有人向你推销2A65大炮，别说废话，给我把人扣起来，法克！我的大炮被人偷了！我被人偷走了36门大炮啊！”

　　“你的大炮被人偷了？哈哈，抱歉，哈哈哈哈，对不起，我不想笑的，但我忍不住，哈哈哈，我会帮你留意的，哈哈哈，你被人偷走了一个团，哈哈。”


第1779章 走一步看一步

　　被嘲讽之后高扬愤愤的挂断了电话，低声道：“一帮混蛋！”

　　坎切尔斯基在一旁小心翼翼的道：“彼得，我们不能就这么算了吧，我现在就让人在敖德萨开始找杰佛森吧。”

　　高扬其实不太在意那些炮弹，虽然炮弹更值钱，但对他来说炮弹随时都能再拉，可大炮就没那么好找了，所以，如果可能的话，他还是很想把大炮给找回来的。

　　呼了口气，高扬低声道：“当然不能就这么算了，你在敖德萨找找那个杰弗森，有什么情况随时告诉我，如果找到了，你让人盯着他们就行，动手的事情你做不来，我另派人搞定，好了，我离开了。”

　　坎切尔斯基恭恭敬敬的把高扬送到了库房外面，打开车门请高扬上了车，等车开远都看不见尾灯之后，他才一屁股坐在了地上，任由雨水浇在身上，呆坐了片刻，干脆往后一倒趟在了地上。

　　库房里待着不敢动的几个保镖终于跑了出来，发现躺在地上的坎切尔斯基，一个人急声大喊道：“你怎么了！老板，哦，我的天啊啊。”

　　坎切尔斯基有气无力的道：“别喊了，我没事。”

　　被人扶着做起来之后，坎切尔斯基喘着大气道：“别动了，让我坐一会儿吧。”

　　“老板，你……其实刚才我们要动手的话，他们肯定……”

　　“你懂个屁！”

　　厉声喝止了跟随自己多年的保镖后，坎切尔斯基怒道：“不许说傻话！动手？你想死吗？听着，现在这结果已经是最好的结局了，不要再说什么蠢话！”

　　厉声说了几句后，坎切尔斯基挥手道：“去把皮亚托夫的尸体收拾一下，扔海里去，不，烧成灰之后再扔海里去，别让任何人发现。”

　　其他几个人离开后，坎切尔斯基对着他的心腹叹声道：“我知道你刚才想干什么，你想干掉他们，你肯为我这么做我很高兴，但是我告诉你，别有这种想法，千万别有，我会被派到这里来，是因为我有家室，有牵挂，大伊万根本不怕我背叛他，我要敢背叛，呵，相信我，死，绝不是最可怕的下场。”

　　坎切尔斯基重新躺到了地上，叹声道：“我得凉快一下，我需要冷静，你不知道今天对我意味着什么，我获得了第二次生命，是全家人的第二次生命，我们为大伊万工作，但你该知道大伊万这个名字意味着什么，大伊万对我不错，他给了我一切，但是我要敢背叛他，他就会把我扔进地狱，而我想死都不行，你不明白。”

　　“可是，大伊万已经很久没出现了，我觉得他死了……”

　　坎切尔斯基低声道：“这种话以后不要说了，无论如何不要说了，你得明白，大伊万死了对我们不妙，大伊万要是没死，我们就会更惨，为什么？大伊万要是活着不该是彼得独揽大权，可现在彼得掌管了一切，我们这些属于老人的处境很不妙，因为彼得只要觉得我对他不如对大伊万那么忠诚，我就立刻得死！明白吗？而大伊万要是活着，彼得就得立刻想办法清除大伊万的人，我这个位置很重要，所以我会是第一批被干掉的，大伊万再厉害，可他无法护住我们每一个人，不管他是输是赢，我都得死！”

　　“可是，彼得能有大伊万那么厉害吗？我不觉得。”

　　坎切尔斯基苦笑了一声，低声道：“你们啊，还是太年轻，经历的太少，我告诉你，那个彼得敢只带一个人来，你觉得他会怕我对他不利？大伊万是多么厉害的人物，不管彼得是不是他派来的，既然彼得现在坐稳了这个位置，他能是一般人？相信我，彼得要是个无能之辈，他无论如何也到不了这个位置上。”

　　“这样的话，我们还是跑吧！留下来太危险了！”

　　坎切尔斯基苦笑道：“跑？往哪儿跑？跑得了吗？和我有同样担心的人多了，可是谁敢跑？一点征兆都没有，彼得一天之内清理了三个叛徒，干掉了德约派来的所有人，曾来找过我的科克道尔被折磨的没有人样，尸体挂在了正府大楼的门口，这两天基辅都血流成河了，谁敢跑？我跟你说，彼得绝对知道科克道尔和我说了什么，他知道我不肯背叛才会来见见我，对我表示一下安抚，让我留下替他继续干活儿，所以我不跑说不定还没事，一跑绝对死全家！”

　　保镖沉默了，坎切尔斯基继续道：“大伊万也好，彼得也好，他们都一样，不会是你想反抗就能反抗的，皮亚托夫真的害死我了，这个白痴！他都不知道自己做了什么，他把我的一家都送进了地狱，而且还包括你们，相信我，彼得要想杀我你们也绝对活不下去，但你要敢反抗，敢开枪，下场绝对不如直接死了更好。”

　　长出了一口气，坎切尔斯基低声道：“彼得对我很仁慈了，当然，他现在可能没有接替我的人手，但不管怎么说，他表现的都很仁慈了，好了，这件事到此为止了，别告诉我的妻子皮亚托夫的事，就说我把他送走了，明白吗？”

　　“明白，皮亚托夫捅了篓子，你给了他一笔钱，把他送到国外了，我就知道这些。”

　　“很好，你进去吧，看他们收拾的干净一点儿，别留下尸体，把皮亚托夫烧得彻底一点儿再扔进大海，这个该死的白痴！”

　　“老板，我不知道该说不该说，既然出了这件事，彼得虽然现在不动你，那以后……”

　　坎切尔斯基摇头道：“不会，这一点可以放心，彼得说了到此为止，那这件事就算过去了，他不会为难我，你得明白，他这样的人不会纠结于过去的事不放，我要担心的，就是以后别站错队就行，所以，希望大伊万不会再出现吧，否则我就真的危险了，因为我要么选择忠诚于大伊万，要么向彼得宣誓效忠，没有第三条路，没办法，现在只能走一步看一步了。”


第1780章 免费打手

　　高扬才不会管坎切尔斯基怎么处理后续事宜，反正他知道坎切尔斯基宁死也不敢背叛就够了。

　　坐在车上，高扬阴沉着一张脸在思索怎么解决那个杰佛森的问题。

　　高扬自己肯定没时间，他也不可能亲自去对付一个小小的军火贩子，至于黑魔鬼，他当然也不可能派去对付一帮军火贩子，而对于敢在虎口拔牙的杰弗森，他是无论如何也的干掉的，而且还得尽快才行。

　　干掉杰佛森这种事不必做的太机密，把属于大伊万的人调集来做这事就行，当然了，这需要付钱，因为原来曾被安德烈召集起来，后来跟着高扬打了两仗又遣散的那些人不是大伊万一直养着的，而是雇佣兵才对。

　　只要花些钱把人召集过来就行，但高扬想了想，觉得花钱倒是个小问题，把那些人召集起来再到乌克兰，然后再搜索并最终干掉杰佛森的话有些麻烦了，而他现在有不花钱还省事的选择，尤其是还适合做这种事的人选。

　　高扬掏出了布莱恩给他留下的名片，然后把电话打了出去。

　　没想到会这么快就要再找布莱恩，但是快也有好处的，趁着布莱恩的热乎劲儿还没过去，让他带的那帮手下出出力正好。

　　布莱恩还真的很快就接听了电话，高扬微笑着道：“你好布莱恩，我以为没机会用到你的人呢，但世事难料啊，我现在需要你回报我了，让你的人找一个叫做杰弗森的人，一个军火商，不值一提的菜鸟，他偷了我的东西，我需要你的人把他找出来，抓住他，然后再把他送到敖德萨，交给我的手下就行了。”

　　布莱恩笑道：“我还真的以为你不会用我的人呢，好吧，杰佛森，有什么特征吗？另外我很好奇你丢了什么东西？”

　　高扬把杰弗森的特征说了说，然后忍不住咬牙切齿的道：“他偷了我36门大炮！我希望你能帮我找回来。”

　　布莱恩哈哈一笑道：“这家伙胆子真大，好了，我明白了，今天晚上就动身帮你找到杰弗森，不过我可不会亲自去，我要去莫斯科了，小子，我退休了，不干了。”

　　高扬大声道：“你的那些人没问题吧？我是说，你都退休了，还让他们免费帮你干活儿，没问题吗？”

　　“当然，我挑人很讲究的，遇到我之前他们都是一名不文的穷光蛋，垃圾，废物！是我给了他们一切，是我教会了他们一切，现在是他们回报我的时候了，另外多说一句，我挑的人可都是知恩图报的那种，哈哈。”

　　高扬无奈的道：“本来是讲义气的好事，被你这么一说怎么就听着别扭呢，好吧，你有把握就行，别坏了我的事。”

　　“放心好了，不会坏你的事，帮你做了这个，我欠你的情就一笔勾销了，老弟，以后我们谁也不欠谁的。”

　　高扬立刻道：“不行，不行，老兄，你还没告诉我怎么找德约呢。”

　　“哦，这个啊，我当然会告诉你，不过这个很复杂的，说起来浪费时间，你得等我到了莫斯科以后再说，我现在开车不方便说话，就这样吧，再见。”

　　布莱恩急不可耐的挂断了电话，高扬把手机收起来之后，突然道：“我的大炮就这么没了，那可是36门大炮！雷布罗夫，你见过152毫米大炮的威力吗？”

　　雷布罗夫很是消沉的道：“当然见过，不过，只是训练的时候见过。”

　　高扬叹了口气，大声道：“我见过，在叙利亚，一炮下去，半个足球场大小的地方一个人活人也留不下，在你打仗面临着危机的时候，突然铺天盖地的炮火从天而降，炸的敌人没处躲，没处藏，被炸成一块块碎肉的时候，那种感觉，真的让人难忘！”

　　说完后，高扬摇了摇头，叹声道：“可惜上次我只见到了三门大炮开火是什么样的场景，叙利亚没有太多大口径炮，最关键的，他们的炮兵能力不够，不敢把火力线离的我们太近，但就是这样，大炮还是能起到决定性的作用。”

　　雷布罗夫笑了笑，低声道：“那当然了，战争之神嘛，而战争之神可不是谁都能操作得当的，如果自知能力不足，把炮弹落点离你们远一些，也是为你们好。”

　　高扬点了点头，沉声道：“我原来认为火炮过时了，飞机扔的激光制导炸弹或者导弹才是战场上最有力的支援武器，但是现在，在我经历过一次之后，我发现还得是大炮，很多大炮，一大片一大片的打过去！覆盖轰炸，把整个区域彻底翻过来，这才是真正的火力支援！”

　　雷布罗夫无奈地笑道：“但你得有合适的人来操纵这些大炮，否则，叫来的炮火支援把自己给炸了这种事可不稀奇。”

　　高扬若有所思的道：“你有关系很好的同学吗？还有，你认识有退役的炮兵吗？我要能当指挥官的那种，你给我介绍一些，越多越好。”

　　雷布罗夫想了想，低声道：“人是肯定能找到一些的，不过你只要指挥官的话，肯定人不会太多，先生，你为什么对炮兵如此看重？怎么说呢，在现在的战争体系下，你需要有完善的防空力量，才能让一个炮兵队伍发挥出应有的作用。”

　　高扬笑了笑，低声道：“我没有什么空中力量，也没有成体系的防空力量，但是有什么关系呢，我要用到大炮的地方没有来自空中的敌人，甚至没有能超视距发起攻击的敌人，这种情况下，我当然就可以组建一支专业而强大的炮兵了。”

　　雷布罗夫略带兴奋的道：“这样的地方，一支重炮团就意味着无敌！”

　　高扬眯起了双眼，一脸神往的道：“在用皮卡加上一挺重机枪就能当做快速机动的重火力这种地方，拉去两个重炮团，真是令人向往的场景啊，可惜，我的炮丢了，而且我觉得应该找不回来了，好吧，我现在得赶快再找些大炮，我必须尽快组建起属于我的炮兵部队来！”


第1781章 这是收购

　　高扬在天刚亮的时候回到了基辅。

　　黑魔鬼五人组还没回来，雅列宾自己一个人在落脚点，他的睡眠时间很短，所以高扬回去的时候，雅列宾正在看新闻。

　　有了雷布罗夫，高扬就不用亲自去帮雅列宾准备早餐了，打发雷布罗夫去买早餐回来后，高扬靠近了雅列宾，低声道：“嗯，有件事，昨晚我非常生气，因为我丢了36门大炮，而那些大炮我本来是准备用在索马里的。”

　　雅列宾看了高扬一眼，微笑道：“太让人失望了，我还以为是布莱恩给了你一个深刻的教训呢。”

　　高扬摇头道：“教训？不，不，布莱恩的事我处理的很好，他不仅把自己带着的人给我当免费的炮灰，他还给了我一个极为珍贵的礼物。”

　　“什么？”

　　“怎么找到德约。”

　　雅列宾诧异的道：“他转性子了啊，我可真是惊讶了。”

　　高扬摊手道：“人都会变得，我曾经以为自己不会变，但我现在也变了，布莱恩呢，你说他受过的训练让他失去了常人的感情，这我同意，可凡事总有例外的对吗？”

　　雅列宾笑道：“没错，凡事总有例外。”

　　高扬再次垮下了脸，垂头丧气的道：“可我丢了大炮。”

　　雅列宾不耐烦的道：“行了，一些大炮而已，想想你从别人哪里偷了什么，别忘了，你现在还打算偷取乌克兰最珍贵的财富呢。”

　　高扬撇了撇嘴，道：“好吧，你说的没错，总是偷别人的东西，那么被别人偷了也别埋怨什么，嗯，我这两天会很忙。”

　　雅列宾看着时事新闻，大声道：“我知道你会很忙，你又要忙着偷东西去了嘛。”

　　高扬尴尬的笑了笑，因为雅列宾说的没错，他回来第一件事就是要着手开始偷安东诺夫设计局了，还有基辅雷达厂。

　　“别说的这么难听，我不是偷，这是收购。”

　　雅列宾看了高扬一眼，然后继续看着电视不说话了。

　　高扬讪讪的道：“那个，你要不要跟我一起去安东诺夫设计局。”

　　雅列宾摇头道：“不可能，我曾经为了守护这些东西付出了一切，现在让我去帮你偷这些东西，我感情上接受不了，所以你自己去搞定吧。”

　　高扬挠了挠头，苦笑道：“好吧，嗯，这两天我肯定很忙，而你也没有什么事，我打算让你去医院一趟。”

　　雅列宾看着高扬道：“去医院干什么？”

　　“我觉得你该做一次全面的体检比较好，嗯，你需要检查一下，反正现在也没有什么事对不对？这个，没病当然最好，有病的话，嗯，预防嘛，是吧。”

　　雅列宾大声道：“说话别这么吞吞吐吐的，你又不是在求我，我会去的。”

　　“啊，你去？哦哦，好的，太好了，我这就安排医院。”

　　雅列宾挥了下手，不耐烦的道：“去做你该做的事，一个老头儿的身体状况不是你该考虑的。”

　　高扬想说你这老头儿是我最大的财富，但想了想还是没说，而是站了起来，回到了自己的房间，开始打电话了。

　　高扬第一个电话打给了塞林，就是那个曾经牵线把五架安-32运输机卖给他的那个人。

　　电话如高扬所愿接通了，听到赛林的声音后，高扬立刻微笑道：“嗨，老朋友你好啊，我是彼得。”

　　“彼得？呃，抱歉，那个彼得？”

　　高扬很无奈，像彼得，伊凡，伊万，雷布罗夫这种名字在俄罗斯人里叫的太多了，当然在乌克兰叫的人也不少，所以只说名字不说姓的话，有时候还真是不知道是谁。

　　“呃，买飞机的那个，伙计，想起来了吗？”

　　“上帝啊，原来是你，抱歉，实在抱歉，我叫彼得的朋友有好几个，抱歉我一开始没听出来，怎么，您打电话给我有什么事吗？”

　　高扬轻咳了一声，然后微笑道：“做生意，我想做笔生意，如果你方便的话，我还是想请你牵线，毕竟我们上次合作的很愉快嘛。”

　　塞林听起来很兴奋，大声道：“当然，这完全没问题，你想要什么？”

　　高扬想了想，低声道：“图纸，安东诺夫的飞机图纸，有多少，要多少！价钱好说，一切都好说。”

　　塞林立刻为难了，他低声道：“这个，抱歉，这个真的不太容易，彼得，如果是制造和维修这一块的事情，都好说，但是图纸属于设计局那边的事情，这个就不太容易了。”

　　安东诺夫现在是设计制造联合体，塞林拥有的是制造维修这一方面的关系，而设计局，他显然没有够硬的关系。

　　问题是高扬也不知道怎么联系设计局方面的人，他想了一下后，低声道：“能不能帮我联系一下，剩下的我自己谈。”

　　塞林沉默了片刻后，低声道：“我可以试试，你想见谁？”

　　高扬笑道：“地位越高越好，嗯，除了负责行政方面的人，我还想见到设计师，有一个算一个，我都想见。”

　　塞林低声道：“好吧，最重要的德米特里，安东诺夫总设计师也是总经理，还有金科·瓦里先生，总设计师，主持和参与了多款飞机的研制工作，我能让你尽快见到他们，至于其他人，我试试。”

　　高扬立刻笑道：“非常好，谢谢，我等你的电话，有消息请随时告诉我，我也随时都有时间见面，其他的，我们见面再谈好了。”

　　进展还不错，能见到安东诺夫的几个重要人物就算是个好的开始，高扬愉快的挂断了电话后，开始给他在基辅能用上的人打电话，让他们想办法把格列亚诺夫的尸体送回家，然后再帮他安排基辅最好的医院，最好的医生来给雅列宾做个全面的体检。

　　打完了电话，高扬出去陪雅列宾又坐了一会儿，还没等多长时间，离开去完成刺杀任务的五个黑魔鬼回来了。

　　看起来都很疲惫，等着五个人在屋里分头坐下后，塔尔塔随即大声道：“任务全部完成，六个人一个没跑，就是发生了点小意外，有个目标跑了，我们在机场截住了他，并在机场干掉了他，所以场面有些混乱。”

　　雅列宾微笑道：“我看到了，就在早间新闻里，好了，吃点儿东西，睡觉去吧，接下来你们可以休息一下了。”


第1782章 总有一款适合你

　　事实证明，大部分的计划都不是能顺利完成的，高扬以为他当天能完成的工作，拖到了第三天才有些眉目，以为两天就能搞定的事情，却拖到了第六天才有些眉目。

　　“我强烈建议您再考虑一下。”

　　“没什么可考虑的，我们不必见面。”

　　特别艰难的才打通的电话，没说几句就被挂断了，高扬拿着个手机在哪儿发愣，一边的塞林见状站了起来，一脸紧张地道：“怎么，谈不成吗？”

　　高扬摇了摇头，苦笑道：“没得谈，我都来不及开出条件来，他只是听我说明打电话的意图就挂掉了电话。”

　　塞林叹了口气，很是无奈的道：“抱歉，我只能把他的电话给你，为你们安排一次会面，抱歉我做不到。”

　　高扬坐在那里，思考着接下来该怎么办。

　　毫无疑问，高扬第一次和德米特里的接触失败了，塞林无法给他安排一次会面，只能给他找来德米特里的电话号码，而作为安东诺夫设计局的最高负责人，又是总设计师，德米特里都不愿意听听高扬开出的条件，他只是听到高扬想要收购飞机图纸后就强硬的挂断了电话。

　　高扬觉的自己可能有些操之过急了，很长一段时间了，就没有他用钱解决不了的事情，所以他认为只要挥舞出足够多的钞票来，那么一切问题都能迎刃而解，但事实证明，有些时候钞票也是无法解决所有问题的，当对方都不愿意听他开价时，这事儿就很难解决了嘛。

　　看着高扬在哪儿皱眉苦思的样子，塞林小声道：“要不，我们现在去看看金科·瓦里先生？他肯定会见你的，我们都说好了。”

　　高扬摇了摇头，低声道：“不，等一等，或许等一等更好，我觉得自己有些太着急了，唔，塞林，谢谢你帮我所做的事情，这里是五万块，请你收好，等我觉得时机合适的时候，你还得再帮我联系金科·瓦里先生，至于现在，我觉得自己还是现制定个完善的计划比较好。”

　　塞林接过了他的酬劳，然后心满意足的离开了。

　　高扬坐上了尼古拉·雅什科夫开的车，开始往回赶。

　　尼古拉·雅什科夫，高扬找来在基辅当司机的出租车司机，这个说法有些拗口，但是呢，高扬突然发现，当他习惯性的把尼古拉当成自己的司机后，却把尼古拉作为曾经的黑海造船厂的一个高级工程师，而且还是个带队伍的总工程师这个身份给忽略了。

　　自从无意中拉到了高扬这个客人，开出租的工程师尼古拉·雅什科夫先生就算是祖坟冒青烟了，高扬给他丰厚的薪水，只是让他偶尔开车拉自己去基辅不熟悉的地方，还有就是让他在曾经最常去的那个落脚点照看着点儿房子。

　　当然了，尼古拉也对得起高扬的那份薪水，至少他绝不乱说话，而且用工程师特有的严谨把高扬交代下来的所有事情都处理的非常妥当。

　　自从和黑魔鬼一同住进那个已经被炸烂的落脚点后，高扬就让尼古拉回家去了，所以尼古拉没有任何危险，甚至都没受到点儿惊吓，而现在，高扬身边一个可用的人都没有，而他又需要在基辅城里跑来跑去的时候，就把尼古拉又给叫了出来给他开车。

　　当和一个造飞机的总设计师的谈判没等开始就宣告失败后，高扬愕然发现，他身边这个造船的工程师可是很好商量的嘛。

　　发现了自己的疏忽后，高扬突然来了精神，于是轻咳了两声后，微笑道：“雅什科夫先生，问你个问题，现在让你去华夏继续从事造船的工作，你愿意吗？”

　　开车的尼古拉手滑了一下，汽车都跑偏了，然后才让尼古拉又赶紧一把调来了回来，还引起了后面打算超车的一辆车极为不满的鸣笛声。

　　“您说什么？”

　　高扬笑了笑，低声道：“是这样的，我打算和乌克兰展开一次大规模的人才交流计划，嗯，还有技术交流的计划，您知道，现在乌克兰的局势越来越糟糕了，我觉得您应该离开乌克兰，去一个能发挥您真正价值的地方。”

　　尼古拉颤声道：“可是，我老了，而且，我能去哪儿呢？”

　　高扬微笑道：“华夏啊，这还用说吗，我无意冒犯，但是您得做好从事相对基层一些工作的心理准备，我认为您得经验还是有用武之地的，何况您这些年并没有落下自己的专业知识，唔，就算当不上总工程师，当个高级工程师总还是没问题的吧。”

　　尼古拉清了清嗓子后，颤声道：“当然，我愿意，可前提是人家得肯要我。”

　　高扬极有自信的道：“他们不是要你，而是会欢迎你，相信我，当你和黑海造船厂一大批高级工程师同时去华夏，还带着全套的造船图纸，发动机图纸之类的东西时，你们绝对会受到欢迎的，唔，我听说，就算已经过时的图纸，对一些工业大国也是极有价值的，是这样吗？”

　　尼古拉连连点头道：“当然，当然有价值，就算不生产，这也是技术储备啊！把一个国家辛辛苦苦几十年积累的技术储备全都搬过去，白痴才肯拒绝的，工程师到哪儿都受欢迎，可是再聪明的工程师也不可能记住施工图纸或者设计图纸吧！但是，你怎么可能搞得到图纸？我是说，完整的设计图纸？”

　　高扬哈哈一笑，低声道：“这个您就不用管了，但我想应该能搞得到，怎么说呢，去一个正在出于国力上升期的大国，而且是特别欢迎任何高级技术人才的国家来说，您肯定不会拒绝带上全家人吧？你的孩子老婆，你们都去华夏吧。”

　　尼古拉艰难的咽了口唾沫，语无伦次的道：“当然，这还用说吗，这是当然了，可是，怎么可能做得到。”

　　高扬笑道：“你别管我怎么做，雅什科夫先生，你得先帮我的忙，你这几天帮我联络一下你以前的同事，只要你觉得是有用的人才，你就帮我联系，条件你不必急着开出来，只说从优就好，还有就是能帮我联系到掌管黑海造船厂的官员，我要和他们见个面，其他的嘛，你只需做好离开乌克兰准备就行了。”


第1783章 嗨，大伊万。

　　西方不亮东方亮，高扬没能和搞飞机的人见面，却把造船的一个大能给搞定了。

　　有因就有果，虽然高扬出于同情帮了尼古拉一把，却为他日后打开了方便之门，高扬敢肯定，黑海造船厂的那帮设计师也好，工程师也好，只要有尼古拉帮忙牵头拉个线，他就能一帮一帮的把人拉过来。

　　要知道黑海造船厂的人日子可比安东诺夫设计制造联合体的人难过多了，安东诺夫的人好歹还能开个工，捞点儿汤汤水水的度日，黑海造船厂呢，别说多少年没新船下水了，就连卖家底儿都没得卖了。

　　黑海造船厂可是制造苏联所有航母的造船厂，就以现在乌克兰的国力，别说造航母了，护卫舰都造不出来，在苏联时期造的航母还被美国狠狠的耍了一道后拆成了废铁，最后也就是按照废铁价给卖了。

　　要是黑海造船厂卖无可卖其实也不对，因为他们还有压箱底儿的东西，图纸，以及当年再困难都咬牙保留下来最宝贵的人才。

　　但是现在呢，黑海造船厂是肯定什么都保不住了。

　　高扬回到了落脚点，然后打发尼古拉去机场接人，小唐尼要来了，专门给他送卫星电话，而高扬现在连去亲自接小唐尼的时间都没有。

　　高扬匆匆进了客厅，走到还窝在沙发上看电视的雅列宾身前，立刻急声道：“我有了新想法。”

　　雅列宾看了看高扬，低声道：“什么想法？”

　　高扬坐在了雅列宾身边，低声道：“和安东诺夫的人联系上了，但我失败了，嗯，我现在确认自己以前太乐观了，想搬空别人的家底儿，确实没那么简单。”

　　雅列宾看了看高扬，晃了晃脖子，低声道：“这很正常吧。”

　　高扬点头道：“是，很正常，可是德米特里都不愿意和我通话，就让我很难受了，所以我打算改变一下策略，唔，德米特里似乎对自己的未来还有抱有幻想，我觉得需要打破他的幻想，才能达成我的目的。”

　　雅列宾闭口不言，高扬继续道：“我说这些可能让你有些失落，但是你得帮我分析一下我的想法是否正确，我是这样认为的，我是雇佣兵，何必假装正经人呢，对方不同意，我就直接用强了嘛。”

　　躺在一边儿沙发上的塔尔塔极是不屑的道：“这就是你想出的好主意？”

　　高扬连声道：“不，不，我的意思是双管齐下，利诱加威逼，那个好用就以那个为辅，如果那个都不好用，哼哼……”

　　雅列宾叹了口气，斜眼看了看高扬，然后大声道：“你终于认清现实了，我其实一直在怀疑你为什么要装绅士？那个德米特里不肯见你，不肯接任何人的电话，直接到他家里把他绑起来说话不就行了。”

　　高扬没好气的道：“我当然早就想过这么办，可你们又不肯帮我，难道让我自己一个人去找到他的家，再去把他绑起来谈判怎么买图纸的问题？”

　　雅列宾摊了摊手，笑道：“你又没问我们。”

　　高扬连连摆手道：“不，我现在有更好的办法，我想了，或许我不该亲自出面，原因很复杂，但是简单来说，就是我来唱白脸，找人唱红脸，呃，你们不懂红脸白脸什么意思，是……”

　　雅列宾伸手止住了高扬的话，大声道：“不用解释，我懂，你继续说。”

　　高扬诧异的道：“这么高深的话你也懂？厉害啊！呃，是这样的，安东诺夫设计局和华夏一直有技术合作，而且他们合作的还挺深入，现在我没时间和德米特里耗着了，我直接抢了他的图纸，至于人，他们爱去哪儿去哪儿吧，我有更容易完成的目标，比如黑海造船厂，怎么说呢，我只是需要谈判的筹码，又不是只能用安东诺夫当筹码，有这点儿时间，我找谁去不好。”

　　说完后，高扬愤愤不平的端起了桌子上一杯水，一口喝干后，怒道：“这几天思维陷入误区了，老是盯着安东诺夫不放，何必呢，所以我决定直接给他们施加压力了。”

　　高扬刚刚说完，就发现雅列宾却是直盯着电视，高扬略微把注意力放在电视上后，就发现电视上正在演安东诺夫设计局的新闻画面。

　　一群士兵，把安东诺夫设计局给包围了。

　　雅列宾神色复杂的看了看高扬，低声道：“干的漂亮，你刚刚和德米特里谈判失败后，立刻就发动了手头上的资源，还没有两个小时，士兵就包围了安东诺夫设计局，因为亲俄的德米特里拒绝接受正府的安排，我能说什么呢，干的漂亮！”

　　高扬现在怕听到干得漂亮这几个字，因为他担心这是讽刺，但他很快就发现雅列宾不是讽刺，因为雅列宾一脸赞许的点头道：“找出问题所在，决定采取正确的手段，发动力量打击，完全不给对手留下任何反应的时间，干脆利索，漂亮！高，我不得不说，你进步太快了，你真是个天才！”

　　高扬似笑非笑，怔怔的看着电视上正在爆发的激烈冲突，大声道：“不是我干的，这不是我安排的。”

　　雅列宾一愣，大声道：“什么？”

　　高扬看向了雅列宾，使劲吸了口气后，大声道：“我说，这不是我安排的，我才刚刚作出的决定，怎么可能这么快就付诸实施？就算我让人这么去干了，你觉得他们能这么快的行动起来吗？”

　　雅列宾长长的出了口气，一脸痛苦的道：“如果不是你太聪明，那就是有人太蠢了，怎么会有人发出如此愚蠢的命令，他们真的想把乌克兰全部而彻底的葬送掉才高兴吗，高，准备再去谈判吧，这次你肯定能达成目的。”

　　高扬也是怔怔的道：“没错，我也是这么认为的。”

　　谁也不再说话，一屋子人在哪里看电视，高扬开始打电话联系他认为有用的所有人，等了一会儿，门开了，小唐尼拿着一个卫星电话走了进来。

　　高扬挂断了正在通话的手机，和小唐尼拥抱了一下后，接过了摩根刚刚给他搞来的卫星电话，一手开机，一手指着雅列宾道：“小唐尼，你还没见过他们，给你介绍一下，这位是……”

　　高扬刚刚开机的卫星电话响了，是个陌生的号码，高扬看了一眼后笑道：“抱歉，接个电话，喂，那位。”

　　“你好啊，老友，我们真的是好久没联系了！”

　　听到电话里的声音，高扬立刻傻在哪儿了，然后他怔怔的道：“嗨，大伊万！”


第1784章 最后一班岗

　　当初，大伊万是说消失就消失了，现在呢，大伊万是说出来，嗖的一下就冒出来了。

　　高扬从未想到大伊万会以这么一个方式冒出来，以至于他听到大伊万的声音后脑子一片空白。

　　“听到我的声音，是不是很意外？”

　　高扬怔怔的甩了一下头，然后立刻道：“什么都别说了，你在哪儿！”

　　大伊万用很平和的语气笑道：“我不能说自己在哪儿，因为现在我还不是能保证安全，我只能说当初被美国追的很紧，于是我不得不躲了起来，电话也不能打，因为每天都有卫星和无人机在侦查，你知道巴萨耶夫是怎么死的吧？他的电话被监听到了并确认了他的位置，然后一枚导弹要了他的命，所以我都无法打个电话，但现在呢，现在我至少可以短时间的打个电话了。”

　　高扬急声道：“原来是这样，听着大伊万，你知道都发生了什么对吗？你得赶快出来收拾大局，法克！我真的是压力很大的你知道吗？你知道我做了什么吧？”

　　大伊万微笑道：“大体了解了一些，掌握的不是很全面，我知道，安德烈死了，现在是你接受代替他的工作。”

　　高扬急声道：“没错，就这样，你能出来就太好了，听着大伊万，我有什么话就直说了，我目前接管了你在欧洲的所有势力，安德烈给我的，他死的时候把力量交给了我，因为欧洲不能没人管，德约的挑衅也必须反击回去，这些事我干的还不错，很多人认为我会觊觎你的王国，但我明确的告诉你我不会，你赶快回来，我把所有的力量交还给你，或者你派人来，无所谓是谁，我把权力交给他。”

　　大伊万微微沉默了片刻后，笑道：“真是出人意料的答案啊，不过，你还是我熟悉的那个家伙，我能说什么呢，谢谢。”

　　高扬吹了声口哨，然后很轻松的道：“乌里杨科和伊凡怎么样？他们还好吧？我挺挂念你们的，嗯，波洛维奇在我这儿，他受了重伤，现在还在养伤，怎么说呢，最近真的发生了很多事情，你不在，很多人都跳出来了，不过你能回来，那么这一切都将不是问题了对吗。”

　　大伊万沉默了片刻后，低声道：“很抱歉，你可能得继续替我主持大局，时间不会太长，我会让乌里杨科或者伊凡去找你，现在情况有所好转，但我还不能出去，因为我还没有和美国谈判并达成一致，现在，我只是刚刚得到了谈判的本钱，很丰厚的本钱，但我需要让美国知道并确认，这需要一点时间。”

　　高扬很是失望的道：“什么？还得等？”

　　大伊万低声道：“一个月之内吧，我想一个月之内乌里杨科或者伊凡能到你那里，但是目前我们都还得保持警惕，而你必须保持最高程度的警惕才行，因为美国会发动最强的反扑，包括你在内，我们都会很危险。”

　　高扬急声道：“你是什么意思？我还得继续帮你顶着？”

　　大伊万沉声道：“是的，听着，你替我转移了注意力，所以我才有机会恢复了对外联系，但美国人很快就能发现我这边的异况，他们可能会重新把注意力放到我这边来，所以为了安全起见，我必须再度沉寂一段时间，不过时间不会太长了，一个月内，最多三个月内见结果吧。”

　　高扬急声道：“喂，老兄，你别说得这么含糊，你到底干了什么？我又需要干什么？”

　　大伊万笑道：“抱歉，现在我真的不能说，我不知道咱们的通话有没有被监听，所以任何关键信息都不能泄露，你放开手干吧，不论你做了什么事，最后我出来给你收场，相信我！”

　　高扬苦笑道：“我的电话不会被监听，不过，好吧，涉及到重大的国家安全问题，什么事情都有可能发生，那就别说了，我相信你，现在我给你说说都发生了什么。”

　　“不用说，你只管自己决定，你想怎么作都行，没关系，用你认为一切合理的手段，应该采取的措施，你自己做主。”

　　高扬呼了口气，大声道：“不管怎么说，你能出现就是最好的消息，那么，如果你无法尽快出来，就让乌里杨科或者伊凡随便谁赶紧来吧，我现在担心的是你再不出来，所有人就该认为我是篡位者了。”

　　大伊万笑了笑，低声道：“别人怎么想无所谓，我怎么认为才是最关键的，而我相信你，听着，你现在最要紧的是保证自己的安全，这个很重要，美国人会使用任何可能的手段，所以小心些把自己藏好！现在是最后的收尾阶段，却也是最危险的阶段，我必须反复提醒你这一点，小心！”

　　高扬低声道：“好吧，我会小心的。”

　　大伊万沉声道：“我必须挂电话，通话时间已经太长了，此后一段时间我也不会和你再联系，因为我担心被人监控到这里的电话信号后给我来一枚导弹，所以我现在必须转移了，最后我要请求你一件事，我需要你的配合，转移美国人的注意力，我这边就能更方便的活动了，当然，就算这些对话被人监听到也无所谓，现在最关键的部分已经完成，那么，对话就此结束吧。”

　　高扬急声道：“你赶紧派乌里杨科他们来啊，越快越好！还有我怎么配合你？”

　　“你只需把现在做的继续做下去就好，你已经把注意力吸引过去了，我还能说什么呢，谢谢你！会有人尽快去见你的，还有，最后再说一遍！务必小心！你的处境很危险！再见，期待我们的再次会面。”

　　挂断了电话，高扬深深的吸了口气，然后对都是一脸严肃的众人道：“我该说什么呢，这个电话来的还真是意外啊，哈哈。”

　　小唐尼有些兴奋，但看起来却是有些紧张，他低声道：“大伊万真的出来了？”

　　雅列宾则是一脸严肃的道：“你确定要照自己的设想去做对吗？就像你和我说的那样？”

　　高扬点头道：“是的。”

　　雅列宾点了点头，微笑道：“很好，非常好，你没有丝毫的犹豫，那么你是认真的，我现在非常赞同你的决定，好了，既然大伊万出来了，我们是不是就没事了，可以离开乌克兰了？”

　　高扬摇头道：“不行，还得站最后一班岗，而且会很危险。”


第1785章 法克！大伊万！

　　“大伊万说，他已经获得了足够的筹码，快则一个月就能出来，慢则三个月，但是在这段时间里，会很危险，非常的危险。”

　　高扬缓缓的说完后，看了看雅列宾，再看了看小唐尼，然后沉声道：“我们目前处在了一个临界点上，我们已经接近成功了，但是也处于了最危险的关头，成功还是失败，都在一线之间。”

　　小唐尼呼了口气，低声道：“那么，我们要收一收吗？稳一些，暂时收缩一下力量，等大伊万出来，把一切都交还给他，接下来再也没有我们的事了。”

　　高扬笑了笑，就是笑的有点苦涩，然后他很无奈的道：“收缩？怎么收缩力量？现在就我一个人在活动，一切能暂停的活动都停下了，再收缩，就是连我也躲起来不露面，可是我们还得最后再给大伊万争取些时间，帮他转移一下注意力，如果我再躲起来，那就真的是什么都别干了。”

　　小唐尼为难的道：“那么，德约怎么办？”

　　高扬很是爽快的挥了下手，笑道：“德约还得监视，该找了还是得找，但我们只做这些情报收集的工作，至于动手就算了，交给大伊万自己来处理吧。”

　　小唐尼连连点头，低声道：“没错，解决德约这么危险的事，还是让大伊万亲自来吧，原来我们对付德约，那是因为，呃，怎么说呢，那是我们自己的事，但现在大伊万回来了，那自然就是大伊万的事。”

　　高扬笑着拍了拍小唐尼的肩膀，果然，小唐尼的想法和大多数人一样，大伊万不出来，高扬掌管着一切，而且很有可能把大伊万的帝国接手的时候，那自然必须解决德约这个麻烦，这是自己的事，但是现在大伊万回来了，就算不至于为了利益和大伊万翻脸开战，但肯定也不会不惜代价的做哪些很危险的事情了。

　　雅列宾一直很平稳的坐在沙发上，但他这时却是低声道：“高，你确定要接着帮大伊万，直至获得最后的胜利吗？”

　　高扬点头道：“没错，我是这样打算的，大伊万说近期就能派他最可靠的属下来见我，当然也会接手这里的一切，多说一句，他派来的人还是我关系非常不错的朋友，事情都到了这个份上，我怎么也得做完并且做好最后这短时间的工作，现在和德约的战争我们占了上风，斩断了他伸手乌克兰的手，不过，德约可没有伤筋动骨，德约可不是只有两只手的普通人，他是拥有无数触手的怪物，他随时可以再伸一只手过来，而大伊万在乌克兰的力量是分散的，得有人统合这些力量才能继续阻止德约。”

　　雅列宾点了点头，然后低声道：“你说的没错，但如果你决定要坚持到底，那么从现在开始，我们每天都必须更换落脚点，彻底断绝和外界一切不必要的联系，如有必要，躲进基辅最繁华的地区，建立起最高等级的戒备。”

　　高扬诧异的看向了雅列宾，大声道：“有这么严重吗？”

　　雅列宾叹了口气，低声道：“你得明白一件事，如果一个军火贩子能迫使一个大国跟他谈判，并且他还有信心最终让这个大国低头的话，凭什么？他凭什么？”

　　高扬沉默了片刻，然后他挠了挠自己的下巴，低声道：“我能想到的只有一种可能，但我都不敢往深入的想，那就是，嗯，大规模杀伤武器。”

　　雅列宾继续扳着脸道：“是的，大规模杀伤性武器，最典型的比如核弹，核弹，对于普通人来说绝无可能触碰到的东西，甚至严格一些来说，这世界上只有七个人手中拥有核扳机，美国，俄罗斯，华夏，英国，法国，印度，巴基斯丹，核扳机只在这七个国家的最高决策者手中，加上一个未公开但实质上拥有核武器的国家以色列，世界上也只有八个人手里握有核扳机。”

　　高扬低声道：“再加上一个吧，朝……”

　　雅列宾摇头道：“不，那不算，没形成真正的核战力都不算，现在问题来了，谁是这世界上第九个握有核扳机的人？”

　　高扬咽了口唾沫，重重的道：“法克！大伊万！”

　　雅列宾站了起来，在屋里随便的走了几步后，大声道：“冷战时期，苏联在四个加盟国布置核武器，俄罗斯，乌克兰，白俄罗斯，哈萨克斯坦，苏联解体后，乌克兰是这个世界上第三大核储备国，拥有几千枚核弹头，在西方国家的压力下，除继承苏联国际地位的俄罗斯之外，其余三国必须销毁所有的核武器。”

　　雅列宾转过了身来，一脸严肃的看着高扬他们道：“总体来说，乌克兰销毁核武器的进程很快，而且效果也不错，核武器并没有大规模流散，但是，在当时混乱的情况下，最终还是有二百枚核弹头不知去向，消失了，没有了，即使我当时已经退休，我也知道这件事，因为这根本就是公开的秘密了，而这种事又简直是一定会发生的。”

　　高扬颤声道：“两百个核弹头？”

　　雅列宾点了点头，沉声道：“两百个，而且是丢失了控制终端，也就是说可以引爆的核弹头，从百万吨级当量的战略核弹头到二十万吨级的战术核武器弹头，全有！”

　　小唐尼使劲儿咽了口唾沫，咕咚一声，满屋子的人都听到了。

　　雅列宾呼了口气，大声道：“我毫不怀疑大伊万拥有这些丢失的核弹头之中的一部分，甚至全部。”

　　高扬板着一张脸，面无表情的道：“我也不怀疑，如果大伊万可能有核弹头，那大伊万就一定有核弹头，现在我明白大伊万为什么叫大伊万了，他还真是名副其实的大伊万啊。”

　　小唐尼艰难的道：“你是说，大伊万，要对美国进行核打击，核打击？”

　　雅列宾摇头道：“我不知道大伊万要怎么做，但是大伊万有太多的手段可以讹诈全世界，最简单的，他只需要把核武器扩散就行，扩散到美国的敌人手上，就是美国绝不可能容忍和接受的，所以大伊万只要成功，美国人会疯，或者，美国人妥协。”

　　高扬怔怔的道：“法克！大伊万！”


第1786章 无限接近真实

　　小唐尼看起来快要哭了，原因很简单，因为他是美国人。

　　“我的家在纽约，不管是在电影里，还是在小说里，还是在漫画里，还是在我偶尔胡思乱想的时候，都会把纽约当做对美国发起攻击的第一目标，现在，你们告诉我大伊万有核弹，法克！”

　　高扬的脸色也很难看，然后他低声道：“我也认为是不是该让他们搬家了。”

　　不光小唐尼快哭了，高扬也好不到哪儿去，为什么？撒旦这帮人最大的家属团就在纽约啊。

　　雅列宾大声道：“你们在想些什么？想些有意义的，而不是这种臆想式的恐吓自己。”

　　说完后，雅列宾缓缓的道：“核武器威慑力最强的时候，就是在发射架上，而不是已经打出去之后，你们必须要明白，建立在核恐怖之上的平衡与和平，就是因为核武器放在了发射架上，已经打出去的核武器，拥有的只是破坏力。”

　　高扬哭丧着脸道：“可还是怕啊！”

　　雅列宾把手一挥，沉声道：“大伊万是个聪明人，他知道怎么做才对自己最有利，如果他想把核武器换成钱，那么他早就这么干了，但他没有，核武器在他手上一直控制的很好，所以，他知道怎么使用核武器，那就是留在发射架上。”

　　高扬轻声道：“以我对大伊万的了解，他要是没有把握，是绝不会轻易打这个电话给我的，所以他肯定已经把核弹放在了发射架上，也就是说，他已经对美国造成了实质性的威胁，而纽约，是最好的绑架对象了吧？”

　　雅列宾微笑道：“这无所谓，我们该考虑的不是这个，这世界上不知道有多少枚核弹瞄准了纽约呢，光是俄罗斯就得有多少枚洲际导弹瞄准的是纽约，所以大伊万不比俄罗斯危险多少，你知道这个就行了，现在该考虑的，是现实的威胁。”

　　高扬耸了下肩，大声道：“对，没错，大伊万为什么要再三发出警告，那是因为他在开始谈判，而美国拒绝接受失败之前必然会有大动作，如果美国人犯了错，还是以为大伊万在乌克兰，也就是说，他们的目标是我，所以，法克！这事儿太恶心了，我还得承受美国发疯般的打击，上次是黄油刀？这次会是谁？三头犬？哦，法克！谢特！”

　　雅列宾笑道：“所以呢，未来会发生什么很明显了，大伊万动作够快，美国人选择屈服，那么你就什么事都没有，如果大伊万完蛋，就算美国人知道你不是大伊万，但他们总得彻底解决后患，但美国人把全部精力放在你身上，不用说，大伊万完蛋后你紧跟着完蛋。”

　　高扬哭丧着脸，怒道：“这不合理！美国人是傻了还是疯了？大伊万安安稳稳发他的财就好，又没招惹美国，美国干嘛招惹大伊万，别说什么为了正义，正义那是骗傻子呢，对于一个手握核弹，却又知道不能把核弹满世界卖的军火商，美国人有什么理由要去招惹？”

　　雅列宾微笑道：“你是在问我吗？现在线索已经很完备了，这个答案很容易得出吧？我有个猜想，但我不想说，你不能总是把疑问交给别人替你解答，现在，我想听听你的想法。”

　　高扬呼了口气，大声道：“没错，线索现在已经能连起来了，好吧，我来说说自己的推测。”

　　短暂的低头思索了片刻后，高扬抬头道：“事情还是德约搞出来的，德约根本不是在大伊万消失之后才决定抢夺他的地盘，而是一直想干掉大伊万。从波罗涅维奇哪里得到了一个U盘，里面的证据显示是亨特·白尔登和波罗涅申科的谈话内容，这个U盘是关键证据，说明德约和亨特联盟了！”

　　长长的呼了口气，高扬摊手道：“那么，其他的一切就可以推测出来了，德约的实力不足以消灭大伊万，而他想消灭大伊万，我们不知道具体是情况，但德约和亨特联盟了，然后，在德约和美国副总统儿子的推动下，美国出手了，没错，德约无法干掉大伊万，但美国能！”

　　小唐尼把手一拍，咬牙切齿的道：“合理，没问题！就这么回事！”

　　高扬一脸凶狠的道：“德约和亨特把美国当成了武器，美国就还真的这么做了，而他们还差一点儿就成功了，我们救了大伊万，但是既然美国已经发动了对大伊万的攻击，这时候就不可能暂停了，就像核武器已经爆炸，剩下的只有把战争打完，也就是彻底干掉大伊万，解决所有问题。但是美国失败了！大伊万跑了，他躲了起来，这时候，德约终于忍不住跳了出来，向大伊万的腹地发起了进攻。”

　　深吸了口气，平复了一下心情后，高扬继续道：“为什么德约敢于跳出来？因为大伊万和美国已经势成水火了，尤其是知道美国会采取最高程度的打击方式后，德约还需要担心什么？”

　　小唐尼怒道：“没错，就是这样，美国无论如何也得继续下去，德约已经成功了！”

　　高扬叹声道：“德约和亨特成功挑起了美国对大伊万出手，如果大伊万没有反击的力量，那德约就可以说成功了，但是现在，大伊万有核弹，一切都不一样了，最重要的是，大伊万还有能力对美国使用，那么，对于美国来说，现在是无论如何也要阻止这一切发生了，无论付出多么大的代价，直至他们发现一切无可挽回，必须选择向大伊万屈服为止，好吧，我是这样推测的，你认为对吗？雅列宾。”

　　雅列宾点了点头，微笑道：“我不能说正确，因为这终究只是我们的猜测，所以只能说你的推测和我完全一致，但我认为这个推测极有可能就是正确的答案，至少，是无限接近于真实的。”

　　高扬叹了口气，低声道：“那问题来了，如果我们的猜测就是真实的情况，我们该怎么从必然会发生的反扑中活下去。”


第1787章 骑虎难下

　　大伊万现在是骑虎难下，说什么也得让美国低头，否则他就死定了。

　　美国现在是骑虎难下，大伊万已经非弄死不可，大伊万不死还成功完成了反杀的话，美国这个国家肯定不会死，但真的会死上很多人，对未来的世界格局造成极大的影响，至少比911还大的影响。

　　德约是骑虎难下，大伊万不死，他就肯定得死了。

　　高扬现在也是骑虎难下，到了个这个份上，大伊万要死了，他也还真就活不了，凡是和这事儿有关的，除大伊万之外也有可能接触到核弹的人美国都必须得搞死，这是没有任何选择余地的死结，涉及到美国的国家安全，摩根什么忙也帮不上，搞不好，高扬被牵连进去之后，还得把摩根也顺带着牵连进去。

　　如果高扬被活捉了，那摩根就跑不了，所以高扬现在必须保证自己不能被活捉，就连完整的尸体都不能剩下，否则，就是一场真正的灾难，给撒旦，给摩根，给很多人带来没顶之灾的灾难。

　　总之，大伊万的这条船上去简单，想下来就难了，除非能帮大伊万成功登陆后安安稳稳的下船。

　　谁也不知道德约是怎么想的，但德约为了消灭竞争对手的努力，真的让常人看不到的地方掀起了一场滔天巨浪，必然的，这场战争不管谁胜谁负，地下世界是一定会大洗牌的。

　　德约掀起了一场他根本没可能控制的风暴，搞不好，现在德约比任何人都害怕，而在想明白其中的关节后，高扬的恐惧感也是立刻攀升了一个台阶。

　　高扬的脸都扭曲了，看着高扬扭曲的脸，雅列宾微微一笑，大声道：“关于这一点嘛，我倒是有不同的想法，我认为美国不会选择直接干掉你的，他们必须活捉大伊万也就是你，然后问出那些核弹的下落，这是他们唯一的选择，所以好消息是你不用担心会有一枚炸弹突然把你炸上天的问题了，你只需担心自己别被美国人活捉就行，但坏消息呢，如果他们发现你不是大伊万，呵呵，那你就没价值了。”

　　说完后，雅列宾把手一摊，一脸无奈的道：“当然了，美国人必须尽最大的努力活捉你，但是你身边的人嘛，就没有被活捉的必要了，其实，美国只是把你误认成了大伊万，所以他们在看到你之后，肯定也会毫不犹豫的干掉你，不过可以肯定的是，他们肯定不会对你扔炸弹就是了。”

　　第一次为了活捉高扬，美国人出动了黄油刀，那次行动失败了，黄油刀全军覆没，好，现在问题来了，黄油刀都搞不定，美国还能派谁来？如果质量上没有比黄油刀更强的部队了，那美国还能采取其他的什么措施？最简单的办法，当然就是增加数量了。

　　一个黄油刀全军覆没却也近乎全歼了黑魔鬼加撒旦的联军，现在，高扬身边又多了六个黑魔鬼，可撒旦这边能动的也就他自己了，然后美国呢？别往多了说，派上百十来个人没问题吧。

　　想想他只要被活捉后可能会发生的场景，高扬忍不住打了寒颤，然后低声道：“法克！我倒宁愿他们向我扔个炸弹，而不是极力想活捉我。”

　　雅列宾耸肩道：“是的，我也这么认为，不过，只要小心点儿，应该是没问题的，撑过这一段儿时间就好了，当然，你得做些准备。”

　　高扬点了点头，然后他对坐在一边一直没有开口的五个人道：“你们给我做个背心儿，我要穿在身上。”

　　说完后，高扬在自己身上比划了一下，大声道：“多放点儿C4，一炸什么都剩不下的那种。”

　　塔尔塔摊开了手，却没有说什么，小唐尼急声道：“你想干什么？没这个必要吧？”

　　高扬摇头道：“不，太有这个必要了，你得明白一件事，就算死了，尸体也会给别人提供很多的信息，所以我必须保证不留下任何痕迹，嗯，多做两个开关，一定要可靠，我不想因为意外被炸死，但是也一定不会出岔子，我更不想在需要的时候炸不响。”

　　小唐尼上前拉住了高扬的胳膊，一脸严肃的道：“要我说算了吧，头儿，不值得！我们已经替大伊万做的够多了，现在他既然都已经完成了主要的工作，何必再冒这么大的风险？找个绝对不会被人找到的山头或者森林一钻，彻底断绝联系，谁能找得到你？”

　　高扬苦笑道：“兄弟，现在不仅不能躲，我还得主动帮大伊万完成他的计划才行啊，很明显，如果大伊万已经搞定了，那我们现在就不会苦恼，因为一切都结束了，而他要是搞不定，失败了，我们也是终将完蛋啊，所以，现在没得选，只能尽力帮大伊万才行了。”

　　小唐尼放开了高扬的手，怔怔的道：“我知道，我知道这些道理，可是，太危险了啊……”

　　高扬叹了口气，无奈的道：“大伊万赢了，我们跟着一步登天，大伊万输了，我们跟着陪葬，好吧，虽然这是被迫的，但至少很公平对吗。”

　　说完后，高扬立刻对着小唐尼挥手道：“现在你什么都知道了，好了，赶紧走，赶紧回去，撤销对德约的监控，你什么都别管了，现在德约根本就不是问题。”

　　小唐尼呼了口气，低声道：“明白，我也知道怎么做，我这就离开，但是，其他人怎么办？”

　　高扬想了想，低声道：“还在乌克兰休养，现在这局面，乌克兰反而是最安全的地方了，肯定不能回美国，只要我不去见大家，就不会有什么事，而我肯定不会被活捉的，绝对不会！”

　　小唐尼看了高扬一眼，和高扬拥抱了一下后，低声道：“保重，你放心吧，我知道该怎么做，我走了。”

　　小唐尼匆匆离开了，高扬挥了下手，对着几个人道：“好了，现在我们没什么可做的，请赶快帮我做个背心吧，我穿上之后咱们就转移，唔，让我想想下一个落脚点去哪儿比较好。”


第1788章 以势压人

　　高扬穿上了为他特制的背心，几个黑魔鬼在，这都不是什么问题。

　　天气已经热了，但高扬还是得把西服穿上，不是因为他现在的地位需要穿正装，而是这样他才能遮住要命的背心。

　　“我从没想过有一天自己会穿上这个，真的，从没想过，问一下，怎么起爆？”

　　列别捷夫站起来走到了高扬身边，伸手翻起高扬的衣角，下边拽出来一个鼓起来的地方，大声道：“用力捏一下，你会感觉到一个东西破碎，然后再用力捏一下，boom！你就没了。”

　　高扬咽了口唾沫，小声道：“感觉好恐怖的样子。”

　　瓦西里笑道：“为了防止起爆器失效，也为了防止你失去了自己解决的能力，我们很贴心的装了三个不同频率的遥控开关，可以在不超过三百米的距离上遥控起爆，你什么都不用做，只要我们觉得你该死了，那你就没了。”

　　瓦西里走上前来，往桌子上放了三个很小的，就像老实手机一样大的起爆器，起爆器上被塑料罩保护着的红色按钮让高扬觉得触目惊心。

　　高扬指了指那三个起爆器，一脸苦涩的道：“也就是说，只要你们按一下，我就没了，我的小名掌握在你们手上，是这意思吗？”

　　塔尔塔笑道：“没错，就是这意思。”

　　高扬呼了口气，然后很认真的道：“那么，会不会有信号干扰，本来我没想死，但是有个同频率的信号让我碰上了，然后我走在街上就轰的一下成渣了，会不会这样？”

　　塔尔塔点头道：“有这个可能，不过可能性非常非常的小，但是放心吧，我们考虑到这个可能了，毕竟是你穿在身上的东西嘛，所以，我们设置了一个开关，但你觉得有危险的时候就打开，这样我们就能遥控把你炸了，如果你觉得没什么危险，那就关上，也能让自己放心一些。”

　　高扬耸了下肩，笑道：“好吧，这样我就放心多了，那么拜托各位，时机看准一点儿。”

　　雅列宾大声道：“我很赞成你随时准备着把自己给炸成碎片，现在好了，你已经做了准备，但是为了安全起见，你身边至少要有两个人跟着，三个遥控器，两个跟在你身边的人一人一个，还有一个人离你远些，随时准备着炸死你。”

　　高扬挥了下手，笑道：“那就太好了，可是，我今天就要再去安东诺夫了，你们还会跟着我吗？”

　　雅列宾叹了口气，无奈的道：“我们不想帮你做事，但你需要保护，情况不同了，心态自然需要跟着改变。”

　　高扬长出了口气，笑道：“太好了，你们跟着我就放心多了，还有，其实我还是想活下去的，所以不到万不得已，拜托各位千万别急着炸我，好了，现在我已经得到了这个精致的背心，虽然穿着很不舒服，但我总算可以出门去办事了。”

　　拿出了手机，高扬又一次给塞林打了电话，等塞林接通电话，高扬笑嘻嘻的道：“我的朋友，你看新闻了吗？安东诺夫设计局遇到了些麻烦，我觉得现在是时候再联系一次德米特里了，我想和他见个面。”

　　“好的，我给他打个电话，看看他的态度有没有什么变化，但是，我觉得你可能得做好心理准备，怎么说呢，就算德米特里改了主意，但他可能更想和别人合作。”

　　高扬沉默了片刻，点头道：“有这个可能，不过你还是先给他打电话吧，先试试他的态度再说。”

　　雅列宾突然道：“你要继续见那个德米特里吗？不如这样，我替你去见他好了，你不需要亲自见每一个人，你现在也不适合亲自见每一个人。”

　　高扬点了点头，一脸惊喜的道：“好啊，你肯出手，那太好了。”

　　雅列宾挥了下手，大声道：“全都带上对讲机，我们现在需要便捷的即时通讯，把枪都带上，别大意。”

　　几个人应声而动，就在他们都准备好了的时候，塞林的电话打了回来，而高扬接了电话之后，很快就一脸晦气的道：“还是不肯见面，这人挺坚决啊。”

　　雅列宾一脸严肃的道：“这世界上，总还是得有些坚守原则的人。”

　　高扬把手一挥，怒道：“坚守原则，这是不识时务！我又不是需要取得德米特里的同意才能往下办这件事，就算要强来又怎么了？谁能阻止我？现在我不要人了，我先把图纸拿了再说，我就硬抢了怎么着？”

　　恨恨的说完之后，高扬立刻再次拿起了手机，而他这次打电话的对象是阿尔谢尼。

　　电话打通了，高扬一脸微笑的道：“您好，阿尔谢尼，希望我的电话没有打扰到你，是这样的，我从新闻上看到你似乎对安东诺夫设计局采取了些行动，怎么说呢，现在安东诺夫那边正是我的目标，我想知道，目前的事态是不是让我们双方的目标有所冲突呢。”

　　“是这样的，德米特里是亲俄派，他一直都是，而且他还极力推动和俄罗斯的合作，但是目前的状况，我们不需要一个亲俄的人在安东诺夫总裁的位置上。”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“那太好了，我们的目标完全没有冲突，现在对我来说是个好机会，阿尔谢尼，我们能谈谈安东诺夫库存的图纸吗？我想要，我需要这些。”

　　“图纸？这个恐怕不行，怎么说呢，我不能做的太过分，我需要的是一个乌克兰的安东诺夫，但我不能把安东诺夫的变成没用的空壳。”

　　高扬不以为然的道：“有什么区别吗？反正安东诺夫也造不出来什么像样的飞机了对不对？你给乌克兰保留一个没用的安东诺夫，和一个空壳安东诺夫有区别吗？我的朋友，你不需要签发任何正式命令，你只需要帮我稍微创造些便利条件就行，比如告诉我图纸放在哪里，然后我自己去拿就行，这很简单对吗？”

　　阿尔谢尼沉默了，高扬微笑着道：“军队已经接管了安东诺夫对吗？你什么都不用做，我自己来，你要做的只是把德米特里扣押起来，把所有反对你的人都关起来，等我取走了图纸，你再把他们放出来就行了，不用多长时间，很容易搞定的，当然，我总不能白让朋友帮忙。”

　　话说完后，高扬捂住了话筒，看着雅列宾低声道：“多少钱就够了？”

　　雅列宾伸出了一只手，高扬低声道：“五千万？”

　　“五百万，最多值五百万。”

　　高扬立刻松开了捂着话筒的手，笑道：“五百万美元，你想要现金还是转账？您只需提供一个安全帐号就行。”

　　“唔，欧元可以吗？”

　　“哈哈，当然，这又什么问题。”

　　“好的，我只能把人短期扣押，时间不能太长，你必须今天把一切都解决。”

　　高扬哈哈一笑，然后立刻道：“好的，感谢你我的朋友，我会把一切都在今天解决的，另外，那些反对你的人，把他们放了之后也还是麻烦对不对？不如这样吧，干脆我把人都带走算了，把他送去其他的国家，你省心，我还能赚点钱，而且最关键的，一群背叛了祖国的专家，大众会怎么认为？如果那些设计师什么的专家最终被放出来，局面会很糟糕，但他们要是去了外国，你觉得大众是会站在你这一边还是站在叛国的专家这一边？舆论有时候也挺重要的对吗？而我愿意替你解决这个问题。”

　　阿尔谢尼沉默了片刻，然后他低声道：“我不是白痴，我知道你想要什么，但是，怎么说呢，然这些人滚蛋确实是最好的收场方式，所以我愿意帮你，那么，希望你能让他们愿意离开乌克兰，但如果他们不愿意的话……”

　　高扬笑道：“我的朋友，说什么呢，他们会愿意离开的，好了，我等你的好消息，最主要的是，我等你把帐号发过来，再见，我的朋友。”

　　挂断了电话，高扬把手一拍，大声道：“看，问题解决了。”

　　塔尔塔看着高扬，一脸郁闷的撅着嘴道：“无耻！苏联就是被你这种人给掏空了。”

　　雅列宾摇了摇头，然后他低声道：“怎么处理的？”

　　高扬大声道：“安东诺夫那边现在还在对峙，但是正府会采取强制措施，包括德米特里在内的大部分反对者都会被抓起来，然后我们去拿需要的东西，拿到了需要的东西后，我们再去监狱里把被扣押的人接出来，劝他们跟我走。”

　　列别捷夫一脸肉疼的道：“劝？是威逼利诱吧？”

　　高扬摊手道：“随你怎么说，反正确实就这么回事。”

　　雅列宾挥了挥手，对着高扬大声道：“你做的没错，有简单的办法何必搞得那么复杂，现在你站在强权这一方，本就该以势压人，要是你还想采取什么以德服人这一套，我才会瞧不上你，现在很好，问题解决了，去做事吧！”

　　高扬诧异的道：“厉害，以势压人以德服人这么高深的词你都知道？华夏通啊！”


第1789章 好几吨那么重

　　有人把事儿给办了，那要做的当然就是等着事情办完，然后直接去拿该拿的就好。

　　不过在切实的去做之前，高扬却是愕然发现他做的准备工作还不够，本来呢，他是打算亲自和德米特里见面，至于图纸怎么拉，人怎么走，见了面之后慢慢商量着搞定就行，可是谁成想，一个凑巧，这事儿就得在一天内办了呢。

　　图纸好说，但是一堆人要出来了该怎么安排，这可就是个问题了。

　　找个地方把人关起来，好像不妥，但是这些人放任不管，让他们各回各家更是不妥，软禁起来吧，好像还是不妥，但不管怎么说，这些人总得有个地方安置才行。

　　高扬本来想把人凑齐之后再一起全部送走的，但他现在不想过早的和华夏接触，而且就算接触了，他开出的条件人家不答应怎么办，这时候就得加重筹码，不过这么一来，图纸和人可就不能交出去了，所以，这事儿现在有点儿麻烦。

　　“把人安排到哪儿呢？”

　　看着有些苦恼的高扬，雅列宾沉声道：“让他们在监狱里待着最好，多关几天，让他们认清现实，然后你再出面，什么事情都好办。”

　　高扬点了点头，道：“行，先关几天，一切都安排好了再放他们出来，今天就把图纸拿了，图纸到手，我这心里也就安稳了。”

　　时间不长，高扬接到了电话后，立刻长身而起，哈哈一笑，大声道：“各位，随我去拿战利品吧！”

　　雅列宾翻了个白眼，看着高扬低声道：“什么战利品？”

　　高扬把手一摊，笑道：“当然是图纸，搞定了，我们去安东诺夫设计局，把他们放了几十年的图纸全都拿走，没人会管我们，但我们得快一点。”

　　雅列宾舔了舔嘴唇，然后他很好奇的对着高扬道：“我注意到你用的是拿着个词，那么，你告诉我，我们怎么去拿图纸呢？”

　　公羊很是奇怪的道：“拿，就是拿喽？我们进去，把所有需要的图纸拿上，然后离开，就这样拿啊。”

　　雅列宾一脸黑线的摸了摸自己的脸，然后点头道：“很好，拿！”

　　格列瓦托夫一脸无奈的道：“高，你知道不知道自己在说什么？或者说，你对于一架飞机的图纸有多少根本就没有概念，对吗？”

　　高扬大惊失色的道：“我以为，不，我一直认为，图纸装在档案袋里，我们进去，拿上档案袋，打开看一看，确定是我们需要的图纸，然后就拿走了啊，不都是这样吗？或许，档案袋大一些，多一些？难道不是这样？”

　　塔尔塔很是无奈的耸肩道：“我记得，安-72的飞机设计制造图纸大约四吨多吧，发动机的图纸大约是两吨多重？发动机图纸和本来是应该存放在发动机制造厂的，不过苏联通常是把发动机图纸在飞机设计制造厂家这里有全部的备份，也就是说这一型飞机的全部图纸资料，大约在七吨左右。”

　　高扬傻傻的道：“七吨？我次奥！电影里不都是偷两张纸就算了吗？现在你告诉我一架飞机的图纸有好几吨重？”

　　雅列宾叹了口气，无奈的道：“只是一型飞机的图纸，而在安东诺夫设计局的资料保管仓库里，至少有几十个型号的飞机图纸，每一个改型就会有一套图纸，发动机图纸，还有飞机所需要原材料标准之类的文件，你想让我们几个‘拿’回来？还有，安-225超重型飞机的图纸，呃，我不知道有多少，但我想一辆卡车拉不走，至于最主要的目标安-124的图纸，同样，一辆卡车肯定拉不走。”

　　高扬跌坐在了沙发上，楞楞的道：“现在都电脑时代了，我们，是不是拿个移动硬盘去就行了？”

　　塔尔塔同情的看着高扬摇了摇头，然后他低声道：“不行，或许现在他们确实有电脑备份，但是，你必须拉原图纸，那种纸质的好几吨重的原始图纸，因为那才保险也可靠。”

　　高扬长出了口气，有气无力的道：“好吧，就是说我们现在至少要运走几十吨重的东西对吗？”

　　雅列宾慢慢的道：“是图纸，纸虽然重，但终究不算很重的东西，所以这么一来体积就会大，你可以用一辆卡车拉几十吨的石头或者钢铁，但你没办法用一辆卡车拉几十吨的图纸，另外，图纸很珍贵，很重要，需要小心妥善的保护，所以，我认为你至少需要十辆重型卡车。”

　　列别捷夫笑道：“你好需要至少几十个搬运工，你不会用叉车来装图纸吧？顺便说一声，在恒湿恒温的资料保管库里，通常也没有叉车。”

　　高扬呼了口气，摇了摇头，一脸无奈的道：“你们该早些告诉我的，对不起，我无知了，我真的以为图纸就是那么几张纸，从小到大，我看的电影都是这样的，我看的小说也是这样的，一个人，偷偷跑进戒备森严的地方偷了几张纸，或者照亮几张相，一切搞定了，我真的就是这样认为的。”

　　雅列宾笑道：“很不辛，你被骗了，如果投资料真的这么简单，我们的存在还有什么意义？”

　　格列瓦托夫也是笑道：“如果偷资料这么容易，这世界上就没有技术壁垒了。”

　　高扬苦笑道：“好吧，我现在开始找个车队，再找些搬运工，该死，时间紧张，我该去哪儿找可靠的车队呢。”

　　苦笑着，高扬给沙瓦打了个电话，因为他没有别的人能像沙瓦一样可靠了，而等沙瓦接通电话后，高扬立刻道：“兄弟，不管你在干什么，赶快给我找一个卡车车队，再给我找一些特别可靠的人，我要搬家。”

　　“搬家？我喜欢搬家！嗯，那种搬家？和上次一样的吗？”

　　高扬笑了笑，大声道：“没错，和上次一样的搬家，搬空一整个仓库，所以多找些人来，卡车呢，也多找几辆来，我觉得有十辆就差不多了，你搞定了之后给我来个电话，挺急的。”


第1790章 大计划，大疏漏。

　　沙瓦行动就是快，两个钟头，他就带着一支车队赶到了高扬指定的地点，不过因为事发仓促，沙瓦找的车挺杂的，厢式货车，小货车，皮卡，还有两辆大集装箱车，拉集装箱的车光一个平板车肯定不行，不过车上拉个空集装箱就很合适了，另外，沙瓦还真的又找来了几辆搬家公司的厢式货车。

　　指定地点在安东诺夫设计局的大门附近，高扬赶到的时候，沙瓦已经在等了。

　　看到沙瓦找来的车队，他满意的点了点头，然后笑道：“车是挺杂的，不过倒是够了，让皮卡离开吧，我们用不到皮卡。”

　　沙瓦搓了搓手，回头看了看离他不是很远的大门后，低声道：“老大，这次我们拉什么？不会是拉飞机吧？这里可是造飞机的地方。”

　　高扬指了指大门，笑道：“不是造飞机的，是设计飞机的，所以，你要帮我拉图纸，你带了多少人？”

　　沙瓦擦了擦嘴，一脸不解的道：“你说东西挺多的，我带了六十多个人过来，不过老大，只是图纸而已，需要这么多车这么多人？几张纸而已嘛，是不是还有别的东西要拉？”

　　高扬看向了旁边的雅列宾，摊手道：“看，不只是我一个人认为图纸就是两张纸的吧。”

　　说完之后，高扬对着沙瓦笑道：“是图纸，但不是几张，而是几十吨，走吧，我们这就进去。”

　　雅列宾突然伸出了拐杖，拦住了高扬之后，低声道：“问题都已经解决了，剩下就是搬运工的事情，你为什么要亲自去。”

　　说完后，雅列宾对着他身后的几个人道：“你们带人进去，动作麻利点儿，塔尔塔，你留下。”

　　沙瓦不干了，他皱起了眉头，但他已经不是那种刚出道的小混混了，虽然对雅列宾的态度很是不满意，却也只是皱眉低声道：“老大，这几位是……”

　　高扬微微一笑，低声道：“我的老师，沙瓦，你进去后听他们几个的，他们让你搬什么，你就让底下的兄弟们搬什么，告诉大伙儿卖力点，今天晚上我请客。”

　　沙瓦立刻挂上了温顺的微笑，对着雅列宾点头致意后，笑道：“老大，哪里还用你请客，你说了要喝酒结果一直都没找我，今天有时间我们一起喝几杯。”

　　说完后，沙瓦对着高扬身后的几个黑魔鬼一伸手，笑道：“几位，请。”

　　除了塔尔塔和雅列宾，其他人都离开了，现在高扬确实不用什么事都亲自动手，甚至不用亲自出面，而他目前的处境也确实不适合事事出面。

　　但是高扬不想像个大人物一样什么都不用亲自干，他倒是什么都想亲自来的，他更想享受到亲手搬空一个仓库时的成就感，所以他现在躲清闲是被迫的。

　　高扬坐回了车上，塔尔塔开车，雅列宾坐一边，然后他就眼睁睁的看着塔尔塔把车开到了远离安东诺夫设计局的一个小树林。

　　下了车，雅列宾看了看头上的树冠，然后点了点头，大声道：“这儿不错，就算天上有无人机也看不到，我们就在这儿等吧。”

　　自从上次被无人机跟踪了一次后，雅列宾虽然没说什么，但也肯定留下了心理阴影，所以他现在到哪儿都会考虑下是否会被无人机跟踪的可能。

　　四下无人，高扬脱下了让他很热的外套，解开了衬衣，露出了他身上穿着背心没法再脱之后，一脸无奈的道：“你们说我能不能把这玩意儿脱了？热死了。”

　　雅列宾摇头道：“我劝你不要，危机总是在你不经意间到来，除非你想被活捉，否则你还是小心点儿好。”

　　高扬无奈的道：“我就是一说，你让我脱下来我也不肯。”

　　说了一句，高扬拿起了对讲机，大声道：“伙计们，进展怎么样？”

　　罗茨托斯基低声道：“进展顺利，守卫甚至没问我们的身份，我们即将进入仓库，完毕。”

　　高扬放下了对讲机，笑道：“别再出什么岔子了，我现在经不起打击，现在感觉好奇怪，正在做对我特别重要的事，但我却无法到场。”

　　雅列宾笑道：“你以后会习惯的，你要做很多很多重要的事，但你总不能什么都亲自出面。”

　　高扬耸了耸肩，笑道：“是的，除了打仗之外，如果撒旦要做什么，那我就必须亲自出场，这是我的原则。”

　　雅列宾想了想，大声道：“乌克兰这边的事情应该快结束了，只要大伊万回来，你就能卸下这里的包袱去做自己的事，那么，现在是时候做出安排了，我们来谈谈也门那边的事吧。”

　　高扬挥了下手，笑道：“我不是都告诉过你了吗，索马里那边已经有我一百多人了，现在我真的顾不上那边的事情，所以只好养着一堆人吃闲饭了，等这边的事情一结束，你们去带领我已经准备好的人手，该怎么做就怎么做好了嘛。”

　　雅列宾点头道：“是的，我知道你对也门那边所做的准备工作，索马里和也门只隔了一道海峡，只要把人送过去就能开始按照你的设想开工，但是我想问一下，你准备好杀人灭口的准备了吗？”

　　高扬愣了一下，大声道：“杀人灭口？灭什么口？”

　　雅列宾叹了口气，一脸无奈的道：“当然是在索马里待命准备替你做事的那些人，你不能让任何知道这件事的人活下来，或者说，你不能让任何参与这件事的人脱离你的控制，想一想，你的计划很大，也确实有成功的可行性，但你想过自己的计划成功后会有什么后果吗？”

　　高扬挠了挠头，大声道：“成功了当然是赚钱啊，数不清的钞票。”

　　雅列宾笑了笑，然后大声道：“是的，但如果有人把这件事泄露出去呢？一个参与了你所有计划的人，可能是有意的，可能是无意的，把你的计划泄露了出去，然后正在和沙阿合作的你该如何应对？你的行为已经超出了佣兵的概念，你在进行一次国战，没有任何一个国家能够容忍你的行为，你，想过这些后果吗？”

　　高扬咽了口唾沫，艰难的道：“那就保证不要泄密好了，我找的人，还是挺可靠的……”

　　塔尔塔嗤笑了一声后，大声道：“可能吗？”

　　雅列宾笑了笑，低声道：“你找来帮你做事的是雇佣兵，你指望一群雇佣兵能够替你保守秘密？他们很可能会在一次酒后无聊的吹牛中把你所有的事捅出去，你把自己和撒旦的身家性命放在了一群雇佣兵身上？”

　　就在这时，对讲机响起来了，罗茨托斯基大声道：“我们找到了安-225的全部资料，已经开始搬了，好大的一堆。”

　　高扬都没心情关注正在搬的图纸了，他抓起了对讲机，低声道：“知道了。”

　　不甚在意的回复了一句后，高扬看着雅列宾低声道：“你说的有道理。”

　　雅列宾笑道：“你觉得自己非常可靠，不会把不该说的到处乱说，但是你不要自己的道德水准强加到别人身上，尤其是职业道德，你不该认为一个雇佣兵里的炮灰有什么职业道德，你才给人家多少钱？让人帮你死守秘密，可能吗？”

　　本来就热的高扬抹了一把汗，低声道：“我确实是急于求成了。”

　　雅列宾耸肩道：“没错，你在实力没到哪一步的时候就想干一件惊天动地的大事了，你得明白，这件事做着确实不算太难，但后果是不可控的，因为你实力没到哪一步，你没有那么多忠诚可靠的手下可用，只靠你们一个撒旦佣兵团十几个人，想控制着所有参与这事的人严守所有秘密，可能吗？”

　　高扬只是冒汗，这时雅列宾笑道：“我曾经认为你有足够的安全措施，比如说，最简单的，那些帮你做事的佣兵，在你谈妥了和沙阿的合同后，立刻把他们全部干掉灭口，这样你自然就不用担心什么泄密的问题了，可是我发现你根本不是那种人，你根本就没有杀人灭口的预案，对不对？”

　　想了想派去的那帮人，高扬点头苦笑道：“没错。”

　　雅列宾叹气道：“发现了你的性格缺陷后，我就在思考这个问题，我不能强迫你接受我的做事方式，但是，你得有办法解决这些问题，如果你没有办法解决，那你要么放弃这件事，要么按我的方式来做。”

　　高扬迷茫了一阵子，这时罗茨托斯基在对讲机里大声道：“安-124的图纸已经找到，正在装车。”

　　“知道了。”

　　拿起对讲机心不在焉的回了一句后，高扬对着雅列宾苦笑道：“在索马里等着过海去也门的那些人里，真的有很多都是我的朋友，我不可能在事成之后就杀了他们灭口，这个我真的做不来，所以，我唯一的办法就是亲自去做哪些绝对见不得人的事，只有这样，我才永远不必担心会泄密的问题。”

　　雅列宾笑道：“我还能说什么，十几个人带着这世界上最落后的部落武装，夺取一个国家然后再向另一个国家开战，你觉得自己能搞定就行。”

　　高扬想了想，点头道：“怎么说呢，我倒是还挺有信心的，因为我们是这个世界上最好的佣兵团，再加上你们，嗯，我很有信心能完成。”


第1791章 佣兵的战争

　　乌克兰和也门不一样，对于高扬来说，那哪儿都不一样。

　　高扬来乌克兰，只是想赚一票大的就走，想开起自己的公司没钱不行，所以高扬带着撒旦来乌克兰只是想捞金而已，仅此而已。

　　不过来乌克兰容易，离开却难，因为高扬被卷进了大伊万和德约的战争，然后呢，他被迫越来越深入的参与到了这场本来与他无关的战争中，直到他成为战争一方的领导者，得到了越来越大的权力，越来越多的钱，却也收获了越来越大的危机。

　　和黄油刀一战差点儿让撒旦彻底玩完，如果不是因为高扬代替了大伊万的位置，区区一个佣兵团而已，无论如何也没有和黄油刀交手的资格。

　　危机很大，不过收益也是惊人的，现在，高扬来乌克兰最大的目的已经达到了，那就是足够他开起一个大公司的钱肯定是有了的。

　　在乌克兰，高扬找到了摩根的那把猎枪，扶植起了一个成长速度惊人的黑帮，往骷髅帮哪里倒腾了很多很多的军火，多了五架运输机，多了一大堆价格昂贵的军火，这本来是都是大伊万的东西，但现在都免费入了高扬的腰包，而大伊万绝对不会说什么，因为这是他应得的酬劳。

　　安德烈借了两个亿的战争贷款，现在落到了高扬的头上，不过偿还贷款已经没有任何问题，因为高扬能从与清洁工的合同中得到更多的钱，不仅偿还没有问题，他还有的赚，就算这笔生意最后还得交给大伊万来做，因为到处收集过时的军火不是高扬擅长的，但是没关系，前期收到的预付款肯定不会交给大伊万，所以高扬还是有得赚。

　　另外，高扬在乌克兰还能得到一大堆计划外的东西，比如安东诺夫设计局的根基，比如黑海造船厂的老本。

　　最重要的，是高扬在乌克兰得到了黑魔鬼，其他一切收益是有价的，而黑魔鬼是无价的。

　　总得来说，撒旦在乌克兰真的收入颇丰，佣兵团能做的到一切他们都做到了，佣兵团做不到的撒旦也做到了。

　　但是不管怎么说，乌克兰来对于高扬来说都不是归宿，他只是一个过客，捞一把就走，现在他捞够了，就等着大伊万回来，能把肩上的重担卸下来之后就赶紧的撤。

　　相比也门来说，乌克兰太危险了，所以高扬很想能早些离开乌克兰，去也门开展他的大计划。

　　高扬认准了的事不喜欢半途而废，但他之所以认准了也门不肯撒手，却不是因为这个，怎么说呢，一心要把也门当成撒旦未来的主战场，或许因为那是整个撒旦所有人的梦想吧。

　　成立一个大集团，成为最强的佣兵团，建立一个私人武力的帝国，踏上一个佣兵能够到达的最巅峰，别人都没可能触及的巅峰。

　　刚踏入佣兵这个行当的时候，高扬从来没想过将来有一天要争天下第一佣兵团的这个名头，但人都是会成长的，人的野心，也是会随着人的成长而成长，当撒旦在各个方面都已经是无可争议的第一时，那么他们当然会想更进一步。

　　梦想，从失败者的嘴里说出来，就是招致身边一帮平庸之辈嘲笑的根由，在成功者嘴里说出来，就是一些平庸之辈用来拍马屁的素材。

　　对于高扬和他所有的兄弟们来说，梦想是从没有人说出口，但却是一直为之努力的目标，有梦想就努力把梦想实现，没有其他什么可说的，对于撒旦佣兵团的所有人来说，梦想的意义就在这里了。

　　也门是个又穷又破又乱的地方，撒旦在哪儿挣不到钱还要往里贴钱，计划成功了，就一本万利的收回来，计划失败，别说钱了，连命都得搭进去，但这些都无所谓，因为也门不能算是撒旦这些人梦开始的地方，却是能实现梦想的地方。

　　为什么必须在也门实现梦想？原因很简单，因为这个世界现在已经不需要一个新的超级大公司了，英国装甲集团，美国德阳国际，已经拆分的南非EO，以色列的IZO，从这些大公司的夹缝下生存并壮大真的很难，三叶丛林做的不错，但是几乎无法成长为这些超级pmc公司一样的水准，黑水集团也曾为此努力，但是已经失败了。

　　Pmc为战争而生，战争也是一个PMC公司崛起的唯一机会，而要想崛起成为一个霸主级的PMC公司，就需要垄断一场战争，还是一场绝对有暴利可图的战争。

　　但现在没有撒旦可以垄断的战争，尤其是大规模的战争，太阳系公司要想揽活儿，就只能在伊拉克，利比亚这些已经被大公司瓜分之后的市场喝口汤，吃肉，尤其是吃肥肉，那是绝无可能的。

　　没有战争，就制造一场战争，在别的公司没有意识到一场战争会爆发的时候，就已经控制了源头的战争，这是高扬所需要的，凭空制造一场战争太难了，不过，推动一场必然会发生的战争，并在其中占尽了先机就够了。

　　控制了也门的战争，就意味着把沙阿拖下水，而沙阿，毫无疑问是这世界上最好的金主了，准确的说，是最好的冤大头了，当然，也门的战争必然会引来那些大公司的介入，所以，是最终垄断了这场战争，还是为其他公司做了嫁衣裳，这得看高扬的能力。

　　现在高扬认为他已经拥有了足够的本钱，他有这世界上最好的佣兵团，可以在也门充当最锋利的那柄刀，他有黑魔鬼可以作为最好的幕后黑手，他有太阳系公司等着和沙阿谈判并负责尽快平息也门的战火，他有大伊万提供源源不断的军火。

　　当然，现在拥有的这些不足以保证撒旦垄断了也门的战争，所以最后还是得看撒旦的能力了，那就是他能不能让进入也门，和他抢生意的竞争对手来一个死一个，来一队死一队的能力。

　　别的公司来了就是死，太阳系公司来了就是战无不胜，这就够了，只要高扬能控制住也门的战事，那这场战争对他来说就是一场左手打右手的游戏，沙阿有什么理由不将所有的合同都交给他的太阳系公司呢？

　　如果沙阿真的不肯把合同交给太阳系公司，那高扬要做的就是继续把沙阿打的更疼。

　　高扬原来野心没有这么大，甚至可以说没有野心，但是他现在野心也大了，到了某个位置，野心会自然的滋生出来，就像一直都存在似的。

　　只不过高扬更愿意把野心称之为梦想。

　　耐特·舒马赫的梦想是带领天使佣兵团控制一个国家，原来高扬觉得耐特这个梦很荒谬，很不可思议，但是现在呢，他的梦想更大更荒谬。

　　说白了，就是高扬在不自觉中有了比耐特更大的野心。

　　高扬不想控制一个小国，不想建立一个最强佣兵团，不管是超小型的也好，还是什么小型中型的也罢，他现在想要一个没有国土，却拥有这世界上最强私人武力的军事帝国，没有固定的驻地，全世界却都有他的身影。

　　在地下世界混久了，高扬现在不想成为家喻户晓的名人，那太蠢了，一个雇佣兵搞得人人皆知肯定是失败的，就像黑水的老总一样，成为无数人眼中的刽子手，这也太失败了。

　　高扬想要的是隐藏在黑暗中的王位。

　　这个世界上绝大多数普通人从不会听到他的名字，但他却能影响到这世界上很多人的生死，这只是高扬所追求的目标成功后的副作用，其实不是他最想要的。

　　高扬想要的，是一个横跨世界各地的网，与多国有割不断的联系，看似分散，却最终要归到他身上，归纳到撒旦的一张网，无人知道这张网的存在是他的手段，而被人知道后却不敢动他，这才是他的追求。

　　高扬知道，如果他真的登上了黑暗中的王位，那他就会成为无数人的眼中钉，会成为很多国家想要摧毁的目标，但那有什么关系呢，人总是要死的，人生一世，如果能轰轰烈烈的干他一场，死了也不冤对不对。

　　什么都得看值不值了，生命其实也是有价的，关键是看以生命为赌注能不能得到心目中最想要的东西，高扬原来从不会这么想，但他现在就会这么想，没办法，这就是人滋生了野心之后的副作用。

　　但是这一切目前都还只是个梦想而已，要想实现，高扬就得首先在也门实现的目标。

　　当然了，在也门就算成功了，也只是计划的第一步而已，而且这第一步还很难。

　　就算有野心，但高扬还是绝不会牺牲别人来成就自己的野心，别人就算了，他没那么博爱，但是他的朋友嘛，就绝不能利用完了之后再灭口，虽然这样一来，就得要让撒旦区区十几个人亲自上阵了。

　　不过，就算拥有庞大的财富却还需要亲自上阵，这又有什么关系呢？高扬觉得他们能在只有几个人的时候，就把骷髅帮那些士兵带出来，带成了现在成为索马里乃至非洲都称得上一支劲旅的队伍，没理由到了也门就得失败。

　　现在撒旦拥有的资源已经和原来那个撒旦不一样了，高扬有信心能带领以一个超小型佣兵团打赢一场大战，一场不是为了佣金，而是为了完成梦想的战争，打赢一场彻底属于佣兵的战争。

　　没错，这就是佣兵的战争。


第1792章 保命最重要

　　计划总是会变，就算是国策，还得在制定并实行了几年乃至几十年后看情况有所调整呢。

　　如果制定了一项很长期的计划，然后坚持执行了下去，这还能说是坚定，但本来就是根据时势制定的计划，还是要随时根据局势切入的一个计划，如果不能根据局势的改变而做出相应的改变，那么决策人就是蠢。

　　高扬是个雇佣兵，雇佣兵能有什么长期计划，敢制定一个未来两年内的计划就算是长远了，就连在一场已经开打的战斗力更改作战计划，也是常有的事。

　　水无常形，兵无常势，对计划做出改变对于高扬来说根本不算事儿，所以，只是在得到了雅列宾的提醒，并且他也确实认为雅列宾说的有道理后，高扬很痛快的就再次改变了他的计划。

　　“所有东西都已经装车了，现在我们要离开。”

　　罗茨托斯基的声音再次在对讲机里响了起来，高扬抓起了对讲机，大声道：“非常好，我们想要的全都得到了吗？”

　　“是你想要的，一样不少。”

　　罗茨托斯基的声音听起来并不开心，也难怪，这件事本来就是他不想干的，但是没办法，现在高扬的情况不太好，为了安全，有些事情必须让他们代劳。

　　高扬拿着对讲机想了想，再次呼叫道：“沙瓦，你有合适的地方安置这些东西吗？我暂时还不能把这些东西运走，而你必须保证这些图纸不能被任何人找到。”

　　沙瓦沉默了片刻后，在对讲机里道：“我有个地方，没有问题，我带着几个兄弟亲自送过去。”

　　高扬笑道：“很好，这件事就拜托你了。”

　　罗茨托斯基大声道：“不需要我们押送的话，我们这就回去了，完毕。”

　　高扬笑道：“不必护送，回来吧，完毕。”

　　结束了通话，高扬看着雅列宾摊手道：“那么我们接下来干什么？”

　　雅列宾微笑道：“你的事情，你做主，不要做什么都是问我。”

　　高扬苦笑道：“其实呢，我也很希望想办什么直接就去干了，但是，嗯，你觉得他们几个会听我的吗？”

　　除了雅列宾，这几个黑魔鬼能听说的话，高扬当然也想言出令随，但他得先能搞得定几个黑魔鬼，可问题是，这世界上谁能搞定黑魔鬼呢。

　　雅列宾摊了摊手，然后微笑道：“这是个问题，不过，我会想办法帮你解决这个问题的，现在，我就暂时还当你的传话筒好了，你接下来想做什么？”

　　高扬毫不犹豫的道：“我想去基辅雷达厂看看，我还想去黑海造船厂看看，把所有该拉的东西全都拉走，所有能拉的人也一个不剩的拉走。”

　　雅列宾想了想后，点头道：“可以，让格列瓦托夫去基辅雷达厂，让罗茨托斯基去黑海造船厂，让列别捷夫去乌克兰南方设计局，让瓦西里去乌克兰国家科学院，不，调换一下，瓦西里去基辅雷达厂，格列瓦托夫去国家科学院，格列瓦托夫对那里更熟悉。”

　　高扬咽了口唾沫，大声道：“一个地方去一个人？只去一个？行吗？”

　　雅列宾看了看高扬，然后很奇怪的道：“你认为呢？你觉得他们哪一个在做这方面的事情有所欠缺？你应该清楚的认识到，让黑魔鬼拿着枪去作战是对资源的极大浪费，把他们派出去独当一面才是黑魔鬼的正确用法。”

　　高扬连连点头，笑道：“对，对，没错，是我一时没想明白。”

　　雅列宾叹了口气，低声道：“你知道我为什么，或者说，为什么我们不愿意代替你做这些事吗？因为我们都知道，如果让你来做挖乌克兰墙根的事情，你会有所遗漏，你不可能做的太彻底，但是让他们来做这些，那么他们连颗螺丝钉也不会给乌克兰留下来，把曾经誓死保护的东西，彻底打包送给别人，这种感觉可不好受。”

　　高扬轻笑了两声，然后他想了想，小心翼翼的道：“能不能教教我他们是怎么做的，你知道我是很好学的嘛，我很想跟着他们学习一下，所以，如果可以的话我也想去。”

　　雅列宾叹气道：“还能怎么做？首先他们知道什么才是有价值的，他们也知道该去找谁解决这些问题，然后剩下来的无非就是威逼利诱坑蒙拐骗偷，没什么特殊的，他们会需要你的势力，所以你只需要准备好随时接电话，充当一个力量中枢就行了，其他的，你没什么可做的。”

　　高扬耸肩道：“可我想学习一些具体的手法，嗯，跟着黑魔鬼总是能让我收益颇多，我喜欢那种顿悟和又学了一招的感觉。”

　　雅列宾很无奈的摇头道：“高，你得尊重你的敌人。”

　　高扬抬头，很不解的道：“呃，您什么意思？”

　　雅列宾低声道：“你现在最大的威胁来自美国，这个世界上最强大的超级大国，而你也知道他们必须要活捉你，那么，你那里来的勇气，觉得自己可以像个没事人一样到处乱跑？”

　　高扬彻底愣住了，雅列宾摊手道：“你得明白，你的处境确实很糟糕，在大伊万替你背上重担之前，你最好把自己的安全放在第一位，那么，让罗茨托斯基他们就可以完成的事情，你就不必出面了，或者你把搜刮的事情延缓一下，等安全之后，我甚至可以亲自带你去搜刮整个乌克兰的宝藏，毕竟我也确实希望你能多学点儿东西的。”

　　高扬想了想，笑道：“还是算了，我不想耽误时间，那就让他们替我去完成那些事吧。”

　　雅列宾点头，微笑道：“现在我和塔尔塔保护你，没有更多的人手了，只能这样，所以你最需要做的就是找一个安全的堡垒，做好防护工作，多制定几个预案，一旦美国人真的找上了门来，你总不能指望咱们三个打退敌人的进攻。”

　　说完后，雅列宾很严肃的指了指高扬，沉声道：“你得搞明白，现在对你来说，保命才是最重要的事情。”


第1793章 未发出的集结令

　　和黄油刀的一战，虽然高扬算是获得了最终的胜利，但是说实话，高扬留下的心理阴影也不小，因为那是他生平仅见，强悍到了极点的队伍。

　　目前高扬没有什么合适的地方可作为庇护所，所以他暂时只能多改变几次落脚点，不过，他确实在努力寻找一个坚固些的堡垒藏身了。

　　一个就在市中心的公寓，而且高扬还是在化妆之后和雅列宾还有塔尔塔分头进去的，现在他就只能靠这样的手段来隐藏自己了。

　　坐在并不舒服的沙发上后，高扬对着刚刚进门的雅列宾和塔尔塔大声道：“要不等晚上的时候我们干脆住酒店算了，我们在基辅一共也就这么几个落脚点，早晚全都得住上一遍。”

　　雅列宾站在窗户前往外看了看，点头道：“这地方还不错，直到今天晚上是不用走了。”

　　高扬拿着电话晃了晃，大声道：“雅列宾，我认真的考虑了一下，我决定不调兵过来了，现在我能用的人手，就是大伊万的雇佣兵，我需要把他们集结起来，然后再让他们到基辅来保护我，但是想想安德烈的遭遇，虽然格鲁乌或者信号旗的这些人确实挺厉害的，但是，我无法把他们当做最坚固的屏障，正相反，调集大量的人手过来，反而容易暴露我的位置。”

　　雅列宾点了点头，坐在了高扬的身边，微笑道：“你会思考了，我很高兴。”

　　高扬没好气的道：“拜托，我一直都会思考，只不过在你面前我更喜欢扮演学生的角色。”

　　雅列宾笑道：“那就改改，你以后在我面前也扮演一个统帅的角色好了，我希望看到你成为一个统帅，好了，既然你不打算调集人手，那你想好怎么提高自己的安全度了吗？”

　　高扬挠头道：“没好办法，但我正在想。”

　　就在这时，高扬的电话响了，他看了看号码，接通之后大声道：“嗨，詹姆斯。”

　　“头儿，我要归队，听说你现在人手挺紧张的。”

　　高扬笑了笑，大声道：“是挺紧张的，不过你自已来也没什么用，怎么，伤好了吗？”

　　“彻底痊愈，完全不影响活动了，别忘了我的绰号叫蟑螂，不容易死，而且恢复能力超强，哈哈。”

　　高扬想了想，大声道：“那就归队吧，不过别来基辅，直接去找其他兄弟们好了，他们那里也需要有人保护着点儿，你回来总算多一份力量，对了，你的宝贝女儿没事了吧？请代我问候她。”

　　“没事了，手术很成功，没有排异反应，嗯，头儿，我不知道说些什么，你知道我这人不擅长也不喜欢用语言表达情感，但我一直想说的，谢谢你头儿，我爱你。”

　　高扬一脸嫌恶的道：“呸，我不喜欢男人，别跟我说这么肉麻的话，就这样，再见。”

　　詹姆斯哈哈一笑，大声道：“谢谢你给我这么长的假期，爱你，拜。”

　　高扬挂断了电话，连声道：“学坏了，这帮混蛋也不知道跟谁学的，都学坏了，肉麻的很。”

　　刚刚挂断的电话又响了起来，这次是亚克打来的，高扬接通了电话还没说话，亚克就懒洋洋的道：“我以为还能继续享受悠闲的假期呢，没想到这么快就得回去，好了，我现在能跑能跳，伤口恢复的特别好，你是想让我到你那儿还是怎么着？”

　　高扬很是不解的道：“我说你们是约好了的吗？怎么你也痊愈了？”

　　“我早就能动了，我只是想偷懒而已，好了，你该说些要紧的，我去哪儿？”

　　高扬呼了口气，大声道：“你确定自己没问题了？好吧，你归队，我这里不需要太多的人，你归队好了。”

　　和亚克的通话干脆利索，结束了和亚克的对话，高扬对着雅列宾摊手道：“我的人约好了一起归队，哈，不过我现在不打算让他们到我身边，我觉得他们就算能动也没有到能作战的地步。”

　　雅列宾淡然的道：“当然，他们怕你死了嘛。”

　　高扬撇嘴，这时第三个电话打来了，十三号打来的。

　　“我现在过的很爽，不过我要回去了，因为我没理由再偷懒了，是的，我痊愈了，我经常在想要是我再受点儿伤或者恢复的慢一些就好了，可惜我现在好了，你知道我在那里，那么，你打算把我安排到哪里？”

　　高扬揉了揉头，大声道：“你们就是先约好了的对吗？”

　　十三号沉默了片刻后，笑道：“说这个有什么意义吗？”

　　高扬叹道：“好吧，你归队，我这里用不到你，呃，我想知道，你那个斯德哥尔摩综合征的女友怎么样了？你有把她的脖子切开吗？”

　　“这个啊，这个说起来有些复杂，她在考虑结婚的事，所以我无论如何也得回去了，头儿，你不该关心我的私事，另外，以你目前的处境，我似乎在你身边免得你被人家给活捉了去才合适吧？”

　　高扬笑道：“放心，我有安排，你归队就行了，什么时候让你来你再出现就好，现在，给我乖乖的滚回去。”

　　挂了电话，高扬对着雅列宾笑道：“他们确实约好了，我还没发出集结令呢。”

　　高扬以为电话结束了，但电话并没结束，这次接通后，他发现电话是詹森打来的。

　　高扬略很是激动的道：“大鸟，快告诉我你怎么样了？”

　　詹森脑袋中弹，脑浆子都出来了，所以高扬真的一直都很担心他会有什么后遗症。

　　“我很好，只不过我还不能回去，但我想给你打个电话，头儿，我快能回去了，等着我，还有，我的无人机你给我买好了吗？现在有款新出的广角镜头很不错，你最好帮我搞到。”

　　高阳笑骂道：“滚，你给我躺够半年再说，别以为我不知道，你的伤至少需要半年时间回复，告诉你，我很好，我很安全，等我知道哪个王八蛋通知了你，我打不死他，听着，你的任务就是养伤，现在我很忙，挂电话了。”

　　挂断了电话，高扬一个人低头沉默了很久之后，突然抬头道：“我不能死，我不能出事，所以，我必须有个非常好的办法保护自己才行。”


第1794章 终于出事了

　　高扬现在就是一个指挥中枢，具体的事情他一概不干，唯一要做的就是发出命令就好。

　　要发布命令，就得打电话，而高扬打出去的电话很有可能被监听，原因是多方面的，首先高扬能用到的人有相当一部分身份是暴露的，他这边的电话可以保证没事儿，但交谈的对方就不敢保证安全了。

　　当年车臣的匪首杜达耶夫，在逃过了俄罗斯的数次追杀后，最终是因为使用已经被俄罗斯掌握的卫星电话通话，被锁定了位置后，俄罗斯使用两枚空对地导弹炸死了杜达耶夫。

　　还有巴萨耶夫，他同样也是使用手机暴露位置后，被俄罗斯成功斩首。

　　所以卫星电话也好，还有手机也好，在使用时确实非常便利，但却也有很大的隐忧，如果高扬不需要对外联络，只是悄悄的藏起来，那就什么问题都没有，但他需要和外界联络，这么一来，只要他所联系的对象是被人怀疑且监控了的，那人家只需等他主动打来电话之后，就能锁定他的位置。

　　现在高扬只能打两个电话后，就立刻把用过的手机销毁，只保持他能联系到别人，而别人联系不到他的单向联系模式，而且只要和有可能被监控的人打过电话，就立刻要转移落脚点，并永不回去。

　　东躲西藏的日子确实不好过，高扬就像在玩一场猫捉老鼠的游戏，只不过他扮演的是老鼠，最惨的是他这只老鼠还不能安份的躲在老鼠洞里，除了要时不时搞出些动静，让抓他的猫知道他在什么位置也就罢了，还要指挥着一个庞大的体系保持运转。

　　东躲西藏的日子已经持续了几天，高扬所关注的事情进展都不错，他时常需要找一个车队，把留在外面活动的几个黑魔鬼所搞到的成果拉走并保存起来，还要调动他所能利用的一切力量，给自己打造一张防护网。

　　到了下午，又是到了集中起来打电话的时间了，高扬看了看手表，很是有些厌烦的道：“到时间了，我们出去打电话吧。”

　　塔尔塔站了起来，高扬从身边拿起了一个铁皮箱子，小铁皮箱子里满满的全是手机，这些手机是他和雅列宾还有塔尔塔在基辅各地随即购买的，不必担心已经被人监听，而且就算已经监听，也不怕信号会被监测到。

　　雅列宾也站了起来，高扬对着雅列宾低声道：“您还是别去了，您没必要每次都跟着跑的。”

　　雅列宾挥了下手，径直向汽车走了过去，于是高扬也不必再说废话了，拎着箱子上了车。

　　车开出一段后，高扬翻出了记在小本上的电话，打开铁皮箱，从里面拿出了一个手机后把铁皮箱子重新盖上，把手机开机，打出电话，等着对方接通后，他立刻低声道：“让你准备的东西怎么样了，找到了吗？”

　　“找到了四门152毫米的自行火炮，2S3M1，状况都还不错，另外还有九辆同型号的自行火炮，不过需要时间才能调集过来，大约三天之内肯定能完成。”

　　高扬兴奋的握拳挥了挥手，然后低声道：“非常好，你干的不错，把大炮送去指定地点，会有人去接收的，等着把剩下的大炮送到位你的任务已经完成了，就这样吧。”

　　挂了电话，讲电话关机，高扬打开车窗顺手把手机扔到了路旁的第聂伯河里，然后他拿出了第二个手机，看着电话本打出了第二个电话。

　　“让你找的东西找到了吗。”

　　“对不起，现在坦克很难快速调集过来，只有一辆T-72和一辆T-64可用，距离十辆的目标还差的很远，我只能继续寻找可用的坦克。”

　　高扬呼了口气，低声道：“先把坦克送到指定地点，交给接手的人就可以了，继续寻找坦克，快点儿。”

　　挂断了电话，高扬顺手把第二个手机扔河里去后，拿出了第三个手机。

　　“去接收大炮和坦克，送到指定给你的位置，等候下一个命令。”

　　扔了手机，再拿，再打电话。

　　高扬在进行一个很复杂的计划，这个计划是他提出的，经过雅列宾的小幅修改，然后，高扬就把他一直不想用的人从俄罗斯调了过来，从乌克兰各地把他认为所有能用上的人全都调集到了基辅。

　　兵员素质比不上对手，那就用更加强大的火力来弥补，如果美国想以特种部队斩首作战的方式来活捉高扬，就需要突破由坦克，装甲车等重火力组成的防线。

　　当然不仅仅只有坦克装甲车了，高扬在调集一切他能用上的装甲力量，所以自行火炮他也要，至少面对只有轻武器的特种部队，自行火炮的装甲也不是他们能对付的，而除了装甲火力之外，高扬还要防空导弹，不仅仅是那种肩抗式的便携防空导弹，是能找到一切全都要。

　　高扬摆出了一副要在基辅进行决战的姿态，但是，基本上他调集来的所有战斗人员全都是疑兵。

　　至于他所调来并且也已经陆续部署到位，大约将近三百人的一支庞大武力，统统全都是疑兵，他们在保卫着一个假目标，而那个假目标是高扬绝对不会靠近的。

　　一个黄油刀，撕破安德烈的重重防线后直接干掉了他，这个教训高扬可是记得很清楚，现在他是能加强自身的安保力量，但问题是美国可以把进攻的力量增强无数倍。

　　高扬认为他的踪迹不被敌人发现就是最安全的，所以他身边只有雅列宾和塔尔塔，至于那些他故布疑阵所安排的人，怎么说呢，对于不认识又没什么交情的炮灰，高扬其实是非常不介意真的拿他们当炮灰用的。

　　改变，从詹姆斯和十三号他们不顾一切强行归队开始。

　　高扬现在不肯和撒旦的人待在一起，那是因为他的所到之处就意味着危险，远离撒旦，就能让撒旦的众人远离危险，如果他出了事，总算也能让撒旦最大程度的保留实力，留下种子。

　　高扬一直都知道撒旦是一个整体，他也知道自己如果死了，那么其他人会发疯，会不顾一切的给他报仇，但是他一直以为撒旦的这些人能采取些理智的方法复仇呢，比如说，谋定而后动。

　　但是现在高扬发现他的想法是一厢情愿，他现在死了确实不会牵连到撒旦，但撒旦却会不惜一切为他复仇，理智什么的已经谈不上了，他要死了，撒旦就没有了能思考的人，就算还有人保持了理智，也无法影响到其他已经被仇恨烧昏了头的人，控制不了大局，最后，被其他失去理智不顾一切复仇的人拖着完蛋。

　　高扬是撒旦的核心，是撒旦的精神支柱，最重要的，他是撒旦的灵魂，灵魂没了，撒旦只剩一副驱壳将无法继续存在下去。

　　布鲁斯死了，高扬可以带着撒旦以最猛烈但还保留着理智的方式复仇，但高扬要是死了，完全可以预测的结果就是撒旦也跟着立刻完蛋，以飞蛾扑火的形式自寻灭亡。

　　虽然非常不满小唐尼把他的状况通知其他人的做法，但高扬也明白就算他再叮嘱小唐尼，小唐尼也会对他的命令顾若罔闻，没办法，所有智商正常的人都不会为了保存自己的身体，而眼看着自己的脑袋被人砍掉。

　　所以高扬知道自己不能死，然后他将保护自己的戒备程度上升到了能做到的极限。

　　最值得信任的人当然还是撒旦的人，但他们绝大部分受伤都动不了，所以，高扬选择身边只带两个人算了，人多了反而更容易暴露。

　　把该打的电话都打了，高扬拿出了一个手机，把最后一个电话打给了沙瓦。

　　沙瓦是高扬能信任的人，但他担心沙瓦会被有心人盯上，所以他把沙瓦的电话也列入了需要反监控的名单里。

　　这次沙瓦的电话没有打通，而且是根本没有人接，高扬皱眉，第二次把电话拨了过去。

　　“可能有情况，沙瓦的电话绝不会有一遍打不通的时候。”

　　高扬皱眉说话的时候，电话接通了，一个女人气喘吁吁，惊慌失措的道：“沙瓦告诉我，如果有人把电话打到了这个手机上，就让我告诉你，他被人抓走了，今天，今天上午九点，有人对整个白鲨帮开始了突袭，所有，所有重要的人全部被抓了，不知道抓人是那些人，死了一些人，白鲨帮无法抵抗，我忘了说，抓捕行动是同时发起的，有人掩护沙瓦逃走的时候，他把手机给了我，教了我要说的这些话。”

　　高扬呼了口气，低声道：“还发生了什么？”

　　“不知道，我跑了，我现在不知道去哪儿，我在街上，我刚才看到了警察，我很害怕，所以我现在还在跑。”

　　高扬立刻道：“不要跑，立刻找个人多的地方安静的待着，没人会抓你，没人会伤害你，如果他们要抓你你根本跑不了，听着，安静的待着，我会解决这一切的。”

　　挂断了电话，把手机一扔，高扬立刻道：“终于还是出事了，而且是沙瓦！”


第1795章 我能拿走你的生命

　　沙瓦出事让高扬有些措手不及的感觉。

　　和沙瓦的联系一直比较紧密，但又不是特别紧密，高扬认为如果有人要针对他选择下手目标的话，似乎有比沙瓦更合适也更重要的人可选。

　　但是想了想，高扬觉得如果要用个人把他引出来，那么沙瓦好像是最好的选择了，虽然沙瓦只是个地位并没那么高的黑帮老大而已。

　　如果是属于大伊万的人，就算地位再高作用再大，高扬不见得会暴露自己，但是沙瓦不一样，不管沙瓦的作用是否重要，高扬都得把他给救出来。

　　只是略微思索了片刻后，高扬叹了口气，低声道：“似乎是针对我的阴谋，看起来很像，否则的话，沙瓦没理由被人抓起来，关键的是，他被人抓了而不是被人击毙。”

　　雅列宾摇了摇头，沉声道：“别急着下结论，有些事情会比你预料的复杂很多，可有时候事情的真相或许会很简单，搞不好就是白鲨帮太招摇了，有人决定整顿治安问题呢。”

　　高扬摇头道：“不可能，这怎么可能。”

　　雅列宾很稳当的道：“是不太可能，但你不该一开始就急着下结论，先调查一下吧，看看到底是怎么回事。”

　　高扬拿出了一个手机，想了想之后，把电话打给了一个情报机构的人，当然，这个人也为他工作。

　　“白鲨帮刚刚被一场突然袭击式的方式给抓了很多人，告诉我，抓他们的目的是什么，是那些部门行动的，谁下的命令。”

　　“我不知道，我只知道今天内务部的特警部门针对白鲨帮发起了一次行动，至于谁下的命令，目的是什么，我都不知道。”

　　高扬低声道：“去查，我半个小时后打电话给你。”

　　挂断了电话，高扬皱眉道：“是内务部的行动，内务部，如果这是一次美国人授意下的行动，是不是也只有出动内务部的人了？”

　　雅列宾摇头道：“不一定，但出动内务部的特警队伍肯定是反应最快的。”

　　高扬呼了口气道：“或许，我有个更好的人选来问清楚。”

　　说完之后，高扬立刻把电话打给了阿尔谢尼，等着阿尔谢尼接通后，高扬毫不掩饰的道：“你好，我的朋友，今天内务部有针对白鲨帮的行动，抓了很多人，而白鲨帮是我的人，从我的消息渠道来看，这命令是你下的，那么，能告诉我，为什么你要对我的人进行抓捕吗？”

　　阿尔谢尼诧异的道：“我？开什么玩笑，我怎么可能会下这样的命令，我没有任何理由抓你的人。”

　　高扬冷声道：“那就告诉我是谁下的命令，别说你不知道，你是这个国家目前的最高领导人，你没可能不知道发生了什么，除非你想骗我。”

　　阿尔谢尼有些迟疑，高扬不想给阿尔谢尼考虑的时间，于是他紧接着道：“我知道你和美国的联系很紧密，否则你坐不上现在的位置，但是，我的朋友，我希望你明白一件事，美国人能给你财富和地位，而我，能拿走你的生命。”

　　很直白的恐吓，语气冰冷，毫不留颜面的撕破了脸后，高扬继续道：“我不要求你站在我这边和美国作对，我也不需要，我希望的是你在执行美国人给你的任务时能够想一想，我不能用暴力解决美国，但我能解决你，如果你让我觉到了威胁，或者我被美国人干掉了，相信我，我的朋友，我已经布置了足够多的人等着干掉你，我的应对方式就是我死了你也活不成，你至少该为自己的生命多考虑一些，我不要求你做太多，我只要求你能及时把一些情况悄悄的通报我一声。”

　　换成一个大国的领导者，高扬绝对不敢说出这番话，比如面对俄国或者美国的某个高官时，打死他也不敢这么说，但他面对的是乌克兰总里时，他就敢直言不讳的发出威胁，因为他有恃无恐。

　　阿尔谢尼呼了口气，低声道：“这事真的与我无关，这事是在波罗涅维奇的授意下做的，我不知道他为什么要这么做，但这真的是他干的。”

　　高扬眉头一皱，低声道：“今天具体发生了些什么。”

　　“内务部派出的特警查抄出了很多酒，给波罗涅维奇送了过去，其他的，什么都没有发生，对于白鲨帮成员的审问还在继续。”

　　高扬心里一紧，沉声道：“停止审问，把人放出来。”

　　阿尔谢尼极是无奈的道：“我不能这么做，我怎么可能这么做，波罗涅维奇已经是总统了，他只是还没上任，但他已经肯定是总统了，我无法把人都放出来，还有，我有什么理由要这么做，让人知道我和你暗中有联系吗？”

　　高扬低声道：“没错，你确实不适合做这些，算了，你就当不知道这件事好了，剩下的我自己会处理。”

　　阿尔谢尼犹豫了一下后，低声道：“还有件事，我现在确实在帮美国找个人，大伊万，在极为保密的前提下展开搜索大伊万的工作，目前没有什么进展，但是美国方面对此极为重视，我最近几天已经见过三次美国派来的特使了。”

　　威胁起作用了，阿尔谢尼以前可不会主动说出这些，他这种人，现实的威胁比什么都好用。

　　高扬立刻道：“那么美国方面有没有派出什么作战部队来基辅，或者其他什么可疑的人？”

　　“美国人不用通知我这些的，他们想派人，直接就把人派来了，最多在行动时让我提供一下方便而已，行动前什么都不会告诉我，最近美国往这里派的人很多，不过话说回来了，现在基辅那个国家的人没有呢？还有，我控制不了军队，军队现在已经被波罗涅维奇掌握了，所以我不知道这件事是否和美国有关系，但我可以肯定美国要对付你的话必然会找上波罗涅申科。”

　　阿尔谢尼说了些地球人都知道的废话，不过这对他来说还是有用的，至少可以撇清他的关系，把祸水往波罗涅申科身上引。

　　高扬想了想，低声道：“知道了，我会问问波罗涅申科的，另外，如果你得到了什么消息，记得及时告诉我，再见，我的朋友。”


第1796章 给我放人

　　绕了一圈，高扬现在已经知道了一件事，沙瓦被抓走是波罗涅申科下的命令。

　　波罗涅申科有理由搞白鲨帮，因为他的家就是被沙瓦带人搬空的，如果白鲨帮里有人出了什么岔子，被波罗涅申科发现了这一点，其实也不值得奇怪。

　　但是，高扬觉的波罗涅申科不太应该是为了丢的那点儿东西就对白鲨帮下手了，更大的可能，是波罗涅申科在美国人的授意下为了把他引出来而这么做的。至于波罗涅申科为什么会选择通过白鲨帮下手就不知道了，他又不是神仙，在什么都是猜测的情况下，怎么可能得出确定的答案，除非他亲自问过波罗涅维奇。

　　高扬拿出了一个手机，对着雅列宾道：“我要给波罗涅申科打个电话。”

　　雅列宾伸手示意随便之后，微笑道：“如果你能打电话，那就打，但是提醒你，如果你没有能让对方切实感到恐惧的实力，尤其是在你没有向他显示过实力之前，最好不要轻举妄动。”

　　高扬点头道：“还好，我不仅向他显示过实力，我还有他的把柄。”

　　要打电话总得知道人家的号码，不过好在高扬有很多种办法可以得到波罗涅申科的联系方式，所以他现在要打电话，最大的障碍是不存在的。

　　高扬把变声器放在了嘴边，然后很快拨打了电话，电话打通了，但是没人接，他打第二遍又通了，但是被人拒接了。

　　打了第三遍电话再次被拒接后，高扬怒了，于是他接下来没有打电话，而是发了个短信，短信就写了一个词，U盘。

　　这次波罗涅申科的电话很快就主动打了过来，高扬接通电话后，慢条斯理的道：“你好，请问你是谁。”

　　“你给我连打了三个电话，不知道我是谁吗？”

　　高扬心情很急躁，因为他怕波罗涅维奇在电话另一端给他的信号定位，所以他不敢也不能说太多废话，于是他立刻道：“少废话，我不想和你兜圈子，告诉我你是谁，我需要知道你的身份。”

　　“我是波罗涅申科，我很忙，所以我们把话说开些好，你想要什么。”

　　高扬毫不犹豫的道：“我什么都不要，你我都知道那个U盘的内容是什么，放心，我不会拿公布U盘的内容来威胁你，我不需要那么做，我也不屑于那么做，你想让我把U盘还给你也行，但有意义吗？这么长时间过去了，我早能复制无数遍了。”

　　“听着，你既然知道我是谁，那你就该学聪明点儿，我警告你……”

　　高扬怒道：“闭嘴！是我警告你！我能随随便便的进入你的家，搬空你收藏的东西，拿走你的U盘，我就能同样进入你的家割下你的脑袋！”

　　气势汹汹的把波罗涅申科的气势压下去之后，高扬冷声道：“波罗涅申科先生，你，只是乌克兰众多总统之中的一个，何况你还没正式就任总统呢，你的位子有人上，有人下，而我一直在这里，我默默的注视着你们每一个人，我从不需要你们和我合作，但如果你敢惹到我，我就会干掉你，而这对我来算不难，尤其重要的是你可以躲在总统府里，但你的家人不能，我可以一个一个的干掉他们，我可以毁掉你所珍视的一切再加上你的生命。”

　　“你是……大伊万！”

　　“没错，我是大伊万。”

　　短短的对话之后，波罗涅申科小声道：“是你拿走了那个U盘，你到底想干什么，我不觉得有冒犯到你，也不认为损伤到了你的利益，我们的生意根本不是一路。”

　　高扬不屑的道：“你和亨特的合作侵害到了我的某些利益，不过我对此不以为意，我也不屑于公布你们的合作计划，因为亨特很快会死，你，我会给予你应有的尊重，前提是你没有惹到我，但是现在，你惹到我了。”

　　波罗涅申科沉声道：“你是指白鲨帮？”

　　高扬冷冷的道：“是的，白鲨帮，告诉我，你是不是和美国人联合打算干掉我？如果是的话，我接受你的战争宣言。”

　　波罗涅申科呼了口气，低声道：“大伊万，我听过你的名字，我从没想过和你其什么冲突，原因我说过了，我们的生意根本不是一路，至于白鲨帮，我不知道白鲨帮是你的，我只是发现了丢失的酒，然后发现我的家可能是白鲨帮偷的，所以我就采取了行动。”

　　高扬眉头一皱，低声道：“酒？只是酒？”

　　“当然不只是酒，我关注的是哪个U盘，当然，能找回那些收藏也是我的主要目的，毕竟那都是我辛苦收藏而来的，我当然希望能找回来。”

　　高扬呼了口气，大声道：“行了，不必多说，把人给我放回来，这件事只当没有发生，大家都是明白人，有些话说明白了比较好，我不是个喜欢咄咄逼人的家伙，事实上我很温和，只要我们之间没有根本的利益之争，我们大可以展开合作，否则，反正你也要和美国人一起对付我，那么不如我们先看看是谁先死。”

　　波罗涅申科很是沉稳的道：“这件事和美国人没关系，因为我之前根本不知道白鲨帮竟然是你大伊万的人，我只知道他们是新崛起的一个黑帮，而你，从来没有扶植过黑帮的先例，这只是一个误会而已，放人没问题，立刻就放，但是，我的那些收藏……”

　　高扬斩钉截铁的道：“你的收藏我很喜欢，酒还你了，但是枪和令兵器嘛，我得留下些自己喜欢的，我得承认你的收藏确实不错，有些是我找了很久的东西，至于其他杂七杂八的东西就算了吧，我都不知道扔哪里去了。”

　　波罗涅申科丝毫没有停留地笑道：“不必还给我了，你喜欢我得收藏我很高兴，送你了，就当是我得礼物好了，我尊敬你的地位，大伊万先生，我知道你在乌克兰这片土地上的分量，我非常希望能像以前一样，我不惹你，你也别惹我，大家和平共存，毕竟我们做的完全是不同的生意，我甚至想邀请您在时机成熟的时候坐下来好好谈谈，可以吗？”

　　高扬微微一笑，大声道：“可以啊，先把人给我放回来，立刻，然后我们和平共处，就这么简单。”


第1797章 后盾

　　波罗涅申科在当上总统之前是个商人，还是个很成功的商人。

　　高扬喜欢和商人打交道，因为商人一般都很现实，大多数人是利益至上的实用主义者，在对某事做出决定的时候，不会顽固的坚守和平主义方面的原则，更不会轻易做出鱼死网破的决定。

　　高扬挂断了电话，对着雅列宾一脸严肃的道：“波罗涅申科说他立刻放人，你认为，这件事到目前为止，进行的有问题吗？”

　　雅列宾思索了片刻，摇头道：“说不好，我们无法验证波罗涅申科的话，对于此人必须保持高度警惕，现在我们只能看结果了，如果白鲨帮的人被很快放了出来，那么情况还好些，如果波罗涅申科嘴上答应的很痛快，那事情就麻烦些。”

　　说完后，雅列宾脸色一变，对着高扬笑道：“我以为你给波罗涅申科打电话的时候会非常有礼貌，甚至是低声下气的恳求他放人，你似乎习惯很文雅的和人谈话，然后暗示对方你会采取更激烈的手段，我没想到你这次会这么强硬，不管是对阿尔谢尼还是波罗涅申科，你都很强硬很直白的威胁对方，为什么？”

　　高扬耸肩道：“很简单，因为对他们这种人不能太客气，暗示他们会采取强硬手段，不如直接告诉他们如果不听话就得死，阿尔谢尼和波罗涅申科会是那种为了原则宁可去死的人吗？他们都是刚刚攀登上人生的最巅峰正得意呢，怎么舍得去死，就像我说的，美国能给他们一切，而我只需能拿走他们的生命就行了。”

　　雅列宾点头微笑道：“不错，你抓住了重点。”

　　高扬叹声道：“这种人其实是最容易对付的，他们为了自己的利益能出卖祖国，那么肯定能为了自己的生命出卖刚刚投靠的新主子，何况我要求的又不高，我不让他们站在我这边对抗美国，我只是让他们偶尔给我一些情报而已，把他们的命和我的命绑定到一起，我想不出他们有任何理由拒绝，既然他们不可能拒绝，而我又必须明确威胁他们的生命，那还客气什么？低声下气的威胁，还不如强硬的警告呢。”

　　雅列宾拍了拍手，一脸感慨的点着头道：“没错，就是这样，你学的很快。”

　　高扬微笑躬身道：“谢谢夸奖，也谢谢您的教导，我的老师。”

　　雅列宾笑道：“我这次可什么都没说，这是你自己的做出的决定，你自己选择的方式。”

　　高扬把手一摊，笑道：“怎么说呢，跟你学了几天，我的视野前所未有的清晰，放到以前，我可能真的会像你所说的那样暗示着发出威胁。”

　　塔尔塔没好气的道：“别互相吹捧了，赶快扔手机！”

　　高扬大惊失色，赶快把手机关机，然后甩手将手机扔了出去。

　　雅列宾笑道：“那么接下来呢，接下来该怎么做？”

　　高扬呼了口气，低声道：“看结果，如果波罗涅申科真的把人放了，那这件事就暂时告一段落，可如果他没放人，那就麻烦了，我得安排人立刻让波罗涅申科感受到切实的威胁。”

　　雅列宾淡淡的道：“只是让他感受到威胁，不是立刻结果掉他吗？我们确实有能力刺杀他的。”

　　高扬摇头道：“那可不行，怎么可能说杀就杀，先不说难度，就只是刺杀可能带来的后果，我们承受不起的，虽然是让大伊万来背锅，可是，波罗涅申科终究是乌克兰的总统啊。”

　　雅列宾点了点头，然后他突然道：“你很关心白鲨帮那个沙瓦？如果波罗涅申科不肯放人，你真的会在这个很关键的节骨眼上，为了一个沙瓦冒着暴露的风险去和波罗涅申科斗到底吗？”

　　高扬毫不犹豫的道：“没错，我会的。”

　　雅列宾顿了顿，然后他把右手挥了一下，低声道：“算了，我不发表意见了，我说过不会再干涉你的决定。”

　　高扬笑道：“我知道，你想说为了一个黑帮头子把自己置身于险地很不值得对不对？你想说我不该为沙瓦冒险，因为沙瓦这样的人我能找到很多，我也能随时再扶植一个黑帮，是不是？”

　　雅列宾诧异的道：“你都知道？那你还这么做？”

　　高扬有些为难的道：“怎么说呢，雅列宾，我们所处的位置不同，得出的结论也是不会一样的，按照华夏话来说，就是你居庙堂之高，而我处江湖之远，你在做出决策的时候，有整个国家作为你的后盾，而我做出决定的时候，只能自己为自己负责。

　　简单来说，你的手下处于为难之中，而你在手下的生命和任务是否能完成的时候，可以选择牺牲自己的手下完成自己的任务，然后，你会得到新的人员补充，也没人会指责你做的不对，因为处在你的位置上，你就得那么做。

　　我不一样，我是个雇佣兵，现在我的身份比较复杂，但不管我是什么身份我都是靠武力讨生活的，我们没有后盾，对于我的人来说，我就是他们的后盾，不会有人把训练好的士兵送到我手上来，也不会有谁对我的失败买单，我得对自己负责，对所有跟随我的人负责。

　　所以，我不能抛弃任何一个死心塌地跟着我打天下的人，人心散了，队伍就没法带了。”

　　缓缓的说完之后，高扬摊手道：“我们的位置不同，所以我们的习惯也不一样，有句话我不知道该不该说，嗯，黑魔鬼的后盾是苏联，苏联没了，黑魔鬼也就完了，而我的后盾是我的兄弟们，不管我们遇到了什么事情，不管有多大的麻烦，只要我们人还在，心还齐，那我们就能一次次的重新崛起，所以呢，沙瓦现在是为我工作的，我对他负有责任，我有义务救他出来，如果真的没办法了我只能放弃，但只要还有希望，我就得对他负责到底，危险，不是我放弃的借口，反正就算不救他，我的处境也同样很危险对不对。”

　　雅列宾呼了口气，点头道：“你是对的，谢谢你能教我这些。”


第1798章 大炮的下落

　　现在高扬和外界通讯的时候必须经过多绕几个弯儿，所以他无法直接和沙瓦联系，就算沙瓦被放出来了，也无法直接告诉他。

　　过了一个小时，高扬又打了沙瓦的电话，就是沙瓦交给那个女人拿着的号码，这次电话接的挺快的。

　　“你好，你是谁？”

　　电话还是女人接的，高扬心里咯噔一下后，低声道：“沙瓦呢，他出来了吗？有没有联系过你？”

　　“他出来了！他被放出来了，刚刚放出来的，但我还没有见到他，他刚打电话问过我，我正要去见他呢，沙瓦的情况好像不太好，但我还不知道发生了什么。”

　　高扬心里暗松了口气，低声道：“其他人呢，白鲨帮其他人放出来了吗？”

　　“我不知道。”

　　高扬想了想，低声道：“你去见沙瓦，我半个小时候再打电话。”

　　放下了电话之后，高扬对着身边的雅列宾微笑道：“人放出来了，速度还算可以吧。”

　　雅列宾点了点头，低声道：“不知道波罗涅申科是否有什么阴谋，但他现在已经释放了善意，等着看看吧，如果波罗涅申科没有什么暗藏的手段，或者看不出他和美国有什么明显的勾结，你得对他有所表示才行，你偷了他所有的收藏？”

　　高扬一脸警惕的道：“是的，你什么意思？让我还他？这可不行，那些东西也都是我喜欢的，我可不肯。”

　　雅列宾无奈的道：“你知道吗，有时候，人会为自己的收藏的东西发疯的，辛辛苦苦收集来的东西，这全都是心血的结晶，被人偷走了，这种打击可不是谁都能承受的。”

　　高扬皱眉道：“可波罗涅申科都说把东西送我了。”

　　“如果是为了让你放松警惕呢？换了你，你会怎么做？”

　　高扬想了想自己的撒旦之刃，想了想他放在自己农场里的那些收藏，然后他一脸坚定的道：“谁敢偷我的最心爱的收藏，我他妈追杀到火星也得干掉他！呃，但是波罗涅申科的东西我是不可能还的。”

　　雅列宾无奈的道：“我刚才还以为你真的有大局观了呢。”

　　高扬笑道：“别的都好说，这个就不行，反正有大伊万背锅，让他去解决吧，我是不能把东西还回去，最多，最多把我不喜欢的部分还给他。”

　　话说完，高扬一个保持开机的手机恰好处的响了，高扬如同找到了救星，赶紧接通了电话，他生怕雅列宾继续劝他把收藏还回去，这怎么可能嘛。

　　都没看是谁打来的电话，高扬接了之后才大声道：“喂，你好，那位。”

　　“我是布莱恩。”

　　高扬略微有些诧异，布莱恩说等着见到安娜斯塔金娜就告诉他怎么找到德约的，然后布莱恩去替他找丢掉的大炮的手下也没了音讯，结果这些天也没信了，高扬打电话也都联系不上了，还以为布莱恩说话不算呢，没想到他这时候把电话打过来了。

　　“布莱恩，哈，太好了，你终于给我打电话了。”

　　布莱恩很是爽朗地笑道：“不像黑魔鬼那帮畜生，我可是个说话算话的人，听着，你要找的大炮有下落了，我的人找到了那个那个谁，他们抓到了他，问出了大炮的下落，你的大炮被卖给了72机械旅。”

　　高扬立刻骂了一句，然后他很是不可思议的道：“我没听错吧，大炮不是卖给了缺少重火力的东乌民兵，而是卖给了72旅？还有，72旅可是机械旅，他们要牵引式大炮干什么？你的人没搞错吧？”

　　布莱恩的声音听起来有些不满，大声道：“别质疑我的人能力问题，听着，我还没说完呢，真相比这还要离奇，有人出资买下了这批大炮然后立刻转交给了72旅，那个叫做杰佛森的家伙说，72旅的人数和装备都远远超出了一个旅的规模，懂吗？72旅被人有意加强了，现在72旅就是一个混装旅，步兵，机械化步兵，炮兵，还有原编制的装甲车，72旅什么都不缺，到目前为止，72旅还在大肆采购，那个杰佛森正在为72旅寻找坦克和直升机，这是个机械化旅该有的东西？”

　　高扬怔怔的道：“法克，我糊涂了，有人在武装72旅，甚至说，有人把72旅当成了私人武装？知道出资者是谁吗？”

　　布莱恩没好气的道：“不知道，一个军火贩子能知道多少，听着，有意思的还在后边呢，那批火炮交给了72旅，因为72旅缺少大口径火炮，但是你知道杰佛森从72旅得到了什么吗？不是钱，是四辆坦克，四辆堡垒M坦克，然后那个杰佛森吧坦克运到了一个地方，交给了一批不知来历的人，不是72旅的，也不是东乌的，就是一帮来历不明的武装，然后杰佛森得到了一千万美元。”

　　高扬揉着头道：“我真的糊涂了，那么，武器交易的地点在哪儿？”

　　布莱恩大声道：“离顿涅茨克市不远，一个叫多库恰耶夫的地方。”

　　高扬心里颤了一下，那地方离着天使佣兵团控制的地方很近，于是他立刻道：“有没有更详细的内容。”

　　布莱恩道：“没了，杰佛森嘴里什么都问不出来了，他交货的时候是晚上，什么都看不清，他用板车把坦克送到了地方，一批穿着无标示衣服的人开走了坦克给了他钱，唯一的线索，那些人说的是英语，好了，从杰佛森哪里知道的就这么多，你的炮肯定是找不回来了，人我给你留着呢，你要是要活的，赶快派人交接把杰佛森带走，你要是不要活的，那这事儿就结束了，把杰佛森干掉，我还清了你的人情。”

　　高扬急声道：“别啊，老兄，你的人情没还完，你还没告诉我怎么找到德约呢。”

　　“哦，呃，我把这事儿忘了，这几天我一直身处天堂，抱歉，按照约定我该早些告诉你的，你记个电话，德约的电话号码，绝对不会换的电话号码。”

　　高扬咧嘴道：“就只是个电话？”

　　“电话还不够？一个肯定不会换的电话号码，还不能保证你找到德约？”


第1799章 终归于幸福

　　一个不会换的电话号码，按道理来说是能找到人的，但那得是有足够的技术实力才行。

　　对高杨来说，只要他有需要，在乌克兰就能很方便的对一个号码进行定位，但这只能是他在当地有足够的实力才行。

　　换个地方，比如说到美国或者英国，高扬就不能通过警局或者什么通信部门对一个号码进行定位，不过，只要知道了号码，然后再有足够的钱，也不是没有可能找到想要的目标。

　　所以布莱恩能给一个肯定不会换的电话号码，确实是非常有价值的，比高扬曾经花大钱从贾斯汀哪里买到的德约住址可强多了。

　　“确实是够了，那么请把电话号码给我吧，谢谢。”

　　“记电话。”

　　高扬把布莱恩说的号码记在了小本上，然后他低声道：“好的，电话我已经记下了。”

　　“那个杰弗森怎么处理你还没说呢，你要人吗？”

　　高扬想了想，他没时间也没有人手去接那个杰弗森过来，只是为了再审上几遍，而且也没有这个必要。

　　“问清楚了吗？你的人审问技巧怎么样？”

　　布莱恩不满的道：“我带出来的人，他们审问技巧满分。”

　　雅列宾一脸不屑的微笑，高扬轻咳了一声，低声道：“那就干掉吧，用残忍一些的方式，并告诉他，他偷我的东西让我很生气，嗯，我要看到他的尸体，让你的人拍个照片，我要能看清到他的脸或者其他显著特征，把照片发到一个手机上，没问题吧？”

　　布莱恩笑道：“你够小心的。”

　　高扬也是笑道：“不是信不过你，但是我们这一行不小心点儿也不行对吧，你记个电话，把照片发这个号码上。”

　　高扬不知道那个偷他大炮的杰弗森长什么样，但是坎切尔斯基知道，于是他把坎切尔斯基的电话告诉了布莱恩，很快，布莱恩就道：“好的，电话记下了，我会让他们发个照片给你。”

　　高扬呼了口气，微笑道：“好的，这件事到此为止了，布莱恩，多问你一句，你刚才说自己身处天堂，那你肯定是找到她了吧？结果不错，对吧？”

　　布莱恩沉默了片刻，然后用极是温柔的语气道：“是的，我找到她了，在经历了无数的苦楚和谎言之后，我们还能相见，感谢上帝，感谢你，我很久没见过拥有同情心的人了，我必须对你说声谢谢，感激不尽。”

　　高扬呼了口气，笑道：“不客气，这年头像我这么好的人确实不多了。”

　　布莱恩突然道：“你是不是跟黑魔鬼的人在一起，那个黑魔鬼的队长，请帮我转告他一下，告诉他，他就是个狗娘养的混蛋，另外再告诉他，凯特当年把所有的计划都告诉了我，所以我知道凯特向我坦白一切是他们早已安排好的计划，只不过凯特向我透露的比他们计划的更多，我早已知道了一切，只不过我还是愿意为了凯特做出任何事，他没能掌控一切。”

　　高扬的嘴角抽了抽，看了看就在他旁边听着免提的雅列宾，雅列宾耸了耸肩，没有说什么，只是显得很不屑。

　　高扬轻咳了两声，低声道：“好了，我会转告他的。”

　　布莱恩轻笑了一声，经过了短时间的沉默后，他才轻声道：“我说过要帮你做件事回报你，是你自己选择了一件小事，所以，欠你的人情我还清了，现在我们谁也不欠谁的，一切到此为止吧，我想以后我们永远不会相见了。”

　　高扬很是感慨的道：“你要彻底退休了吗？”

　　“没错，我们会找个安定的地方安享余生了。”

　　高扬笑道：“这个结果不错，一切就此为止了，祝你们幸福。”

　　“谢谢，再见，不不，还是不要再见了，和你这种人还是永别比较好，请最后再帮我转告黑魔鬼的所有人，他们就是一群狗娘养的，永别。”

　　塔尔塔在一旁大喊道：“布莱恩你这个狗娘养的蠢货，愿你的余生别再那么蠢，永别了！”

　　高扬可以肯定布莱恩听到了塔尔塔的大喊，但他没有回骂，只是笑了一声后，大声道：“黑魔鬼，是我最终获得了胜利，永别了，黑魔鬼。”

　　布莱恩挂断了电话，然后雅列宾长叹了口气，微笑道：“让布莱恩以为自己是最终的胜利者好了，让他和安娜斯塔金娜幸福的过下去吧，就当是对他在cia的黑狱中过了二十年的小小补偿。”

　　塔尔塔摊了摊手，然后把手放回在了方向盘上，一脸无所谓的道：“你开心就好，如果是我，我会最后再打击他一次。”

　　雅列宾摇了摇头，笑道：“年岁大了，我的心比原来软了很多，何况安娜斯塔金娜也付出了很大的代价，就当是给安娜斯塔金娜一个美好的结局好了，我们欠她的。”

　　塔尔塔一脸不屑的道：“如果不是为了安娜斯塔金娜，我才不会让布莱恩保留虚幻的假象呢。”

　　高扬咽了口唾沫，大声道：“不是吧？布莱恩以为自己得到了事实真相，其实还是假的？”

　　雅列宾微笑道：“很明显吧？安娜斯塔金娜表明身份，然后再次泄露计划，布莱恩以为安娜斯塔金娜对他坦白了一切，但这根本就是这本来就是计划中的一部分，我们发现了布莱恩性格中的弱点，然后针对他的弱点制定了这个计划。”

　　高扬苦笑道：“我以为安娜斯塔金娜真的爱上了布莱恩。”

　　雅列宾面无表情的道：“她本来就是爱上了布莱恩，否则怎么能打动布莱恩？只不过，作为一个克格勃，个人的一切必须服从于大局，包括情感。”

　　高扬耸肩道：“明白了，所以安娜再听到布莱恩的消息会那么激动，因为她的情感是真的，哗，太可怕了，你们拥有控制人心的手段吗？”

　　雅列宾的嘴蠕动了几下后，低声道：“不是我们能控制人心，而是那时候的人还有信仰。”

　　高扬低声道：“为国家能牺牲自己的一切？”

　　雅列宾点头道：“是的，就像我。”

　　高扬沉默了很久后，重新拿起了电话，低声道：“呃，我该打个电话了，刚刚得到的消息太不正常了，雅列宾，你怎么看？”


第1800章 浑水摸鱼

　　高扬必须给耐特·舒马赫打个电话。

　　高扬从属于乌克兰的军火库里，拉出了属于大伊万而乌克兰军方不知道存在的大炮，他把大炮送到了港口，然后有人偷了他的大炮，再把这些大炮送到一个机械旅，换了四辆坦克，最后把这四辆坦克卖给了一支不明来历的武装。

　　在这个过程中的任何一个环节，对这个世界上绝大多数的普通人来说，单独拿出来都能让人觉得不可思议，而这么多不可思议的环节累加到一起，连高扬这个在地下世界见惯了各种离奇之事的人都觉得不可思议。

　　尤其是72机械化旅发生的事分外让人疑惑，一个旅也就三千来人左右，第72机械化旅装备稍多点，人数稍微少一点点，也就是两千大几百的人，主要以机械火力为主，单兵火力处在一个次要的位置，但是呢，现在72旅至少加强了一个炮兵团，而且还送出了四辆乌克兰最先进的坦克，这说明72旅是不缺坦克的。

　　72旅这事儿蹊跷在如果是国家行为，或者说是乌克兰军方的行为根本没必要这么费劲的，需要炮兵就调炮兵队伍，需要坦克就调集坦克，和72机械旅进行协同作战就好了嘛，何必大费周章的把装备加强到一个机械旅里面。

　　所以72旅被加强这件事，可以解读出非常多的可能性来，谁这么干的，为什么这么干，细究起来可就麻烦的很了，最主要的，72旅现在的驻地和天使佣兵团非常近，而那支接收坦克的神秘武装，距离天使佣兵团非常近。

　　最关键的，撒旦现在就在天使的地盘上，离着那个72旅近的很，离那个神秘的武装也不算远的。

　　高扬很快拨通了耐特·舒马赫的电话，电话倒是接通了，不过接电话的却是耐特的副官而非耐特本人。

　　“我是公羊，耐特在哪儿？”

　　“中校先生在前线，请问有什么事吗？”

　　“耐特去前线了？他去前线干什么？”

　　耐特现在已经不只是个佣兵团长了，就和高扬一样，他现在管着一大摊子人，一大摊子事儿，一个最高指挥官，扔下几千人不管了跑前线打枪去，这叫什么事儿，所以耐特根本没时间也不能亲临前线打仗去的。

　　可是高扬问耐特去前线干什么，他的副官却是立刻道：“很抱歉，将军阁下，我不知道，知道也不能说。”

　　高扬有些无奈，耐特身上那些德国人特有的死板还比较少，但是耐特的副官，说白了就是勤务兵可就真是死板的很了，就连耐特都改不了他的死板。

　　那个副官绰号叫巫师，高扬不仅认识还很熟，怎么说呢，这人肯定坚持指挥官对等原则，也坚持叫高扬的军衔而不是像个正常的佣兵那样叫他的绰号，所以面对高扬的时候，他是一定要像对待耐特那样保持足够的尊敬和礼貌的，也是一定要叫高扬将军阁下而不是公羊的。

　　高扬这个军衔是荣誉军衔，这个呢也就算了，问题是高扬手下一共也就十几个人，这情报官一口一个的将军阁下可就不好听了，臊人呢嘛这不是。

　　听着别扭，高扬却也无力改正，耐特之所以找个特别死板的人当情报官，本来就是要他这个死板劲儿嘛，因为死板往好听了说吧，能和坚守原则以及严谨扯上边儿，而耐特的另一个副官，兼任天使佣兵团情报官的那个，那就一点儿都不死板了，正相反，天使的情报官就是个人精。

　　高扬很无奈，于是他低声道：“巫师，听我说，赶快联系耐特，我有急事儿！我刚得到了一个重要情报！我不用见到耐特，但我必须立刻和耐特通话。”

　　“抱歉将军阁下，我奉命不得打扰中校，如果是重要情报，我可以替你联系我们的情报官。”

　　高扬很无奈，于是他立刻道：“行行你说了算，你快给我联系，随便是谁。”

　　很快，有个人在电话里笑道：“你好啊公羊。”

　　换个人说话就自在多了，高扬舒了口气，低声道：“耐特呢？”

　　“他，他忍不住去前线了。”

　　“干什么？为什么需要耐特去前线？有什么大事发生吗？”

　　“呃，就是待不住了，这鬼地方太无聊，每天重复同样的事情，耐特想去开上几枪。”

　　高扬很愤怒的道：“太不负责任了，听着，赶快告诉耐特，距离你部不远的72机械旅很不正常。”

　　“什么意思？”

　　“72旅的实力远超预期，根本不是一个机械化旅的实力，我不知道现在72旅到底有多强，但他们至少加强了一个炮兵团，顺便提一下，他们从我这里偷的大炮！有人在武装72旅，但不知道是谁，还有个不明来历的武装，说着英语，距离你们很近，他们刚刚获得了四辆坦克，这是我目前得到的情报，72旅具体实力有多强还不知道，不过你们必须加以警惕了！”

　　“72旅正在向我们运动，但与我们控制的地带中间有另外一支民兵，俄国人控制的，72旅会先和他们接触，不过，我们确实得加以警惕，我会立刻将此情报通知奈特的。”

　　高扬舒了口气，大声道：“好的，和耐特见过面后，让他尽快给我来个电话。”

　　说完高扬想挂电话，但是他忍不住道：“我说的那个神秘武装不是你们吧？你们没有花一千万买了四辆坦克吧？”

　　“绝无此事！”

　　高扬讪讪的道：“好吧，那就这样，尽快让耐特给我电话。”

　　之所以有这么一问，是因为高扬担心会不会是耐特本来想买他被偷走的那些大炮，结果被高扬问过一遍后，干脆不买大炮了，免得被高扬再要回去，然后转而用大炮换成了四辆坦克，说起来这也不是没有可能的。

　　怀着疑惑挂断了电话，高扬对着雅列宾摇头道：“太复杂了，想不明白。”

　　雅列宾也是摇着头道：“没错，这事太复杂了，以现有的情报根本分析不出什么来，我认为那个72旅最大的可能是美国人扶持的，不过，美国现在根本就已经控制了乌克兰，想武装乌克兰的军队，根本没必要着眼于一个旅的。”

　　高扬皱眉道：“有人想浑水摸鱼。”

　　耐特摊手道：“只能这么认为，但是没法查。”

　　高扬把手一挥，笑道：“想不明白就不想了，没法查就不查了，跟我有什么关系，虽然丢了大炮让我很生气，但我也不可能从72旅要回来了，所以这事儿就让天使佣兵团去头疼吧，我还是处理眼前的事。”

　　本来正在处理沙瓦的事情，结果被布莱恩的一个电话打断了，到了这会儿，高扬当然还得接着办他手上的事情。

　　高扬又一次拨打了沙瓦的电话，这一次，不是那个女人接了，而是沙瓦接的。

　　沙瓦的声音听起来特别疲惫，也很虚弱，他用极低的声音道：“老大，我出来了。”

　　高扬呼了口气，低声道：“其他人呢？”

　　“都出来了，被抓的一个不少都放出来了。”

　　高扬低声道：“出来就好，你怎么样？没太受苦吧？”

　　沙瓦苦笑了一声，然后低声道：“我这次苦头可吃了不少，那帮混蛋折磨人的时候，简直就像是在对待牲口，不，牲口都没这么惨。”

　　苦笑着说完后，沙瓦很是骄傲的道：“老大，我什么都没说！藏东西的地方只有我知道，但我什么都没说！那些酒被人起走了，你说那给我了，但是你的东西，那些枪，还有最近让我保管的图纸，我一个字都没招！”

　　高扬呼了口气，然后沉声道：“你很不错，我知道你靠得住，他们都问你什么了？”

　　“就是我们原来偷的那些东西，他们先折磨我，然后其他人都离开了，只有一个人问我一个U盘的下落，我没说，当然我也不知道，然后那个人走了，其他人接着折腾我，但我扛住了，老大，我绝对没有出卖你！”

　　高扬低声道：“我相信你，好了，你回家去好好休息几天，另外告诉其他兄弟们现在已经没事了，这件事到此为止，让他们不必担心。”

　　“我知道，我知道，我们能被放出来就说明没事了，老大，你真了不起！我根本没想过竟然还能再出来，唔，老大，我们能见一面吗？有些事，我想见你之后再说。”

　　高扬想了想之后，决定还是见见沙瓦，虽然这么做确实有点儿风险，因为波罗涅申科抓人的目的其实还没有彻底搞清楚，而沙瓦被抓之后，是否真的如他所说的那样宁死不屈，也是个未知数，现在沙瓦见面的请求是一个陷阱也不是没可能的。

　　不过正因为沙瓦不能保证是否可靠，高扬才得尽快见见他，因为沙瓦现在的作用很关键，必须确认他是否还值得信任。

　　高扬低声道：“好，我们见一面，待会儿我告诉你见面的地点，等我电话。”


第1801章 义气

　　要和沙瓦见面并不是一件特别简单的事，高扬要做出很多安排才行。

　　和雅列宾一起到了个比较安全的地方，在市中心，但是位置相对偏僻些，是个非常古老的街区，要逃跑的话道路四通八达，而且全是小路，之所以选这样的地方，是因为高扬遇到特种部队想要活捉他或者干掉他的话，还有一拼的余地，可是要被人用炸弹或导弹来一发，那他就彻底完蛋了。

　　为了避免让人从空中来一发，高扬到市中心让很多人当了他的盾牌，他觉得在市中心，就算被美国人发现了，也不至于给他来一发激光制导炸弹吧。

　　找个安全的地方，然后塔尔塔先去见沙瓦，见了面之后塔尔塔自然也会对沙瓦的可靠程度先做出个评估来，如果觉得没问题，才会带着沙瓦来见高扬，如果觉得有问题，那他直接就把沙瓦灭口了，或者更进一步，沙瓦要是真变节了，有个陷阱在等着塔尔塔的话，塔尔塔也就直接葬哪儿了。

　　但沙瓦确实就像他说的那样没有出卖高扬，塔尔塔肯定是这样判断的，所以在见到了沙瓦之后，塔尔塔才会带着沙瓦套圈子，防止有人跟踪最后把他送到高扬的面前。

　　塔尔塔足足带着沙瓦饶了两个钟头，开车，步行，搭乘公共交通，再特意进入一些建筑绕来绕去还变装，免得天上有无人机在盯着他们，自从上次被人用无人机跟踪了一次后，塔尔塔特别注意来自天上的眼睛。

　　沙瓦的样子真的很凄惨，他一只眼睛严重充血，走路一瘸一拐的，塔尔塔得扶着他才行，两只手都用纱布胡乱的包裹了一下，但几个指尖还是能看出血迹。

　　“老大……”

　　沙瓦的脖子中弹导致声带受损后嗓音本就特别沙哑，至于现在，更是哑的厉害，说话就像两块瓦片在摩擦一样。

　　高扬站在那儿，轻轻拍了拍沙瓦的肩膀，结果他满是感慨的话还没说，沙瓦就被他拍的往一边一个趔趄。

　　高扬拉了把椅子，低声道：“坐下说。”

　　让沙瓦坐下之后，高扬叹气道：“你受苦了，很抱歉让你绕这么大一个弯子过来，我现在被人盯得很紧，不得不小心些。”

　　沙瓦点头道：“我知道，现在是非常时期。”

　　高扬看了看沙瓦的手指，皱眉道：“你的手怎么了？”

　　沙瓦咧嘴笑了笑，低声道：“手指没事儿，他们拔了我七片指甲。”

　　高扬的脸色很难看，但他思索了片刻后，低声道：“这事儿只能就这么算了，我和波罗涅申科达成了协议，他以后不会再找麻烦了，而且以后会对白鲨帮的存在视而不见，唯一的要求，别太过分了搞得天怒人怨就好，所以现在我们不能报复。”

　　沙瓦点了点头，然后笑道：“报复？我可没想报复，说实话，能出来我就够吃惊了，我知道你会救我，但我没想到这么快就把我放出来了，经过这件事，白鲨帮在基辅再也没有对手了。”

　　很是愉悦的说完后，沙瓦却是紧接着一脸为难的道：“老大，我来见你，其实是想向你道歉的，这次的事件怪我，本来不该出这事的，上次我们去拉了一些东西，你又给了一大笔钱，我给做事的人分下去后，觉得应该奖励一下做事很勤快的几个兄弟，于是我就把上次从酒窖拿出来的酒给了他们几好瓶，一人一瓶，结果，有个混蛋带着他的几个小弟拿酒跑去一个餐厅吃饭，还一直吹个没完，我们以为波罗涅申科没有追究这件事，但他其实一直在追查的，一个警察发现了他，然后立刻把他抓了起来，那是昨天晚上的事情，到了今天早上，他们直接动手抓人了。”

　　高扬点了点头，低声道：“原来是这样，还好，这不是我最担心的情况，不过沙瓦，我说过很多次了，现在做事得小心点儿，那些酒你藏起来自己慢慢享用就好。”

　　高扬这是在责怪沙瓦了，沙瓦一脸惭色的道：“是，我最近太嚣张了。”

　　高扬摆了摆手，低声道：“过去的事就过去了，不用再提起了，你那个最先被人抓去的人怎么样了。”

　　沙瓦停顿了片刻，然后一脸失落的道：“他被整的很惨，在今天凌晨扛不住了把知道的都供了出来，不过他只说了我们用车去波罗涅申科家里拉东西的事，拉图纸的事没说，因为也没有问他，因为他炫耀才出了这件事，而他也确实出卖了白鲨帮，按规矩，我该杀了他，但是，但是老大，我来，是想替他求情的，能不能留他一命？”

　　抬头看了高扬一眼后，沙瓦又低下了头，很是不安的道：“我知道规矩，我真的知道，但是他招供确实是受不了了，我知道那个滋味，他是最早跟我打世界的人，也一直很可靠的，做事也很勤勉，从没出过岔子，这一次，他确实该死，但是，他确实是我最好的兄弟乐，我，我下不了手……”

　　高扬低声道：“是谁？”

　　沙瓦很是为难的道：“阿廖沙。”

　　高扬立刻道：“哦，阿廖沙啊，我知道他，他还送了我一个打火机呢，这家伙确实挺冒失的，他干这种活儿本来就不太合适，沙瓦，这得怪你，你用人不当，阿廖沙打打杀杀的是个好手，但你让他参与这些需要保密的活儿，是你的不对。”

　　沙瓦点头道：“是的，我不该让他参与这些细致的工作，但他非常可靠，我才……”

　　出身微末，带着一帮穷哥们敢打敢杀混出了点名堂，混出来之后，沙瓦对跟着他拼杀的一帮兄弟很不错，所以沙瓦也是个讲义气的人，高扬很欣赏沙瓦这一点，他才愿意扶持沙瓦而不是其他什么人。

　　讲义气是沙瓦的优点，既然欣赏沙瓦的优点，高扬就不会逼迫沙瓦做出不讲义气的举动来，于是他沉声道：“沙瓦，怎么处理阿廖沙，那是你的事，你不必跑来问我的，我信任你，你觉得该怎么做就怎么做好了，用你认为合适的方法，如果你认为阿廖沙还该死那就干掉他，如果阿廖沙不该死，那就让他好好的活着，你自己做主。”

　　沙瓦抬头看着高扬，惊讶的道：“可以吗？”

　　高扬笑道：“必要的惩戒当然得有，让他记住这个教训，长长记性就好，但是出了这事就杀了阿廖沙，那就太过分了，当然了，如果阿廖沙做出了不可饶恕的事，那么不管你和他关系多好，该杀还是得杀，这是我的观点。”

　　沙瓦连连点头道：“谢谢，谢谢，我知道怎么做的，我得好好教训阿廖沙一次，当然这事我也有错，不过还是谢谢老大。”

　　高扬微笑道：“你一定要见我就是为了替阿廖沙求情对吗？兄弟，我没想什么事都替你做主，白鲨帮是你的，你不必什么事都特意问我的，你的人你的事，当然是你做主嘛。”

　　沙瓦轻笑道：“这事不一样，差点误了你的大事嘛。”

　　高扬点头，然后他低声道：“最近我这边的事比较麻烦，和你见面也比较危险，如果你没有其他事的话，就赶快回去吧，好好休息一下，这次被折腾的挺惨，你得休养几天了。”

　　高扬的东西全在沙瓦哪里放着，而且是特别重要的东西，比如最近巧取豪夺而来的图纸最后全交给了沙瓦存放，但是高扬一个字都没提，信任就是信任，这些事不用说，如果他不再信任沙瓦，也还是不用说什么，直接把东西拉走，然后彻底抛弃沙瓦就算了。

　　沙瓦站了起来，低声道：“好的，那我就先走了，老大，你小心一点。”

　　塔尔塔从门外进来，扶着沙瓦走了，高扬呼了口气，端起了桌子上的咖啡喝了一口，低声道：“走吧，又该撤了，我讨厌这种感觉，就像东躲西藏的老鼠。”

　　雅列宾站了起来，一脸无奈的道：“又是和我截然不同的选择，我真好奇自己为什么会很欣赏你。”

　　高扬笑道：“很简单啊，义气这东西对情报机构来说是多余的，是不该有的情感，属于必须摒弃的东西，因为你们根本不需要用义气来作为核心凝聚力，但对我来说义气就很珍贵了，就说沙瓦吧，首先他跟我混必须有足够大的利益，可是除了单纯的利益之外，总得有其他的东西吧？”

　　雅列宾沉声道：“恐惧就很有效。”

　　高扬点头道：“没错，利益加恐惧是控制人最基本的手段，但是雅列宾，恐惧对我们这种人来说其实不太可靠，对那些根本就不怕死拿着生命不当回事的人来说，你怎么拿生命威胁他？他们都只是混黑帮的，你可别拿受过专业训练的特工来要求他们，你们受过比义气和恐惧更深层次的训练，这些混黑帮的可没有，我也没有，所以对我和沙瓦这种人讲义气比吓唬有效的多。”

　　雅列宾耸肩道：“有道理，你们层次太低了。”

　　高扬笑道：“这次他被抓去受尽酷刑也不肯出卖我，可不是因为怕我会杀了他，而是他对我讲义气，觉得出卖我比死还难受而已，这年头讲义气的人不多，其实一直就很少，而沙瓦是难得一个讲义气的人，我很珍视他这个优点，所以我得让他好好保留这个优点。”


第1802章 这算偶遇吧

　　事情解决了，高扬和雅列宾走出了咖啡馆，和看似随意在街上溜达的塔尔塔汇合后，三个人沿着便道向前走去。

　　“沙瓦怎么走的？”

　　“出租车。”

　　“我们怎么走？”

　　“出租车。”

　　塔尔塔简短的和高扬说了两句后，左右看了看，低声道：“给我点钱，身上没钱了。”

　　高扬极是诧异的道：“你身上没钱了？”

　　塔尔塔没好气的道：“你又不给我发薪水，随手拿了点钱已经花完了，现在我坐出租车都没钱付账，你不是想让我抢钱或者赖账吧？”

　　高扬立刻把手伸进了衣兜，但是他把手伸进西服口袋之后，却是很快变了脸色，然后低声道：“我也没钱，我没带……”

　　高扬和塔尔塔立刻集体注视着雅列宾，雅列宾摊开了双手。

　　高扬咽了口唾沫，小声道：“刚才是你结的账，你可别说你身上也没钱！”

　　雅列宾脸色不变，微笑道：“我身上一共有二百格里夫纳，刚才在咖啡店消费一百四十格里夫纳，而我把剩下的六十当消费了，我没让他找钱。”

　　高扬大声道：“要回来！”

　　雅列宾点头道：“好啊，你去吧。”

　　高扬立刻苦着脸道：“算了，丢不起那人。”

　　塔尔塔冷着脸道：“就算要回来也不够我们打车到放车的地方，真是白痴，你出门竟然不带钱的！愚蠢的错误！”

　　高扬压低了声音道：“是你说不能用美元的！是你们说现在这状况最好不要用美元，只能用格里夫纳的！我们换的格里夫纳已经用完了！而你没有去兑换现金。”

　　高扬曾经兑换了十万美元的格里夫纳，现在乌克兰的金融市场上美元兑格里夫纳的价格一路走高，官方汇率是一美元对十二格里夫纳，可黑市上一美元能对二十五格里夫纳甚至更高，随着乌克兰战火的蔓延，所有人都在努力把手中持有的格里夫纳想办法换成美元或者欧元等其他坚挺的货币，所以美元的汇率肯定还会继续暴涨。

　　能调动大批现金也是本事的，在乌克兰调用大笔现金更加是本事，而高扬现在随时能调用三百万以内的现金，如果有需要，他能让人在一天内送来三千万以内的现金，所以，高扬肯定是不缺钱的。

　　可惜高扬缺时间，原本在乌克兰用美元就活的非常潇洒，还能享受更高的汇率，可是知道美国在到处找他之后，雅列宾他们认为使用美元是个很危险的举动，容易被有心人盯上，所以再花现金一律用格里夫纳，于是高扬就拿了十万美元兑换成了格里夫纳，然后给每个外出办事的人都发了一笔用来零花，可现在格里夫纳用完了，而他们却没及时兑换。

　　现在不是用不用美元的问题了，是高扬他们三个都没钱。

　　塔尔塔没好气的喘了口气，低声道：“偷，抢，或者直接抢辆车。”

　　高扬低声道：“我给沙瓦打个电话，他还没走远呢，让他回来给点钱。”

　　塔尔塔怒道：“你看他被打的德行？你觉得他身上能有钱？”

　　雅列宾没好气的道：“你们两个蠢货！这里是能抢劫的地方吗？现在是能抢劫的时候吗？是能等人回来送钱的地方和时间吗，找辆出租车上了车，然后把枪一掏一切都解决了。”

　　塔尔塔摇头道：“现在出租车司机都不肯去偏僻的地方，在市区就威胁司机容易暴露，不过，算了，就这么办吧，去拦车。”

　　高扬他们所在的地方是老街，街道狭窄，而且人也多，所以进来的出租车比较少，三个人开始快速向外走，但是刚走了没多远，高扬兜里的电话响了。

　　现在高扬都不愿意在大街上拿出卫星电话，因为卫星电话有个大天线，在如今这个智能手机的时代，拿出个大天线的电话确实挺引人瞩目的。

　　看了看号码，是个陌生的电话，这么一来不接还不行了，知道是谁打来的还好，不知道是谁打来的，不接说不定就错过什么大事了呢。

　　高扬很无奈的接通了电话，低声道：“喂，是谁。”

　　对方先是长长的出了口气后，才低声微笑道：“是我，伙计，我们可真的是好久没有联系了。”

　　高扬极是惊喜的道：“乌里杨科！哇哦，伙计，确实好久没联系了，现在还好吗。”

　　乌里杨科笑道：“不错，我现在好极了，今天我会去乌克兰，伙计，我要去找你了。”

　　高扬心花怒放，哈哈一笑，低声道：“太棒了！伙计，你得快点来解救我，我都等不及了，什么时候来，最重要的伙计，谈判搞定了吗？我是不是可以解除警报了？”

　　“不不，你得提高警惕，现在是最关键的时刻，但还不能说已经搞定了，我只能说快了，伙计，快了，最后再坚持一下，还有我今天出发，具体什么时候到可不确定，见面再说吧，我得挂电话了伙计，咱们回头见。”

　　高扬兴奋的挂断了电话，然后对着身边的雅列宾和塔尔塔笑道：“好快，比我预想的快多了，我以为他们真的需要一个月呢，没想到这么快就能到了。”

　　雅列宾也很高兴，他微笑道：“不错，等他们来了，就没你的事了，其实我也讨厌这种必须东躲西藏的日子。”

　　就在这时，一个人突然站到了三个人的面前，然后拔出了一把刀子，扫了高扬他们三个人一眼后，低声恶狠狠的道：“钱包拿出来！快点！手机，手表，给我，快给我！”

　　高扬愣住了，因为这么多年了，他好像还真是第一次遇上抢劫的。

　　乌克兰很乱，基辅也很乱，在这种前提下，拦路抢劫这种恶性治安案件增多是不可避免的，而高扬穿着一看就知道很昂贵的西服，带着一个一看就很昂贵的手表，他还刚刚拿出了一个卫星电话，身边陪着的只有两个老头，其中一个看起来还是快走不动路的那种，这个时候，招来抢劫好像不是特别值得奇怪。

　　但高扬和塔尔塔他们还是忍不住有些发愣，因为，有人敢于向这世界上最危险的三人组合亮刀子抢劫，这种体验确实太难得了。

　　好歹拿把枪也算嘛对不对。

　　高扬有无数种方法放倒他面前挥舞着刀子的人，可就是因为方法太多了，他反而不知道该怎么做了，最主要的是，他非常的想笑。

　　雅列宾和塔尔塔已经忍不住笑起来了。

　　高扬咽了口唾沫，刚要张嘴说话，他面前一个二十多岁，剃着光头，块头挺大的年轻人已经忍不住了，大声道：“黄皮猴子！你去……”

　　种族歧视在哪儿都有，在乌克兰和俄罗斯这些国家尤其严重，尤其是那些光头党，其实那个年轻人就是不开眼，如果他不骂，结果可能会非常不一样，但是这个抢劫的年轻人不仅没眼色还非常凶，张嘴开骂他主要的目标时，竟然一刀直接就朝高扬的胸口捅了过去。

　　高扬一把抓住了年轻人的手腕，右手啪的一下就推了上去，托着年轻人张开的下巴直接猛然推了上去。

　　那个年轻人正在说话，高扬猛的一推直接让他猛然闭上的嘴咬到了舌尖，并整个把舌尖咬了下来。

　　当那个年轻人因为疼痛并下意识而猛然大力向前低头弯腰的时候，雅列宾看到了他后脑勺上的变形纳粹纹身。

　　雅列宾还在微笑的脸立刻又变了，怒不可遏，然后他一伸拐杖勾住了那个年轻人的脖子，将其拉到了自己的跟前。

　　其实拦路抢劫的不止一个人，还有一个在后边的，看着动起手来了，他立刻掏出了一把刀子扑了过来。

　　塔尔塔狞笑着，反手从后腰拽出了一把锤子。

　　锤子有很多种的，这次塔尔塔拿的是一把圆头锤，不大，但是敲人脑袋绝对够使了。

　　侧身小进步，塔尔塔小跳着一锤子敲了下去，正敲在第二个劫匪的头上，噗的一声脑浆子就出来了，然后那个拿着刀子的人就趴在了地上只是抽搐，腿一抽一抽的眼看着不活了。

　　雅列宾仔细看了看他勾着的年轻人，然后勃然大怒道：“新纳粹！”

　　高扬就没见雅列宾这么怒过，然后他就见雅列宾突然就将拐杖狠狠的砸了下去，并怒道：“你家大人没教你我们死了多少人才把纳粹赶走吗？”

　　雅列宾一拐杖将劫匪砸在了地上，塔尔塔过去紧跟着又是一锤子，啪的一声后，他把锤头在不停蹬腿的年轻人后背上擦去脑浆的同时低声道：“脑子对你没用，那就别要了。”

　　说完后，塔尔塔把锤子插回了后腰，把衣服一撩，三个人正要走，雅列宾和塔尔塔却是突然一顿。

　　高扬看见了在他前面不远的地方有两个人坐在街边的咖啡座上，穿着也普通，长相也普通，可就是在盯着他们在看，另外还有两个人坐在他们的对面，也扭过了头来愕然注视着高扬他们。

　　都杀人了，正常人跑还来不及，凡是能留下看热闹的就必然不是一般人，再看看他们桌子上放着的甜甜圈和咖啡以及可乐，再看看其中一个人耳边露出的短短一截耳机线，高扬脱口而出道：“法克！”

　　塔尔塔恶狠狠的道：“CIA！”

　　雅列宾则是低声道：“动手！”


第1803章 无法摆脱

　　最危险的地方就是最安全的地方，这句话很多人知道，也有很多胆子大的人敢于将其付诸实施，可问题是，真正能把最危险的地方就是安全的地方从理论变成现实的不多，而玩脱了把自己搭进去的才是大部分。

　　因为既然是最危险的地方，那就必然是敌人最核心的地方，也是实力最强的地方，一个不小心玩脱了，那还不是很正常的嘛。

　　高扬不能离开基辅，他还得帮大伊万牵扯别人的注意力，而他也知道最近一段时间美国疯了似的往基辅派人，主要是CIA，不为别的，就是为了找他。

　　现在在基辅街头碰到一个CIA的特工可不是小概率事件，知道危险，所以高扬这段时间真的是夹着尾巴做人，好在他与雅列宾还有塔尔塔的三人组合与大伊万的形象相差甚远，所以CIA的人不是没遇到过，却也不会有什么危险。

　　现在可好，好好的走着路，遇上个打劫的，遇上个打劫的吧，还能凑巧遇到吃东西的CIA。

　　CIA的人也是人，也是需要吃喝拉撒睡的，被派出来漫无目的搜索一个肯定在基辅，却就是找不到的人他们也是没办法，于是除了正常惯用的手段之外，连派人上街搜索任何有可能的蛛丝马迹也成了日常，这个不是办法的办法除了说明美国已经急了，是确实没了办法之后采取的超级非典型手段，说出来，也能读上头有个交代，好歹没人闲着，大家都尽力了嘛对不对。

　　可是谁能想到，把CIA的精英特工当巡街的警察来用，走累了吃个东西就真的能遇到日思夜想，苦苦寻觅的目标呢。

　　高扬没处说理去，他不能确认对面坐着的四个人是CIA，但他直觉告诉他，以目前这样子来说对面的人就是CIA。

　　至于塔尔塔和雅列宾，他们就不一样了，他们最大的敌人就是CIA，他们和CIA斗了一辈子，用雅列宾的话说就是他离着老远就能闻到美国人身上的臭味。

　　其实雅列宾说的夸张，却也不全是废话，很多美国人身上还真是有味儿，因为美国男人很多用香水的，而且还就那么几个牌子，离着老远一闻味道就知道是美国人。

　　当然作为CIA的特工，除了坐办公室的文职，其他人是肯定不会往自己身上喷香水的，只不过雅列宾和塔尔塔面对一辈子的老对手，那真是瞄一眼就能看出来。

　　所以塔尔塔直接喊CIA，雅列宾更干脆，一句动手说的是心安理得，毫不犹豫。

　　这时候可真是宁杀错勿放过，高扬和塔尔塔都是瞬间拔枪，而那四个坐着的人有三个也是起身拔枪，只有一个往下一缩，让身边三个同伴充当自己肉盾的同时大吼道：“疑似目标两个老头一个……”

　　高扬和塔尔塔同时开火，对面四个人有三个要拔枪，但高扬加塔尔塔，这世上能在他们两个面前拔枪并完成射击的人是真不多。

　　为了隐藏身份，高扬现在连自己的手枪都不敢用了，因为击发的子弹留在敌人的体内，除非他能把尸体处理掉，否则人家得到尸体就能得到里面的子弹，得到子弹就能得到弹道痕迹，这就像一个人的指纹一样，做不得假，所以高扬干脆把手枪换成了塔尔塔送给他的那把马卡洛夫。

　　连续三声枪响后，那个向后倒退语速极快通报消息的人立刻没了声音。

　　CIA要找的是大伊万，而高扬的模样无论如何也不符合大伊万的形象，所以他被当成了最不重要的那个，所以那个及时喊出了重要信息的人却没有道出真正的关键。

　　看了一眼，四周有好几个摄像头。

　　高扬不怕泄露身份，因为他带着墨镜化过妆，把脸部特征很好的改变了，但是被摄像头拍到，还是麻烦很大，闻讯而来的人把录像一调，短时间内他们的形象可就被牢牢锁定了。

　　都这份上了，哪还有时间玩什么变装的把戏，以最快的速度逃命是唯一的选择。

　　雅列宾也很恼火，费尽心机的伪装，隐藏的好好的，结果竟然会被两个拦路抢劫的毛贼给坏了事，谁能不气。

　　跑是一定要跑的，问题是，往哪里跑。

　　高扬看向了雅列宾，雅列宾一脸晦气的道：“撤！走撤离通道。”

　　这是一条很古老的街道，车能开进来，但是能留给车通行的道路太窄，而且只有一条路，如果是步行撤离那就方便的多了，这也是高扬他们选在这里和沙瓦见面的主要原因。

　　雅列宾转身就朝着一个小巷子疾走，他没法跑，或者说他快步疾走就是尽了最大努力在跑了，一个八十多岁的老人，还能跑多快。

　　高扬从身后一把搀住了雅列宾，帮雅列宾加快了些速度，雅列宾低声道：“刚才那人发出的信息不完整，我们两个目标大，你自己快，走！”

　　如果真的一个人走更好，高扬真就走了，这种时候不能矫情，但是他指了指不远处的一个摄像头，然后低声道：“没用，马上就有人来调取监控画面，还不如一起走呢。”

　　雅列宾扭头看了一眼，然后愤愤不平的道：“现在这种玩意儿怎么满大街都是。”

　　塔尔塔迅速从后面跟了上来，同样搀住了雅列宾之后，低声道：“进小巷，离开小巷后抢车。”

　　高扬低声道：“现在可以离开基辅了，随便去哪儿吧！”

　　三个人低头疾奔，就在他们要拐进一条更窄的步行街时，高扬好像听到头上有呼啸声一掠而。

　　抬头一看，高扬立刻站住了脚，然后他低声道：“完了。”

　　天上有一架无人机，微型的，但不是撒旦一直在用的那种四旋翼无人直升机，而是那种固定翼的小型无人机，而且还是特别小的喷气式无人机，这种无人机不如隐形直升飞机灵活，但是速度更快。

　　一般来说，这种固定翼喷气式的无人机肯定是军用的，可以控制的范围大，速度快，更符合战场上的需求，就是起飞和回收麻烦了些。

　　“被发现了！被无人机盯上了！”

　　高扬怔怔的说完后，雅列宾皱眉道：“怎么摆脱？”

　　高扬低声道：“进建筑，通过其他通道离开，但只能是很大的建筑，无人机的视野很广的，哦！法克，我们无法摆脱了。”

　　又有无人机出现了，这次不是固定翼无人机，而是更加灵活的旋翼直升机，最要命的是一来还是两架，其中一架更是直接停在了高扬他们头上几十米的地方悬停着不动了。

　　高扬喃喃自语的道：“怎么能这么快，这下麻烦了，进避难所吧，只能进避难所，我们无法摆脱无人机的跟踪了。”

　　雅列宾伸手摸了摸头发，低声道：“避难所，最糟糕的选择啊，走吧！”

　　三个人边说话边疾奔，高扬急声道：“离开小巷立刻找车，然后往避难所逃吧。”

　　小巷里从旁边的店里出来了一个年轻人，他手里背着一个硕大的塑料袋，站到一个小摩托前面，正好挡住了三个人的去路。

　　塔尔塔不耐烦的一把推开了那个年轻人，但是他把那个年轻人推开后，却是拉着高扬和雅列宾一站，然后他掏出了枪，对着那个年轻人道：“摩托钥匙给我！”

　　那个年轻人立刻把拿在手里的钥匙给了塔尔塔，塔尔塔拿过钥匙，突然若有所思的道：“要进避难所是吧，把你的袋子给我，快点儿你这蠢货。”

　　那个年轻人立刻把手里的大袋子给了塔尔塔，塔尔塔把袋子往小摩托后托架上的箱子里一放，立刻把摩托钥匙给了雅列宾。

　　然后，然后高扬和塔尔塔不约而同的进了商店。

　　这个小店是一家披萨店，而且是只提供外卖，根本没有铺面让人可以坐下来吃的那种小店，正因为是专门的外卖店，所以店外放了一排四辆的小摩托。

　　摩托虽然小，但骑总比撒腿跑的快对吧。

　　走进了屋，塔尔塔举枪啪的开了一枪后，对着在屋里几个坐在椅子上吓的全都站起来的年轻人大喊道：“这是抢劫！摩托钥匙拿出来，你，手里的东西给我，你给我拿过来！”

　　塔尔塔伸手抢过了摞在一起的四个披萨纸盒子，而高扬拿过了两个摩托车钥匙后，凶神恶煞的道：“油是满的吗？”

　　得到了肯定的答案，高扬和塔尔塔同时转身出了门，雅列宾已经发动了摩托，骑在了那辆小踏板摩托上。

　　高扬扔给了塔尔塔一把钥匙，自己打开了一辆摩托上，然后发动了摩托。

　　小踏板产自日本，排量只有50cc，时速表标示最高也只有时速六十公里，但小了的好处就是非常灵活，而且非常便于在狭窄的街道上狂奔。

　　一声轰鸣后，三个人骑着小摩托向前冲了出去，等他们三个跑远之后，那个在门口被抢了摩托和披萨的年轻人才敢把举着的手放下来，然后冲着他们的背影大吼道：“拿着枪抢劫披萨和小摩托，丢人！”


第1804章 小摩托狂飙

　　小摩托跑起来还挺有劲儿的，而且在窄小且多弯的小巷子里跑，可能没有比小摩托更加迅捷且安全的交通工具了。

　　唯一可惜的就是巷子就那么几条，转来转去没几下就到了大公路，更麻烦的是，天上一直有无人机跟着，而且还他妈越来越多。

　　这种突如其来的危机是最让人恶心的，为什么呢？因为设想到的危机全都想办法规避了嘛，一切都努力做到最好，也确实做到了最好，结果却还是被个意外给坑死了，谁能不恶心。

　　高扬很窝火，但也无可奈何，现在就先骑着小摩托跑吧，唯一的好处就是这终究是一个意外，他没防备，对手同样没准备，肯定不是瞬间就能招来大批人马把他给围死了的那种危机。

　　冲出了复杂的小巷，高扬再次抬头看了看，现在天上有至少四个小型的无人机，无论他们咱么跑，也逃不过无人机的监控，而且高扬敢肯定在他看不到的高度，肯定还有大无人机在盯着他。

　　三个人沿着车道的边沿走，雅列宾骑着摩托在中间，高扬和塔尔塔一左一右紧贴着雅列宾，他们这是把雅列宾当成了诱饵。

　　CIA不会把高扬当成是主要目标，他们要找的是大伊万，而高扬显然不像，所以塔尔塔和雅列宾才是能让CIA误认为是大伊万的人，这时候，谁被当成了大伊万，谁就最安全，因为根据情报美国是一心想活捉大伊万的。

　　如果有人要开枪或者扔个炸弹什么的，怎么也得避过大伊万，所以这时候高扬就危险了，因为人家对雅列宾或者塔尔塔会投鼠忌器，但对他可没有什么忌惮，就算开始时不敢打死雅列宾，打死他还是没什么问题的。

　　所以贴的雅列宾近点儿，还能提高些安全系数。

　　小摩托挺能跑的，虽然时速表最高也只标到了60，可高扬感肯定他们时速已经跑到了60以上，在车流很多的街道上反而比车更快了，没有了扔掉摩托换车的必要。

　　一手捏着摩托车把，高扬从兜里拿出了电话，然后他在左闪右突中惊险万分的把电话拨了出去，等着对方接通电话之后，他大声道：“雷布罗夫！我们朝避难所去了，通知所有准备，准备！”

　　“啊？明白！明白！”

　　高扬挂断了电话，放下手机，左手拔出了手枪，然后用握着枪的左手也搭在了车把上，速度太快，他一只手控制摩托心里发慌。

　　一条挺窄的街道，路中间没有隔离带，三辆小摩托穿梭在车流里，但是走了没有多长时间，塔尔塔就大喊道：“对面那辆车！左右夹击他！”

　　一辆车也是左闪右冲的朝着高扬他们过来了，而且到了很近的时候，那辆轿车把方向一打，宁可撞车也要把高扬他们先撞了。

　　“打司机！”

　　骑着摩托，又是射击迎面而来的高速目标，高扬担心射击会射击不到，所以他大喊了一声，意图和塔尔塔一同打司机。

　　高扬连打了三枪，看着迎面而来的车上迅速出现了好几个弹孔，直到挡风玻璃上出现了血点，然后那辆车才停止了左右晃动，直冲着他冲了过来。

　　汽车还在高速冲来，但失去了控制只会跑直线的车威胁已经大为降低，不会被司机控制着撞过来了，虽然距离已经特别近，但在电光火石之间三辆摩托还是迅速分开后躲过来来自汽车的撞击。

　　大气都来不及喘，高扬迅速和雅列宾继续贴到一起继续行驶，然后再次把速度提到了极限。

　　“有人拦截！”

　　高扬看到有两个人飞快的跑到了他们的前面，但拦路的两个人只是举着把手枪，而且他们举着手枪站在了路上后，稍等了片刻后，双人才开始朝着摩托连续开枪。

　　三个人的摩托都是小幅度的做着蛇形机动，塔尔塔大喊道：“哈哈，两个坐办公室的笨蛋！”

　　使用手枪射击很容易，但打准了的真的是很难的一件事，更别说是射击高速移动的目标了，这么说吧，隔着几十米，打高速移动的目标，以高扬的枪法也是纯属扯淡。

　　所以高扬根本就没有朝着那两个拦路的人射击，一边骑着摩托躲避一边射击，打不中的，现在开火就是浪费子弹。

　　看到高扬他们还是冲了过来，两个拦在路上的人迅速想两侧避让，而这时距离已经很近了，可那两个人已经因为过于紧张而已经把所有子弹打了个空。

　　看着两人手忙脚乱的避让加换子弹，高扬也不急了，放慢了车速，抬起了枪，在他这一侧的人换上了弹匣的时候，才开了一枪。

　　一枪命中，塔尔塔那边则是开了两枪，不过还算是超能表现了，所以塔尔塔用很是轻蔑的语气大喊道：“两个废物，你们该练枪法了！啊，转向！”

　　塔尔塔还没怎么高兴就被吓了一条，因为前方又出来好几个人，都是乌克兰的士兵，穿着军装和防弹衣，最要命的是他们都举着步枪呢。

　　为什么手枪在战场上几乎没用，就算在撒旦，除了高扬这个超级射手，以及除了手枪别无选择的情况之外，也绝少有人会拿着手枪作战，因为用手枪射击实在是特别考验技术的一件事，而用步枪完成同样的活儿就简单太多了。

　　两个坐办公室的人拿着手枪击中高扬他们很难，可刚才塔尔塔嘲讽的那两个人要是端着步枪这么一扫，哭的就该是高扬他们了。

　　闯过一关，躲过一劫，换了条路接着跑，但是跑了没多远，高扬看到两个黑影在他前方缓缓下降。

　　抬头一看，高扬只觉得手脚酥软，浑身的鸡皮疙瘩立刻就起来了。

　　两架直升机几乎是并排着悬停在了空中，机身右侧的双联装30毫米机炮在上下左右的晃动，但怎么调整位置也都是对准了高扬他们三个就是了。

　　“米24，米24！”

　　高扬喊话的声调儿都变了，他想调头往回跑，可是往后一看几辆快速追来的车就打消了这个念头。

　　“怎么这么快！”

　　塔尔塔的音调儿也变了，这天上的直升机，他们是无论如何也对付不了的，而直升机的武器操作员只需把手指一动，他们就死无全尸了，不管是30毫米机炮，还是挂载的火箭弹，他们是绝对跑不了的。

　　前后绝对没有十分钟，连攻击直升机都出来了，高扬就纳闷难道美国人真的做到了把武装直升机成天在基辅的上空巡逻的地步不成。

　　这时候，往回跑是肯定不行，也只能硬着头皮往前冲了。

　　高扬心里在祈祷，祈祷直升机别开火，然后他也不看天上的直升机了，只顾紧紧贴着雅列宾往前跑。

　　高扬都不敢看天上的真升机，反正直升机要真是开火，那他就真的死定了，现在就只能赌美国人必须抓活的，如果美国人的命令是死活都要，那他也就不报什么指望了。

　　结果你猜怎么着，足足近千米还多的距离，两架直升机就悬停在哪里，但始终没有开火，连警告射击都没有。

　　30毫米机炮的威力太大了，就算是警告射击都可能把高扬他们给打死了，再说机炮的准确性虽然确实挺高的，但散布面肯定比步枪机枪什么的大了太多，一个不小心把人搞死了可不是很奇怪。

　　再说了，基辅终究是乌克兰的首都，还不是炮火连天的战区，高扬他们在大街上人很多的，如果直升机开火，那新闻就不是三辆摩托在街头被警察追击了，而是两架武装直升机在街头开火，造成多少多少误伤才对。

　　从直升机下面过去的时候，高扬才有勇气抬头看了眼，然后他兴高采烈的道：“哈哈，他们就是不敢开火！”

　　高扬的信心立刻足了起来，虽然知道美国人必须抓活的，可是没试过终究是心里没底啊，现在好了，现在他知道就是美国人就是必须抓活的了。

　　雅列宾突然大声道：“跟我来，走小路！”

　　高扬终究是在基辅而不是在华盛顿特区，所以美国人活捉他的意愿虽然极其强烈，可作为主力的乌克兰不管是警察也好，还是军队也好，反应速度都不可能太快，所以，跟着雅列宾在小巷加大路来回的穿梭着，虽然始终甩不开头上的无人机，外加两架跟着去不开火的武装直升机，但来自地面的堵截却是始终能躲过的。

　　建筑逐渐稀少，数目却逐渐多了起来，高扬他们即将出城，这时高扬极是开心的道：“他们在跟着我们，而不是强行拦截我们，我们能道避难所的！马上就到啦！”

　　塔尔塔百忙中往后看了一眼，然后他大吼道：“又有直升机！”

　　高扬看了一眼，这次是四架运输直升机，从他们左侧冒了出来，飞的不快，但是却一直跟在他们上面，然后很快分了两架出来，到了他们的前边，至于那些小型无人机，则是已经不见踪影了。

　　塔尔塔大吼道：“他们要在前面降落堵截！”

　　高扬大喊道：“马上就到！他们来不及了！下公路，从树林里穿过去！”

　　三个人骑着摩托下了公路，驶入了路边的树林，虽然速度一下子慢了特别多，可是也能躲过天上的视野，当然，这不足以让他们逃离追踪，但也不需要躲过追踪了，因为高扬他们马上就到了。

　　小踏板不适合在树林里穿梭，但高扬他们还是很快穿过了树林，因为本来就不远。

　　终于，高扬他们到了林间的一片空地上，他们的避难所，但是，这里没有坦克，没有防空导弹，没有装甲车，也没有人。


第1805章 红队

　　美国海军战术研究组，红队指挥官，卡尔·斯特蒙森中校。

　　名字简单到了极点，挂靠在大名鼎鼎的海豹突击队的名下，但海豹突击队却无法给海军战术研究组下达任何命令，因为这个海军战术研究组直属美国海军，之所以挂靠在海豹突击队的名下，仅仅是为了跟国会要来军费后，更方便的，不引人注目的用到这个海军战术研究组上而已。

　　美国的海军不只有军舰，也不只是打海战，他们还有这世界上最强的特种小组，能执行任何战斗类型任务的特种部队，比大名鼎鼎的海豹更强大，更神秘的海军战术研究组。

　　没几个人知道，那个世界上最著名的海豹突击队下面还有个海军战术小组，当然也就没人能知道卡尔·斯特蒙森中校的存在了。

　　当年苏联还存在的时候，作为美国最强大的敌人，苏联通过一些蛛丝马迹得到了些这个海军战术研究组的存在，并努力得到了一些最基本的信息，但也仅此而已了。

　　克格勃给海军战术研究组起的内部代号叫做三头犬，而这是有原因的。

　　地狱三头犬刻耳柏洛斯，希腊神话中百手巨人堤丰与蛇身女怪厄客德娜所生的孩子，看守地狱的大门。

　　作为敌人，克格勃给对手的队伍起代号时，当然不会选太好听的名字，地狱三头犬的形象并不好，虽然是三个头，也是个看守地狱的魔神，却终究还是看门狗。

　　但是谁都不能否认三头犬确实是个够强大的看门狗，或许，是这世界上最强大的看门狗了吧。

　　三头犬，当然是长有三个头，而海军战术研究组之所以得到三头犬的代号，是因为这个神秘的队伍由三个小队构成，克格勃只知道这些，所以把三头犬这个还是蛮形象的代号给了海军战术研究组。

　　克格勃所不知道的是，海军战术研究组分别以蓝白红为三个小队的代号，蓝白红，美国的国旗色。

　　蓝白红三个小队的侧重点和作战职能有所不同，蓝队偏向海上作业，白队偏重空中作业，而红队，没有蓝白两队那么全面和技术范儿，但红队是最能打的。

　　所有的作战任务，不管是执行斩首行动，还是解救极重要的人质，又或者是目的简单但需要极度保密而且对手极为强大的战斗任务，这都是红队的活儿。

　　整个红队一共有七十四个人，全部的战斗人员一共七十四个，加上指挥官卡尔·斯特蒙森中校，作为一个战斗部队，这个小队的人数非常的少，但作为一个世界上最最精锐的战斗部队，这个小队的人数已经非常多了，至少比同样是最精锐但属于陆军的特别战术研究小组多出了至少三分之一。

　　卡尔·斯特蒙森中校不知道自己的队伍有个三头犬的代号，虽然确切的说红队属于三头犬其中的一个头，但克格勃起代号的时候，其实只知道经常执行那些不可能任务并且完成的红队，所以这个代号是红队挣来的。

　　卡尔·斯特蒙森中校也不知道陆军特别战术研究小组有个黄油刀的代号，但是，他知道陆军特别战术研究小组和他的队伍一样强，因为那是整个陆军的心头肉，和他们一样，对于战斗这项技能已经到达人类巅峰。

　　卡尔·斯特蒙森中校知道的，是陆军特别战术研究小组前不久刚刚遇到了一场惨败，因为他得到了通报。

　　二十四个最强的好手，在向总统直播的战斗中战死，一个不剩，然后尸体不知所踪，而和他们作战的，是人数差不多的敌人。

　　以硬碰硬，以强对强，以面对面毫无花式的战斗，全歼了陆军特别战术研究小组的整整一个小队，而整个陆军特别战术研究小组也只有两个小队，所以卡尔·斯特蒙森这段时间一直在想，到底是谁，能以这样一种不可思议的方式终结陆军的不败神话。

　　其实卡尔·斯特蒙森以前是不知道陆军特别战术研究小组的，就像他的红队一样，他们都是属于最高机密，但是陆军的失败，给了他一个了解同行的机会，了解同属美国最高机密的另一只部队的机会。

　　卡尔·斯特蒙森开始时甚至以为陆军的队伍实力不过如此的，但是稍加深入的了解之后，他就收起了自己的轻视之心，因为陆军的那支队伍确实和他们一样，已处在最高的巅峰，就像登上了珠穆朗玛峰的登山者，大家都在地球上的最高点了，谁也无法更高一些，因为，没有更高的山峰了。

　　既然知道陆军特别战术研究小组同是站在山巅的同伴，那么，敌人站在那里？

　　卡尔·斯特蒙森很难想象还有人会比他们更强。

　　最好的士兵，都是很骄傲的，因为他们是最好的，也只有骄傲的人，才能成为最好的士兵，以为骄傲让他们不允许自己被人打败。

　　卡尔·斯特蒙森就是个极为骄傲的人，但是，他再怎么骄傲，却始终不会忘记自己作为军人最大的使命。

　　完成任务，这是卡尔·斯特蒙森唯一的想法。

　　卡尔·斯特蒙森对于自己的目标有一定得了解，所以他非常好奇一个军火商怎么能拥有一支强大到不合理的部队。

　　卡尔·斯特蒙森看过全部的作战视频，他清楚的知道发生了什么，那些攻击的士兵一个个倒下的镜头，还是让他受到了很强烈的震撼，敌人很强，真的很强，陆军的人最后确实受地雷和定向雷的打击非常大，但是，使用任何正确而合适的武器来打击敌人，这本来就是体现优秀士兵价值的一个方面，那些人，能最后成功的使用了定向雷，就是他们的本事。

　　卡尔·斯特蒙森真的很想和那些神秘而同样强大的敌人来场公平的较量，看看到底谁更强，但那当然是不可能发生的事了，完成使命，这才是他最需要做的。

　　陆军受到的打击很大，而这个打击极为强烈的刺激到了包括总统在内的很多人，凡是有资格接触到这个层面的人，都不得不开始重新衡量那个叫做大伊万的目标，所以，只许成功不许失败的命令给了海军作战部长之后，海军上将原封不动的把这个命令亲自传达给了卡尔·斯特蒙森，把任务给了海军战术研究组红队，海军不为人知的骄傲，海军作战部长手中三叉戟之中最锋利的，中间的那只锋尖。

　　所有人都是如此的重视这个任务，以至于总统亲自下令，海军上将亲自部署的任务，史上从未发生过，让整个红队全体出动的任务。

　　红队必须全部出动的原因很简单，因为陆军的惨败。

　　当觉得单纯拼质量可能无法取胜的时候，增加数量就是必须手段，值得庆幸，不，值得骄傲的是，美国还有一支实力相仿，但规模更大的部队可以动用，这是美国作为唯一的超级大国的底蕴。

　　带领着美国史上最强大的力量，进行一次史无前例的行动，卡尔·斯特蒙森压力非常大，因为他的任务极为明确的要求必须活捉目标，绝对不能打死目标，重伤都不行，轻伤，是这个任务的制定者和指挥者所能接受的最大程度。

　　谁都知道活捉远比击毙一个重要人物的难度大太多了，而且不仅要避免击毙目标，还要保证目标不能自杀，这难度的级数更是呈几何级数往上升。

　　但是卡尔·斯特蒙森中校还是有信心的，因为他们是三叉戟，没错，海神波塞冬使用的武器三叉戟，这才是海军特别战术研究组给自己起的代号。

　　在乌克兰提供的米8直升机上，卡尔·斯特蒙森中校一直观察着地面的情况，而来自各个方面的情报再汇总到他带着的耳机上。

　　二十四小时待命，接到命令后紧急起飞，并很快发现了疑似目标，看着三辆小摩托在地上狂奔，要将其打掉是极为简单的事情，但是，没有确认目标的身份之前，绝不允许任何有可能造成误伤的行动发生。

　　很多不符合常理的地方，但终于发现了疑似目标，那就绝对不能放过，但也绝对不能杀错。

　　终于，卡尔·斯特蒙森缓缓的道：“目标即将进入树林，可能意图进入树林中的一栋房屋，未发现有接应者，是否执行抓捕行动，完毕。”

　　“等候确认目标身份。”

　　军人必须服从命令，所以卡尔·斯特蒙森没有坚持自己的想法，那就是在目标进入树林前机降并抓获目标，不过这还有深层次的原因，就是实施机降堵截并抓获目标的行动并不是最佳选择，因为目标有特别充足的时间自杀。

　　所以，等目标进入自以为是安全地带的林中建筑时，再进行抓捕也不晚，那样更方便部队展开，更方便接近目标，在目标心存幻想的时候，以最快的速度攻入并抓获他，让目标连自杀的机会都没有。

　　终于，和卡尔·斯特蒙森中校通话的人用非常兴奋的语气道：“无人机发现大量不明身份的武装人员向你处迅速靠近，携有重型武器，预计最快十六分钟后到达，虽然无法核实疑似目标身份，但我们找对人的可能性非常大，指挥部命令，立即实施抓捕行动，重复，立即实施抓捕行动，完毕！”


第1806章 有我无敌三叉戟

　　卡尔·斯特蒙森中校站了起来，然后他迅速下达了命令。

　　“各小组注意，目标以获得确认！A组与B组进入树林进行索降，建立防线阻止一切人员逃离，C组和D组在公路进行机降，然后进入目标建筑，注意地雷，开始行动！”

　　从装扮上看，卡尔·斯特蒙森中校和他的队员们没有任何区别，他同样作着攻击人员的打扮，红队的每一个成员，首先都是一个最好的战士。

　　直升机下降，当直升机的舱门打开，卡尔·斯特蒙森中校第一个走了出来，他向着树林走去的时候，一脸淡然的道：“兄弟们，我不想提醒你们敌人有多强大，因为你们都很清楚，我们不熟悉地形，我们也不知道里面有什么在等待我们，我只想说，红队！”

　　“无敌！”

　　“红队！”

　　“无敌！”

　　“红队！”

　　“无敌！”

　　这不是一次静默行动，因为目标是被一路追赶而来的，所以卡尔·斯特蒙森极其难得的有机会进行一次战前动员。

　　最后一次，卡尔·斯特蒙森大吼道：“有我无敌！”

　　“红色三叉戟！”

　　站在卡尔·斯特蒙森的人齐声大吼最后一句口号。

　　卡尔·斯特蒙森把手一挥，大声道：“行动！”

　　有针对性的演习早进行了无数遍了，唯一没经过演练的就是地形，但是所有人都知道该干什么，卡尔·斯特蒙森一声令下就行了，根本不需要再有什么精细的指挥，那是各个小组指挥官的职责。

　　“开启电子干扰！”

　　“电子干扰开启！”

　　“排雷组人员前面开路，上！”

　　三十多人迅速分成了三列纵队，然后开始向树林进发。

　　电子干扰必须先行启动，这可以仿制敌人利用无线电控制地雷或者定向雷的起爆，所以，电子战是最先发起的。

　　之所以是电子战而不是单纯的电子干扰，原因很简单，干扰敌人让其所有无线电失效，同时让自己的通讯保持畅通，这件事本身必须有反电子干扰的技术手段，所以这就已经是最基本的电子战了。

　　前面是背负单兵反地雷系统的士兵，如果有地雷或者有定向雷，他们会很快发现。

　　背个电磁式的探雷器搜索地雷已经过时了，三叉戟使用的探雷仪要先进的多。

　　首先，红队所装备探雷仪是复合式的，不会仅仅依靠探测金属物体作为发现地雷的主要技术手段。

　　陆军的人没有使用探测地雷的设备，所以他们在攻击时受到了地雷极其严重的影响，但是陆军特别战术研究小组却有最先进的探雷仪的。

　　微波热探测技术，可见地雷与土壤表面温度区分开来，从而发现地雷。

　　超声波探雷，这个技术不必多说，此中原理的探雷仪不仅可以发现小型地雷，还可以发现隐藏的地雷拌线和拉索。

　　利用气味探雷，地雷可以不用金属，但不能不用诈药，探测到诈药散发的气味分子，就可以探测到地雷。

　　卡尔·斯特蒙森不想被地雷困住脚步，所以他带上了所有的探雷仪。

　　科技就是生产力，科技就是战斗力，有了众多最新科技的助力，步兵的噩梦没有给红队制造任何阻力，所以队伍行进的速度非常快，非常的快。

　　事实上，一路也根本没有发现任何地雷，知道他们到了林间的空地上。

　　“未发现任何地雷！”

　　探雷的士兵纷纷表示没有发现任何地雷，但队伍也停在了地雷的作用范围之外。

　　卡尔·斯特蒙森没有下达任何命令，他只需要控制大局，那些细碎的技术手段，他的属下会解决的非常好。

　　所以卡尔·斯特蒙森开始仔细观察树林中的房屋。

　　房屋不算太大，典型的苏联风格，只有一层，就像是苏联时代免费派发给普通公民的那种郊区别墅，但现在灰色的水泥外墙上满是涂鸦，玻璃和门早就没了，也没有院子，房子周围的空地上是新长出的树木，没有大的，全是小树。

　　“我需要周围地形的侦查结果。”

　　卡尔·斯特蒙森简短的说完后，提供情报支持的人立刻在他的耳机里道：“附近没有发现任何可疑目标，没有红外信号，什么都没有。”

　　“建筑！”

　　“建筑资料已得到，苏联时代建造的郊区别墅，居民住宅，无特殊之处，但内部结构无法提供。”

　　卡尔·斯特蒙森低声道：“明白。”

　　看来目标确实是因为慌不择路才进入这个房子的，卡尔·斯特蒙森安心了很多，但他还是无法不做任何预防措施就开始攻击，于是他立刻道：“反雷组行动，排除任何有地雷的可能，突击组准备，爆破组准备，捕获组人员准备，行动！”

　　侦测地雷的人在摆下一个个箱子，等卡尔·斯特蒙森一声令下，一枚枚小型火箭弹发射，射向了那栋房子。

　　每个火箭弹后面都拖着一条长长的绳子，但那不是普通的绳子，而是爆破索，火箭弹撞在房子上，或者落在地上，然后火箭弹后面所带的爆破索爆炸，清理出一条条从树林里通向房屋的安全通道。

　　爆炸结束，不管有没有地雷，现在都有肯定安全的通路和区域了，卡尔·斯特文森什么都不必说，一个个人影就飞速的从树林里跑出来，扑向了那个连房门都没有的房子。

　　已经有士兵靠近了房子，没有射击，也没有爆炸，很安静。

　　卡尔·斯特蒙森觉得已经胜券在握，但他还是觉得压力很大，他担心里面的人在发现自己处于绝境之后，会不会决定给自己来个痛快的而先行自杀。

　　行动必须够快，于是卡尔·斯特蒙森忍不住大吼道：“快！快！快！”

　　但卡尔·斯特蒙森听到了一声不详的轰隆声，然后他愕然抬头看向了天空。

　　“炮袭！隐蔽！”

　　一声撕心裂肺的呐喊，但不是卡尔·斯特蒙森喊出的，他岔气了，无法说话。

　　卡尔·斯特蒙森僵住了，他甚至无法卧倒以躲避炮弹，直到他被旁边的人一把推倒为止。

　　卡尔·斯特蒙森听到的声音是“咻咻”的声音，那说明他不会有事，因为炮弹是从他头上掠过的，炸点至少在几十米。

　　而即将冲到门口的突击队员，他们听到的就不是咻咻声了，是空气被撕裂的声音，因为炮弹正在冲他当头落下来。

　　怎么形容空气撕裂的声音？没人能够回答，因为听到这个声音的人都死了。

　　大地在震颤，冲击波向四周扩散，远处的人甚至能看到空气被压缩时的那道波动，声音在爆炸碎片之后，然后，所有人都能听到的声音。

　　轰。

　　一切都结束了吗？

　　不，这只是刚刚开始。

　　“大口径火炮！”

　　卡尔·斯特蒙森用尽力气狂吼了一声，可他自己都没听到自己的声音，因为爆炸声太密集了。

　　所以声音要形容的话应该是这样的，轰，轰轰轰轰轰轰轰轰轰。

　　终于，爆炸停止了，卡尔·斯特蒙森中校艰难的抬起了头，晃了晃脑袋，把自己头上的土晃下来一些后，摘下了防弹眼镜然后扔到了一边。

　　树林已经没了，只有还在冒着烟的一段段树桩，天空全是烟，地面全是灰尘，灰尘之下，是一个个的大坑，那是弹坑。

　　当然还有尸体，只不过远离房子的人才能留下尸体，距离房子太近的，留下的只有尸块。

　　大地已经停止了颤抖，天空在燃烧。

　　但是那栋房子还好好的待在哪里，只是留下了两个弹坑，152毫米的炮弹，都无法摧毁那栋房子。

　　卡尔·斯特蒙森颤抖了起来，然后他狂吼道：“情报！那不是一栋普通的房子！”

　　先行发起进攻的人已经没了，等待命令的人还有很多幸存下来的，卡尔·斯特蒙森狂吼道：“报告损失！不，所有人跟我上！”

　　就在这时，又是一声不详的声音，但是这次爆炸的声音没有那么大，可是炮弹落地之后，却爆发出了一道道极为璀璨的光芒，就像在放烟火。

　　大地开始燃烧了。

　　卡尔·斯特蒙森浑身冰冷，然后他低声道：“白零燃烧弹，校正射击！所有人，冲向那栋房子，只有那里才能活！别管伤员！”

　　卡尔·斯特蒙森尽他所能快的跑向了那房子，在第二轮炮弹落下来进去，他们还有一线生机，留在外面，就只有化成焦炭。

　　无奈，不甘，红队无所匹敌，但他们的血肉之躯无法对抗钢铁和火焰。

　　卡尔·斯特蒙森很想骂不公平，但是他知道这其实很公平，他带领着世界上最强大的军队，对方就使用真理。

　　什么是真理？

　　世界上最厉害的人也无法逃过一枚在身边爆炸的炮弹，铁与火，这就是真理。

　　卡尔·斯特蒙森猜对了，炮击没有结束，他们只是为了尽快解决散布在大范围的敌人而更换了弹种，燃烧弹，白零燃烧弹。

　　改变了弹种，还开始向周围延伸射击，这是追杀逃兵的绝户计，卡尔·斯特蒙森非常庆幸自己下达的是冲向那栋房子的命令。

　　但卡尔·斯特蒙森很不甘，而且他觉得有种强烈的屈辱感。

　　我要和你杠对面，你却对我扔炮弹，说好的世上最强对决变成了屠杀，无耻！


第1807章 炸炸炸炸炸

　　冲。

　　唯一的信念，也是唯一的出路，让卡尔·斯特蒙森中校跑出了他这一生最快的速度。

　　距离那栋房子还有一百五十米的直线距离，这个距离救了他，刚才至少落下了二十发炮弹，但大多集中在了房子的四周，这是火炮效力射。

　　火炮效力射是为了直接歼灭敌人而采取的精确射击，需要有精确的射击诸元才行，而刚才的炮击没有试射，没有校正射击，直接就是一轮效力射，二十多发炮弹集中在了非常狭小的一个区域。

　　现在不止是效力射了，炮火已经变成了覆盖射击，大量火炮，以哪个房子为中心向四周延伸，倾泻密集的炮弹，不留死角的把战场覆盖一边。

　　一枚152毫米爆破杀伤弹的绝对杀伤半径是十五米，也就是说在直径三十米的一个圆圈内，不管是采取何种姿势，都是一定要死的，而五十米外，炮弹的弹片还能保证百分之五十的伤亡率。

　　但效力射击把炮弹集中在一个小范围打了一轮后，紧接着而来的扩大范围覆盖射击，就是彻底不给人留活路了。

　　但最恶毒的不是覆盖射击，而是覆盖射击所用的炮弹是白磷弹，还是空爆。

　　白零弹一开始的时候是作为燃烧弹使用的，但白零弹的燃烧效果其实并不是特别出色，针对人员软目标时很有效，可针对工事或者装备时效果一般，所以后来就被当做了烟雾弹和指示弹来用。

　　现在白零弹已经被国际公约规定禁止对平民区和平民使用，当然这是废话，没有那个国际公约鼓励对平民使用武器，但白零弹还是被视作一种不人道的武器，被各国自觉不对士兵使用。

　　为什么白零弹不能随便用？因为白零燃烧的温度高达一千余度，而且会不断地燃烧直到熄灭为止，接触到人的身体后，衣服和皮肤先被烧穿，然后一直烧到骨头上去。

　　二战时白零弹就开始使用了，但把白零弹当做燃烧弹用纵火效果不如后来出现的凝固汽油弹，有了更新的更好的燃烧弹，各国军队很乐意把白零弹改变一下使用目的。

　　不过白零弹的重量和普通榴弹不一样，弹道也有所区别，改变弹种射击需要一定得时间来修正弹道，所以，才会有第一发炮弹用来校正射击，待发现没有问题后，才开始大规模的覆盖射击。

　　最可怕的是，白零弹是空爆的，也就是在空中尚未落地时就爆炸，覆盖面积一下子大了好几倍，凡是沾上火点儿的人不死也残，用来覆盖射击的效果比普通的榴弹好了太多，也恐怖了太多。

　　就凭这轮效力射，卡尔中校就知道这里是敌人精心设置的一个陷阱。

　　天上传来了一声声的爆炸，然后一道道流星散发着耀眼的光芒，拖着长长的白烟，一片片的火雨朝着地面倾泻而来。

　　卡尔中校听到了身后传来的惨叫声，但他没有回头看。

　　那些跑的慢的，受了伤的，运气不好的，位置距离房子太远的人，他们没机会活下去了。

　　卡尔·斯特蒙森中校心里在滴血，嘴里也在滴血，他咬破了自己的嘴唇，听着兄弟们的哀嚎却无法救助他们也就算了，连回头看一眼的时间都没有，这份痛楚快将他的心脏撕成了两半。

　　空气中弥漫这呛人大蒜味，那是白磷燃烧发出的气味，空中还有一声声闷响传来，那是白零弹爆炸的声音，但让人崩溃的不是这些，而是人被烧焦时那种特有的臭气，以及被慢慢烧死却无法摆脱时的惨叫，绝望而痛哭的惨叫。

　　传来了一声枪响，然后一个痛苦的嚎叫声戛然而止，然后断断续续传来枪声，痛苦的惨嚎陆续消失，在有人举枪结束自己的痛苦后，被提醒的人很快有样学样。

　　卡尔·斯特蒙森中校冲到了那间房子里。

　　卡尔不是第一个到的，他是第四个，三个比他更早进来的士兵正在举枪搜索房间。

　　地面是水泥的，墙壁也是水泥的，但墙壁的厚度惊人，至少达到了一米。

　　卡尔举着他的枪，靠在了一个安全的角落，现在他安全了，不必再担心炮弹，而屋子里全都是水泥，不会有地雷，这里看起来最近被人打扫过，没有那些废弃的房屋常见的垃圾甚至粪便。

　　所有人都默不作声，没人想在这时候表达愤怒或者悲伤，他们是最好的士兵，到目前为止任务尚未结束，所以，战斗继续。

　　卡尔靠在了墙壁上，艰难，缓慢，一字一顿的道：“这里不是普通民居，这里是苏联时期留下的核避难所！”

　　核避难所，莫说是炮弹，就算真是核弹又能怎样。

　　终于没人再跑进这个致命却也是救命的房子了，一共十七个人，包括卡尔·斯特蒙森中校在内。

　　七十四个人，转眼间就只剩下了十七个，卡尔觉得有个东西堵在了他的喉咙里，让他喘不上气来。

　　一个士兵低声道：“发现地道入口！”

　　卡尔缓缓扫视了那些一脸狰狞，却没有任何声息，仍在搜索和警戒的手下一眼，他们不愧是这世界上最好的士兵，这种让人绝望致死的困境，没能打倒他们，没能让他们的心理崩溃。

　　卡尔呼了口气，低声道：“检查装备，准备搜索，还有，还有爆破组的人吗？”

　　“有！我有诈药！”

　　卡尔来到了发现地道口的房间，通道的入口很大，坡度平缓，这个房子确实是一栋住人的房子，房子下面是核掩体，但这里的房子不是为了一个大型的核掩体入口掩护而建造的，所以，这里没有地道，不会和其他核掩体相连。

　　往下看了看，入口向下延伸很远，黑乎乎的，用手电照了一下后，卡尔毫无感情色彩的声音道：“下！”

　　两个士兵一前一后下了地道，他们打开了肩上的手电，也打开了头盔上的夜视仪，缓慢的向下探索而去，很快，一个士兵就绝望的大吼道：“定向雷！”

　　轰的一声，两个下去的士兵没了声音。

　　卡尔·斯特蒙森的身子剧烈摇晃了一下，然后他再次用没有感情的声音道：“清理！”

　　任何可以用来排除定向雷的东西都被投掷了下去，地道里又响起了三次爆炸声，终于，卡尔再次低声道：“下！单人！”

　　没人说话，一个士兵端枪就要往地道口下的时候，他身后的战友拉住了他的胳膊，然后低声道：“我下！我没牵挂！”

　　然后没多长时间，又是轰的一声。

　　卡尔的身体剧烈摇晃了一下，然后他艰难的道：“我们用来爆破的诈药足够吗？”

　　绝望，核掩体的门无论如何也不是用单兵携带的诈药可以打开的，但是，不试试谁能甘心……

　　“不够。”

　　卡尔看了看剩下的人，然后他的话实在说不出口了。

　　“我下去看看，刚才就该我去的。”

　　一个士兵很冷静的说完后，端着枪慢慢的下了地道。

　　没人说话，外面的炮击也停止了，只剩下了死一般的寂静。

　　“我看到门了，门没关，门没关啊！路上已经没有地雷，全清除了，通路安全！”

　　下去探路的士兵说话的声音很像在哭，他的战友替他死了，他看到了地道的入口，没有关门。

　　卡尔深深地吸了口气，然后他低声道：“再去一个人，下！”

　　又一个士兵毫不迟疑的冲了下去，然后，先下去的那个低声道：“没有感到气流，向前是一道水平的通道，但我怀疑底下还有一层，这里有扇铁门，非常厚，大约一英尺，但我推不动，好像是锈死了。”

　　“我们向前搜索，有光，啊！”

　　啪啪的枪声，枪声响过后两个人再也没了声息。

　　卡尔生出了些许的希望，他现在不求活捉目标，但是，他作为红队的指挥官，作为红队的幸存者，无论如何也该干掉目标为那些死去的兄弟报仇。

　　“目标开始用枪了，我们有机会完成任务，我需要一个突击组。”

　　无声无息的，四个人快速冲了下去。

　　卡尔站在了地道口，一动不动，目标只有三个人，或许里面有伏兵，但是四个人够了，因为他们是红队！

　　不能派再多的人的，地下空间狭窄，人多了不一定更好，最关键的，他需要留下最后的预备队，卡尔已经决定，如果下去的四个人还是无法完成任务，他将会带领剩下的人全部进去。

　　就算是作为指挥官，卡尔也无法再留在上面只是派自己的属下一个接一个的去死了，其实卡尔·斯特蒙森中校早就想死了，但他得保证先完成任务。

　　怀着一丝期待，卡尔·斯特蒙森却是又听到了一声爆炸，定向雷的爆炸，然后又是几声枪响。

　　卡尔·斯特蒙森深深的吸了口气，然后他毫无感情的道：“兄弟们，跟我下。”

　　卡尔·斯特蒙森第一个下了地道，但是他刚刚进入地道，已经没有声音的耳机中却是有人急声道：“撤退！任务终止！撤退！马上撤退！任务终止！任务终止！”

　　“你说什么？”

　　在卡尔·斯特蒙森不可思议的询问下，对他下命令的人几乎是在怒吼的大喊道：“撤退！最高指挥部的命令！总统的命令！撤退！不管你在干什么，任务终止，立刻撤退！”

　　卡尔的身体再次摇晃了一下，眼前一黑，咳嗽了两声后，一口血就喷了出来。


第1808章 向我开炮

　　高扬是骑着摩托直接冲进屋子的，没多高的台阶，把车把抬一下，然后一拧油门就直接进屋了。

　　摩托停下，高扬往外看了一眼，然后立刻大声道：“没人跟来。”

　　塔尔塔从他的摩托后边拿出了塑料袋，然后大声道：“行了，拿上披萨，还不一定要在里边待多久呢。”

　　高扬拿着手机大声道：“知道，你们先下去我马上来，喂，雷布罗夫，准备好了吗？”

　　“当然，一切准备就绪。”

　　高扬呼了口气，大声道：“非常好，就这样，等我消息。”

　　挂断了电话，高扬拿起了几个纸盒装着的披萨，快步跑向了塔尔塔和雅列宾。

　　塔尔塔正在依次给定向雷挂上拉索，而雅列宾则是一手拿着手电，一手拎着袋子，高扬跑了下来后，接过了雅列宾拿着的塑料袋，然后他跑进了地下核避难所。

　　高扬跑进去，打开了墙上的开关，然后灯就亮了，照亮了长长的一段通道。

　　高扬打开了大型电瓶，然后拿起了挂在墙上的无线电话筒，随即大声道：“信号测试，呼叫雷布罗夫，收到请回答，完毕。”

　　“雷布罗夫收到，很清晰，完毕。”

　　高扬满意的放下了无线电，然后他拿起了一个固定电话，随即大声道：“测试。”

　　雷布罗夫的声音在话筒里非常清晰地道：“很清晰，完毕。”

　　高扬没有放下话筒，他就拿着话筒，笑道：“就这样吧，等着我的命令。”

　　很快，塔尔塔和雅列宾走进了通道，高扬对着对他们两个笑道：“我们是在这里，还是下到更深的一层去？”

　　塔尔塔低声道：“下面又潮又湿还很愁，何必下去，就在这儿等着吧。”

　　说完后，塔尔塔打开了装披萨的纸盒，揪下来一块披萨后狠狠的咬了一口，随即道：“有些凉了，不过味道还不错。”

　　高扬很是感慨的道：“没想到我们真的被逼进了这里，还不错，我来测试一下监控系统，很好，非常棒！”

　　高扬打开了一个开关，墙上挂着的显示器亮了起来，然后他就看到了外面的情况。

　　很快，高扬就发现他的无线电不能用了，电子干扰已经开始实施，不过他有两手准备，所以他不必担心什么。

　　盯着监控画面，高扬去撕了一块披萨，然后他在吃着的时候含糊不清的道：“为什么你们知道这里有个废弃的避难所，说实话，这个避难所才是阴谋陷阱得以实现的关键，我可不想被自己的炮弹给炸上天。”

　　雅列宾慢慢的道：“这里曾是乌克兰一个官员的郊区别墅，冷战时期，到了一定地位就会得到一个这样带有地下防护的别墅，确切的说，是得到的别墅一定会有地下防护所，而且必须能抗核弹攻击，你得明白，那可是个双方随时准备互扔核弹的年代，至于我为什么知道，这就不必多说了吧？”

　　高扬点了点头，看着越来越近的敌人，他停止了说话，抓起了电话的话筒，然后他猛然大声道：“向我开炮！”

　　猛烈的炮击开始了，但是稍等了一会儿后，炮弹才落到了地上，看着地面出现的爆炸，高扬长出了口气，然后他放下了话筒，对着两人笑道：“不错，不错，非常准，你知道吗，我一直在担心炮弹打不到地方还需要校正那就麻烦了。”

　　雅列宾低声道：“苏梅高级炮兵学院的毕业生，提前几天就开始测算射击诸元，如果这样都打不准，我出去后第一件事就是掐死他。”

　　塔尔塔看着监控屏幕道：“什么都看不清了，不过，打的不错，高，你这个主意也不错，很阴险，我很喜欢。”

　　高扬重新抓起了话筒，大声道：“换燃烧弹，覆盖射击。”

　　再次放下了话筒，高扬很是得意的道：“美国人的部队太厉害了，这一点不得不服，我们和黄油刀打了一仗，结果全覆没，他们到现在都还得养伤，再和美国人硬碰硬，我就真的死定了，开始的时候，我确实是想调动坦克之类的重装备来保护我的，但是……”

　　外边什么都看不见了，白零弹的烟雾遮蔽了一切，但是高扬毫不担心，他看了一眼监控屏幕后，继续道：“但我后来想，为什么一定要把炮口对外呢？我确实可以调动重装备来保护我，那样的话对黄油刀或者三头犬一类战力超强的特种部队确实有一定的效果，可是，如果我那样做了，美国人动手之前会先打掉我的坦克，他们绝对有这个能力，更有这个强烈的意愿。”

　　雅列宾笑道：“所以你决定把炮口对准自己。”

　　高扬笑道：“没错，后来我觉得把炮口不是向外，而是向内对准自己或许是个更好的选择，把大炮布置在第聂伯河的另一边，距离这里十六公里，再好好的伪装一下隐藏起来，我就不信美国人能侦察到。”

　　“计划完成的不错。”

　　“谢谢，不过我可没想到是这样被追着进来的，你们知道的，计划是没办法时多带些人躲进来的，可不是只有咱们几个。”

　　塔尔塔笑了笑，然后指着监控屏幕道：“还有人活着进来了，大炮还是太少了。”

　　高扬很是遗憾的道：“我想找至少三十门大炮的，可惜，我只找到了十八门大炮，而且还要隐藏几门当做预备队。”

　　说完后，高扬站起来伸手把灯关掉了，然后他带上了早就准备好的夜视仪，低声道：“最终还得靠我们自己来解决啊。”

　　塔尔塔微微一笑，低声道：“我喜欢看敌人气愤之极，悲愤欲绝，一心想和我拼命却没有任何办法的样子，让我来控制定向雷。”

　　一个接一个的定向雷被拉响，然后塔尔塔突然道：“我真的很想知道这次来的是那支部队，要不，我们两个用枪打吧，定向雷炸过血肉模糊的。”

　　高扬低声道：“好啊，那就用枪，稍等片刻。”

　　高扬重新拿起了话筒，然后低声道：“改变弹种，准备延伸射击打援，另外你得小心空中打击，有武装直升机或者无人机可能去那你边，如果我这边的敌人没有全部解决的话，无论如何，你必须保证我这边二十分钟的炮火支援，所以小心些，完毕。”

　　然后，然后就没有然后了。


第1809章 更糟的是第二次

　　五角大楼。

　　苦苦寻觅已久的目标，一直都在找，从未一刻放松过，所以有个指挥部在始终跟进此事，但这次战斗是突然得到线索，又是突然爆发了战斗，所以这次在五角大楼的远程指挥部里没有太多的大人物观看，只有最内行的人守在这里等候消息。

　　但信号肯定是要传出去的，因为这个必须要拿下的目标是目前美国为之转动的核心问题，或者说，是一场灾难的源头。

　　当目标突然出现在眼前，排查工作立刻开启，布置在基辅所有能动的人瞬间进入了战斗状态，这世界上没有任何一个国家知道他们为什么在基辅，就连他们自己都不知道为什么要在基辅，但他们知道这个任务的紧迫性，以及有多大的重要性就够了。

　　很快，当视频资料拿到手，并把视频发回到美国的指挥部，整个基辅的人轰动了，他们开始采用一切手段去追踪那三个最像是目标的目标，并且所有的消息也在第一时间传回了五角大楼。

　　当五角大楼的人觉得这次找到的人靠谱之后，他们第一时间通知了总统先生，于是一次网络电视会议在三分钟内召开，所有和此次事件有关的人员以最快的时间找到一块能够举行会议的房间，以及一个屏幕。

　　总统先生的面孔出现在了屏幕上，只占据了一个很小的角落，但指挥部的所有人都知道总统在看着他们，因为现场和指挥部的图像信号早已第一时间传到了白宫。

　　“总统先生，我们已经获取了道路监控视频资料，根据影像进行身材和面貌比对，无法确定目标身份。”

　　“那把发现的目标和大伊万联系起来的原因是什么？”

　　“通常来说，为了掩蔽自己本来的面貌和形体姿态，比如走路的样子，化装成老人通常是个不错的选择，总统先生，那个老人有些驼腰，拄着一根拐杖，戴着帽子，看起来至少八十多岁了，面貌特征和身体特征以及步幅步伐都与大伊万不吻合，可是请看他突然用拐杖勾住那个年轻人，并随之敲打下去的动作，这像一个八十多岁的老人吗？”

　　“所以，他是伪装的？”

　　“是的，我们的专家分析得出的结果是，那个老人是伪装的，总统先生，人非常难以隐藏自己的习惯动作，比如走路时的步幅是很难改变的，但拄上一根拐杖作为辅助道具，这一点就简单了很多，另外，那个老人身边的两个，他们全是经过化妆的，那个年轻人，他带了头套，因为头发厚度不符，他的手和脖子还有脸上的肤色也不太一致，简单化妆所引起的，另一个……”

　　“不要说这些细节性的问题了，还有什么证据能够证明那个老头就是大伊万吗？”

　　“有的，请看，这是监控拍到的画面，我们四个人面对对方两个保镖，他们只开了四枪击毙我们的四个探员，我们的探员来不及做出任何反应就已经殉职，请注意他们的手枪，这是马卡洛夫的消音型号，克格勃专用，经过高度改装，否则没有这么快的击发速度，当然，对方的两个保镖也是超级射手行列的。”

　　“为什么他们不是克格勃，而是大伊万的保镖，如何判断这一点？”

　　“很简单，总统先生，俄国克格勃早在十五年枪就更换了用枪，所以现在俄国的克格勃执行任务是绝对不会使用这种手枪的，这已经成了他们的符号，所以现在的俄国克格勃要避免出现这个符号，另外，我刚才没来得及说，但我必须得说，总统先生，其中那个微胖的枪手曾出现过，就是前不久和大伊万的利益有冲突的人被铲除的事件中，一系列发生在基辅战斗都有他出现，我们判断，这个人就是大伊万身边最核心的保镖之一，而这个人的能力，也确实是顶尖的，出类拔萃的，我不认为除了大伊万舍得把这样的保镖配属给自己的手下，我说完了，总统先生。”

　　总统沉默了片刻后，点了点头，然后在视频会议的屏幕上猛然挥了下手。

　　“那就行动吧，你们拥有采取一切认为必要措施的权力，不惜一切代价，务必抓住那个人，我会就在这里看着，直到你们抓住他为止，先生们，我会第一时间看到你们的胜利。”

　　“是，总统先生，我们一直在跟踪目标，他没处可躲了，抓捕行动即将展开。”

　　总统先生坐在了沙发上，这次不用很多人挤在一个屋里了，他可以坐的更舒服一些，但是他无法安坐，还是不由自主的挺直了身子。

　　直到悲剧发生，看着屏幕上突然出现的炮火，总统先生愕然的站了起来，等着看到遮蔽屏幕的白烟，听着指挥部的人乱哄哄的大声叫嚷白磷弹这个词，总统先生摇晃了一下之后，重重的跌坐了在沙发上。

　　自己被寄以厚望的手下，不但没能抓住寄托着所有人希望的最后一次机会，还眼睁睁的看着他们被人屠杀一空，有什么是比这更糟的吗？

　　当然有比一次大屠杀更糟的，那就是同样的事情发生了两次，而且第二次屠杀的人更多。

　　同一个地方跌倒两次，被同一个对手击败两次，而且还是在增加了力量，增加了人手，做了更多的准备工作，什么什么都做到了最好，最后得到的却是又一次的失败，所以这真的是糟透了。

　　总统先生在自己的办公室里，只有一个熟悉的助理在，所以他不必强行为了保持风度了，确切的说，他也无法保持仪态了。

　　“你这个天杀的混蛋！”

　　突然爆发出了一声怒骂后，总统先生附身抓起了一个水晶杯，然后奋力砸到了他面前的屏幕上。

　　一声巨响，屏幕突然全黑，总统先生从满是裂纹的屏幕上看到了自己洁白的衬衣领子，这让他想起了白磷弹所发出的白烟，于是他再次拿起了一个杯子，然后狠狠的，用尽了全身的力气砸了过去。


第1810章 怎么撤呢？

　　砸东西解决不了任何问题，而且砸了屏幕还看不成接下来的进展了，所以，在狠狠的摔了两个杯子后，唯一的后果就是把一个大屏幕换成了笔记本电脑的小屏幕，仅此而已了。

　　“总统先生，我们有人冲了进去，所以还有希望，我们有机会的，我们还有机会！”

　　看着屏幕上那张已经令他厌烦的脸，总统先生却还是不得不低声道：“情况怎样！”

　　“十七个人，我们有十七个战士冲了进去，他们都是最好的！他们以一敌百，就算这是个陷阱，我们也将获得最终的胜利，只要抓到大伊万！总统先生，只要抓到大伊万，我们就解决了一切问题！”

　　该做什么自然会有人去做，命令已经发布出去了，所以，接下来也只有看了。

　　不知道为什么，这次传来的信号去掉了士兵身上所带的影像实时传输系统，总统先生觉得有几个可能，要么是背负着影像传输系统的士兵已经阵亡，要么，就是指挥部的人觉得他不该看到那些过于血腥的场面，从而把信号给掐断了。

　　当然，这个血腥场面，指的是自己一方流出的血，总统先生虽然不是很懂军事，但他也知道在目前这种情况下，继续完成抓捕任务是要付出很大代价的，所以，他就没有询问，也没有质疑为什么某些信号中断了。

　　总统先生一边看着忙碌却安静的指挥部的画面，一边看着那个充满了白色浓烟的战场，虽然他什么都看不到，但他还是把视线放在了白茫茫一片的画面上。

　　直到他接到了一个电话。

　　“总统先生，我们接到了大伊万的来电，他说必须马上停止对他的攻击，否则，他将采取最终手段。”

　　CIA的负责人嗫喏的说出了听起来非常让人沮丧的内容，总统先生沉默了片刻后，低声道：“你说过，那只是他的恐吓而已。”

　　“恐怕不是，对不起，总统先生。”

　　“你说对不起是什么意思？”

　　“我，我们已经证实了，那不只是个恐吓，对不起，我很抱歉……”

　　总统先生再一次站了起来，他颤抖着，把电话拿到了手边，然后竭尽全力的怒吼道：“你向我保证过我们的防线坚不可摧，没有任何漏洞，这是你向我保证的！而且是很多次！很多次！现在说对不起有什么用！有什么用！有什么用！”

　　“对不起，可我们现在必须停止一切军事行动了，对不起，可是我们必须马上停止了，对方给我们五分钟的时间，他只给五分钟……”

　　总统先生悲愤欲绝，这些表面上对他保持恭敬，暗地里却总是拖他后腿，给他下绊子的混蛋办不成任何事，又或者，他们根本就是故意的，他们制造了一起事端，把事端演变成灾难，然后再把灾难变成不可收拾的烂摊子，最后再把烂摊子统统推到他的头上。

　　总统先生狠狠的把电话砸到了电脑屏幕上，于是第二块屏幕也随之变黑，然后，他有气无力的大吼道：“撤退！停止行动，必须停止一切敌对行动，马上把人都撤回来，撤回来！”

　　他被一个军火贩子给耍了，不止一次，总统先生有气无力的跌坐在了沙发上，但他还关注另一个问题，那些为国效力的战士们是可敬的，他们的牺牲是徒劳的，行动失败了，但他们是英雄，那些幸存的英雄必须撤回来，可是，怎么撤呢？

　　总指挥比总统先生更担忧这个问题，必须终止任务，必须把人撤回来，可是，怎么撤呢？

　　外面是大炮轰击的死亡地带，还有白磷的毒烟，还有一大堆坦克装甲车搭载在武装人员向他们冲过去，武装直升机要么去解决已经发现的炮兵阵地，要么去解决正在快速驶来的敌方援军，可是，留给他们的时间已经不多了。

　　敌人的防空导弹雷达已经开机，两辆SA-8B壁虎mod-1防空导弹车从一片民宅里开了出来，正处在那个该死的核避难所与炮兵阵地之间，不管是低空的战斗直升机，还是运输直升机，还是在中低空巡航的侦查无人机，捕食者攻击无人机，都在这两个防空导弹系统的打击范围内。

　　两个SA-8B防空系统不算什么，那是低空近程防空导弹系统，可是还有两个通古斯塔弹炮合一防空系统，那是世界上最先进的低空近程防空系统了，而这两个通古斯塔防空系统正在随敌人的援军赶来，直升机攻击，去送死吗？

　　打击大伊万的援兵似乎已经不太可行，可是空中打击炮兵阵地，先解决炮火封锁的死亡地带可行吗？

　　还是不可行，因为在炮兵阵地的附近三公里处又有一个防空雷达开机了，极其熟悉的雷达信号，来自SA-15地空导弹的雷达，这个名字很多人不熟悉，那么另一个世人熟知的名字会令人大小一切攻击炮兵阵地的念头，道尔-M1，这世界上最先进的中程防空导弹系统，不必机动，不必靠近那个避难所，就能对附近所有空中目标形成致命威胁，因为那是中程导弹系统。

　　没人会用道尔-M1这种昂贵而先进的中程导弹保护一个炮兵阵地，除了世界上最大的军火贩子。

　　五套防空系统，挤在狭窄的一个直径二十公里内的狭窄空间内，这是资源的极大浪费，但是，中程近程防空导弹都有了，那么还会缺少单兵肩抗式防空导弹吗？

　　炮兵不解决，被困的士兵就出不来，士兵出不来，就只能等着被敌人的援军赶到然后一个个打死，可是炮兵阵地又无法用空中打击解决掉，因为现在空中的所有飞行器都遇到了致命危机，不管是三千米高度的侦查机，还是更高的攻击无人机，如果再等下去，就等着被击落吧。

　　阿富汗，伊拉克，利比亚，叙利亚，巴基斯坦，巴拿马，哪些地方可没有这么多的大炮，即使有，那里的人也不会用，即使会用，他们要保护的目标也不会把炮口对准自己。

　　哪里也没有这么多的防空导弹，即使有，他们也不会用，即使会用，他们也不会用防空导弹来守卫一个炮兵阵地。

　　这是一个无解的死结，总指挥觉得他除非把美国空军调过去才有可能解决，但那里是乌克兰，所以世界上最强大的空军去不了。

　　可是撤退是必须的，任务终止是必须的，而且还必须要快，所以，总指挥用彻底自暴自弃的语气道：“所有单位立刻停止行动，任务终止，红队，任务终止，马上撤离……”

　　但是，怎么撤呢？

　　这已经不是美国所能彻底控制的行动了，正相反，如果不撤，他们的人会被一个军火贩子歼灭。

　　面临全军覆没危机的是他们的人，这些总统先生不知道，可是总指挥知道。

　　除非出动乌克兰的正规军，出动大量军队，但这是一场突然而短促的战斗，所以附近不会有提前准备好的大军，没有炮兵可以解决敌人的炮兵，谁会在首都附近安排一支炮兵对准自己的城区？

　　也没有装甲部队，不是没有，但赶来至少需要几个小时吧，还需要乌克兰通过层层命令调动，然后部队接到命令就能立刻出发才行。

　　出动飞机似乎是最快也是最佳选择，但乌克兰空军得出动一次战役级别的空中力量，为什么？因为那该死的核掩体和炮兵阵地有足足五套防空系统，知道什么叫要地防空吗？这就是。

　　最麻烦的还是这些都只是已知的，那个军火贩子暴露的力量，那么谁知道他有没有隐藏起来的大炮？隐藏起来的防空导弹？

　　这真的是一个无法解开的死结，所以总指挥，也就是特种作战司令部司令下了个他自己都很绝望的命令。

　　说到底，怎么撤呢？


第1811章 我投降

　　怎么撤呢？

　　卡尔斯特蒙森中校才是最该考虑这个问题的人，因为下命令的是别人，送死的却是他们。

　　卡尔·斯特蒙森中校觉得胸口有团火在烧，烧得他想去死。

　　七十四个人，死的还剩着八个，就在已经打通最后一道关口的时候，却命令立刻终止任务撤离，这种事，有几个人能承受下来。

　　军人以服从命令为天职。

　　把个人或者集体的意志不能凌驾于国家利益之上，说撤，就必须要撤，否则红队有什么资格号称一支强军，不服从命令的军队，从来都不是好军队。

　　卡尔一直在摇晃，他感觉自己真的快要死了，但他还是咬牙道：“遵命，长官！”

　　一个属下伸手扶住了卡尔·斯特蒙森，满是死寂的眼神看向了地面。

　　“必须马上撤离，不管你有没有机会抓获目标，不，就算目标站在你的眼前，你也不能动他一下，对不起，我们，别无选择，对不起……”

　　听到了长官道歉式的命令，卡尔中校深吸了口气，低声道：“我们立刻撤离，长官。”

　　怎么撤呢，看了看房子外面正在逐渐散去的白烟，卡尔轻轻挥了挥手，低声道：“以你们最快的速度，跑吧。”

　　没人动。

　　“长官，我们应该一起走。”

　　卡尔伸出颤抖的手摆了一下，低声道：“求你们了！求你们了，让我留在这里吧，我们共事真的很久了，兄弟们，对不起，求你们可怜可怜我吧，请让我死在这里，求你们了……”

　　死在这里，真的比活着撤回去要好一些。

　　几个人互相看了一眼，然后有个士兵忽然举枪朝屋顶打了一枪，然后低声道：“让长官留下吧，他被里面的目标开枪打死了……”

　　几个人看了看卡尔，一个人低声道：“这不是你的错，我们都知道，这不是你的错，也不是我们的错。”

　　卡尔·斯特蒙森中校低声道：“对不起，谢谢！”

　　卡尔·斯特蒙森中校逃避了他的责任，如果他活着回去了，就算整个红队只剩下了八个人，但是种子还在，那么红队就会继续存在，可是，如果他死在了这里，红队真的有很大可能从此撤销编制。

　　可是没人忍心让他们的中校带他们撤离了，那样太残忍，所以他们选择了让队长留下死在这里，陪那些已经战死的兄弟一起，至于撤销编制这种事，当然同样无法让人接受，可是，他们选择了让自己的余生活在痛苦中，而不是让他们的队长在残忍的现实中活下去。

　　几个人同时向卡尔·斯特蒙森敬了个礼，然后他们依次向门外跑了出去。

　　卡尔中校看着他的战士离开，准备等看着他们离开后，自己结束这场噩梦。

　　但是一切就如同预想的一样，几个人刚刚跑出去，炮弹就落在了地上，剧烈的爆炸让刚刚跑出去的人又快速跑了回来。

　　运气不错，只有一个人被弹片击中了大腿，留着血被人拖了回来，但是没有人死。

　　卡尔·斯特蒙森长长的叹了口气，低声道：“无法撤离啊。”

　　就在卡尔·斯特蒙森因为无法通过炮火封锁的地带而彻底陷入绝望时，躲在地下的高扬却是懊恼的把头一拍，低声道：“法克！炮火来的太早了，炮弹落点也有些靠外了，而且不够集中，否则这一下他们得全完。”

　　大炮是超视距攻击的武器，布置在十六公里以外，而且炮弹飞行也是需要时间的，就算按照出膛速度每秒八百多米来算，从十六公里以外飞过来也至少需要二十多秒，而且炮弹的速度是会减慢的，从十六公里以外打来的炮弹，至少也得一分钟才能落地。

　　高扬确实不知道怎么计算射击诸元，但他知道怎么呼叫炮火支援，可是呼叫炮火支援进行精确打击是一门技术活儿，要把时间掌握的极为精确，对付这种只剩下几个人的小集群目标，时间差上几秒，结果可就不一样了。

　　再者说了，大炮终究是超视距以一个曲线打过来的，不可能做到极为精准，对付大范围的集群目标那是什么问题都没有，可是对付只有几个人的小目标，这炮火怎么可能做到特别集中呢。

　　所以这一次炮火协同算是失败了，虽然把三头犬的人又逼了回来，却也没能如高扬所愿将他们全歼。

　　高扬倒是不着急，因为他的援军马上就到，何况就算援军不到，他也能将这几个人给炸上天。

　　大炮都准备好了，高扬身上都穿着炸弹背心儿，他能不往这屋子里再多埋个炸弹什么的？

　　高扬跃跃欲试的道：“要不把屋里的炸弹引爆算了，反正咱们肯定没事儿。”

　　雅列宾淡淡的道：“除非你想被人挖出去，否则还是等援兵来解决比较好。”

　　高扬立刻垂头丧气的道：“那算了，把咱们头上的废墟挖走，那得好久呢，不值得，算了吧。”

　　提前布好的诈药不能用，这让高扬很是沮丧，可是他不能要求再多了，还是乖乖地等援军比较好。

　　必须要指出的一点是，这个避难所最大的作用就是一个避难所而已，至于陷阱，那是附带的作用，高扬可没想过他是被敌人一路赶着追过来的，虽然这个陷阱的作用超级好，但如果有可能的话，高扬是绝不会让人发现他这个避难所的。

　　这个避难所的一切都是为了给高扬提供一个求生的机会，如果实在活不下去，那就同归于尽，所以他在上面的屋子里确实是布置了炸弹，可那是无奈之下的最终选择，在没有办法之后，干脆炸了房子，把地道口一封还能争取点儿时间，要是敌人把他挖出来那就再炸一次，要是把他挖出来的是自己人当然最好，这个没办法的堵口就是救命稻草。

　　塔尔塔为什么要拿上那些披萨？就是防备在没办法的情况下炸了屋子把自己埋起来之后有的吃，地下掩护所里当然准备了有食物和饮水，但刚烤出来的披萨总比压缩饼干好吃吧。

　　为什么不把上面的炸弹做成可攻可守的那种，就是敌人少了把敌人干掉而不至于炸踏房子，原因很简单，因为高扬哪有那么多的人手，爆破技术又不是人人都掌握的，而且来布置这个大炸弹的人还得极为可靠才行，高扬去哪儿找这么个爆破专家？何况时间有那么紧张，所以他只是来得及放一个大炸弹，能把房子炸塌的那种。

　　炸弹是不能用，不过对高扬来说影响不大，他的目的是活下去，全歼敌人最好，不能也就算了，这种事的优先级别肯定放在保命之后。

　　何况，高扬真的不必着急，他就等援军来呢，他的援军有坦克，有大炮，还有将近二百人的精锐队伍，按照他原本的设想，如果在这样的情况下都无法把他救出来，那就说明是真没指望了，但是现在嘛，赶来的援兵就是压垮骆驼的最后一根稻草，上面留着的区区几个人，他们还蹦跶个什么劲儿。

　　至于卡尔·斯特蒙森中校，则是彻底绝望了，他看了看外面始终没有停止的炮火，大声道：“我们没能解决对方的炮兵阵地。”

　　一个士兵很是失望的道：“我觉得解决一个炮兵阵地不算什么难事，我们不能继续进攻，也不能离开，我们被抛弃了。”

　　卡尔·斯特蒙森不愿意承认这个现实，那就是他们确实被抛弃了，上头给他下了命令撤退，却没有给他一条退路，最基本的掩护都没有，他们几个步兵怎么撤？

　　卡尔·斯特蒙森叹了口气，然后他在对讲机里低声道：“长官，我们无法撤离，请求支援，掩护我们离开。”

　　耳机里沉默了片刻后，一个很是消沉的声音道：“敌对行动已经停止，我们无法攻击目标，所以无法提供空中支援，但我们正在会想办法让你们安全撤离。”

　　卡尔·斯特蒙森轻喘了口气，然后低声道：“所以，我们只能靠自己了对吗？”

　　没有答复。

　　卡尔摇了摇头，他的一个属下撤掉了通话器，然后一脸狰狞的道：“总之要死了！不如，我们攻下去！”

　　卡尔摇了摇头，低声道：“不行，我们的任务已经终止，不能再攻击了，绝对不能！”

　　轻轻的说完后，卡尔低声道：“我想办法送你们离开，兄弟们，请记住，我不是懦夫。”

　　一个士兵剧烈的摇着头，大声道：“不，不！你不能那么做，我们可以死在这里，但你不能那么做！”

　　卡尔轻声道：“今天死的人够多了，而我本来就是要死的。”

　　说完后，卡尔突然大吼道：“我是卡尔·斯特蒙森中校，此次行动的前线指挥官，我投降，我要求对话，我请求和你对话！”

　　高扬轻轻的掏了掏耳朵，对着身前的雅列宾轻笑道：“投降？哈，挺可笑的对不对？”

　　雅列宾轻声道：“那你接受对方的投降吗？”

　　高扬叹了口气，低声道：“绝不！虽然他们是大伊万的敌人，不是我的，而在乌里杨科到这里之后也就没我什么事了，但是，这世上的事说不准的，我们有句俗话叫山水有相逢，在我把三头犬干死了这么多人之后，再放过他们？不，绝不，放过他们，就该我睡不着觉了。”


第1812章 妥协

　　三头犬是什么战力？撒旦和黑魔鬼的人加起来，在三头犬面前也翻不起任何浪花来。

　　国之重器，能是那么好对付的？一场遭遇战可以打打，撒旦甚至还能获胜，但是同样的战斗来上两次，三次，撒旦绝对完蛋。

　　所以和三头犬也好，黄油刀也罢，硬拼高扬是绝对不干的，他费尽心血给自己安排了个没有退路下的安全屋，这本来就是逃避和强敌作战，只等大伊万出来就赶紧溜之大吉的招数。

　　现在安全屋附带的守卫措施成了陷阱，把三头犬打了个接近全军覆没，虽然高扬没必要全歼三头犬，可他有什么理由放过三头犬？就算三头犬的人只剩下了几个，可那也是这世界上最厉害的几个人啊，斩草除根，这个道理高扬还是懂的。

　　主动冲出去那是不可能的，那是找死，两个枪神占据地利可以守住一个地道口，可是两个枪神冲出去也是必死的下场，所以，高扬只能耗下去，但他有十足的把握能耗死对方。

　　打算耗死对方，所以高扬根本不回应卡尔·斯特蒙森的喊叫，对方说要投降也好，说要自杀也好，关他什么事，置之不理等着来人干掉他们就行。

　　卡尔喊了好几遍，完全得不到回应后，他很是失望的低声道：“看来对方不打算接受我的投降了，当然，对方有充足的理由这么做。”

　　极其失望的说完，卡尔·斯特蒙森低声道：“兄弟们，无路可走了，没时间了，最后冲一次吧，祝好运。”

　　几个人互相看了一眼后，再一次默默的站到了门口，准备冒着随时可能落下来的炮火冲出去。

　　就在这时，卡尔·斯特蒙森突然从耳机里听人大喊道：“关掉无线电干扰器！关掉！关掉！你们可以安全撤离，我们要和目标谈判，但是要关掉信号干扰器以示诚意，马上关掉！等候撤退命令，现在不要动，现在不要动。”

　　卡尔生出了一线希望，他面无表情的挥了下手，他的一个队员犹豫了一下后，还是关掉背上的小型干扰器。

　　谁也不知道关掉干扰器有什么用处，但是守在地道里的高扬却是突然接到了一个电话。

　　听着电话响起，塔尔塔诧异的道：“在地下这么深的地方，怎么卫星电话还能有信号？”

　　高扬敲了敲身前的无线电，笑道：“信号交换器，我们在外面布置的天线能把一切信号送进来，当然也能传出去，就像在地面打电话一样，你们那时候没这个吗？”

　　高扬笑着接通了电话，然后他就听乌里杨科急声道：“伙计，你那里是不是困着几个美国人？放他们离开。”

　　高扬怔了一下，低声道：“什么意思？”

　　“放他们离开，这是谈判成功的条件之一，美国人要求必须让他们剩下的人安全离开。”

　　高扬皱起了眉头，然后他低声道：“伙计，抱歉我不能这么做，我必须干掉他们，全部干掉，一个不留，否则我心里不踏实，你能理解吗？”

　　乌里杨科急声道：“伙计，我非常理解，但是听我说，你告诉我被美国人追躲进了避难所，我把这个消息告诉了大伊万，然后大伊万迅速主动联系了美国方面，我们一直在谈判，但是迟迟没有结果，而这次我们亮出了底牌，美国人决定放弃进攻。”

　　高扬只是皱眉不语，乌里杨科低声道：“美国人以为在避难所里的那个人是大伊万，他们一直这样认为，我知道你担心什么，但你不必担心遭到报复，因为那是大伊万的问题，拜托了，请务必放过那几个人，这是谈判能够达成非常重要的条件。”

　　高扬非常不想放过上面的人，所以他一直无法满足乌里杨科的请求，而是一直在犹豫，就在这时，乌里杨科低声道：“伙计，战争总是伴随着妥协的，大伊万不能把美国逼到悬崖边上，你得明白有时候为了尊严，人什么事都有可能做出来的，我们很艰难的走到了今天，取得了上风，但我们真的不能把美国逼到绝路上，请你理解一下，如果美国真的不惜一切也要干掉大伊万，那么他们的目标其实是躲在地下的你，可是不管大伊万是否真的在你那里，一旦美国放弃了谈判，决心不惜一切代价也要打到底的时候，不管大伊万在哪儿都一样，一切全完了，我们必须承认，有时候，美国人骨子里确实是很有种的。”

　　高扬呼了口气，低声道：“他们没机会干掉我，我的援军马上来，但我不能让大伊万前功尽弃，到了这个份上，再因为无关大局的几个人导致前功尽弃就太蠢了，那么好吧，告诉我，你们和美国谈判的结果是什么？”

　　乌里杨科用掩饰不住的轻松语气笑道：“妥协，相互妥协，美国人不再对大伊万出手，大伊万回到南非，住回他原来的房子里，让美国人知道他在哪儿也好放心一些，然后大伊万该干什么还干什么，美国该做什么做什么，就像一切都没发生，恢复原样。”

　　高扬诧异的道：“就这么简单，一切问题全都解决了？”

　　“没错，就这样解决了。”

　　高扬呼了口气，笑道：“好吧，那就放过他们，我会通知炮兵停火，但来救我的人还得过来，否则我怎么离开呢？稍等一下。”

　　说完后，高扬拿起了无线电，低声道：“呼叫炮兵司令，收到请回答。”

　　雷布罗夫立刻低声道：“炮兵司令收到，完毕。”

　　“停火，做好撤离准备，等我通知立刻撤离，把我的命令重复一遍，完毕。”

　　“停火，做好撤离准备，等你通知立刻撤离，完毕。”

　　高扬轻笑道：“很好，照做吧，你干的不错，完毕。”

　　放下了无线电，高扬在电话里道：“好了，让那些美国人赶紧撤，在我的人到来之前，如果他们行动太慢，那我就没办法了。”

　　挂断了电话，高扬呼了口气，对着雅列宾道：“你一点都不觉得奇怪吗？”

　　雅列宾低声道：“没什么可奇怪的，斗争伴随着妥协，这本来就是最正常的常态，另外，以大伊万的实力，把美国逼到了这份上还不肯妥协的话，这种不知进退的人早死了，活不到现在。”


第1813章 权力交接

　　时隔一年多，高扬终于再次见到了乌里杨科，还有伊凡，乌里杨科和伊凡一起到了乌克兰。

　　“哦，兄弟，你这是受了多大的苦啊。”

　　乌里杨科看上去还是原来一样，精明干练，穿着得体的西服，油光发亮的头发梳的整整齐齐，就是整个人瘦了两圈不说，肤色彻底成了惨白色。

　　上前和乌里杨科紧紧拥抱了一下后，高扬转身对着伊凡张开了双臂，然后一脸感慨的道：“我的兄弟，我们的真的好久没见了，你看上去很糟糕，但你现在总算恢复健康了。”

　　伊凡一脸感慨的和高扬拥抱了一下，然后极是伤感的道：“我的身体状况一直很糟糕，重伤之后的结果，不过，能活下来就不错了对不对。”

　　伊凡还是他的老样子，只不过瘦的比乌里杨科更厉害，高扬觉得他的体重能有六十公斤就不错了，肤色也是惨白惨白的，没一点儿血色。

　　拍了拍伊凡的后背，高扬都不敢使劲儿，生怕把伊凡给拍的趴下了。

　　往后退了一步，高扬一脸感慨的道：“不管怎么说，伙计们，咱们总算又见着了，说实话，我有段时间真的以为咱们再也见不到了，你们到底出了什么事？这段时间你们躲哪儿去了？”

　　乌里杨科一副不堪回首的样子，苦笑道：“我们在南美，南美洲的丛林里，伙计，相信我，那可真是一段苦日子。”

　　伊凡看了看四周，忽略了高扬身边的塔尔塔之后，大声道：“其他人呢？他们没跟你一起来？”

　　高扬耸了耸肩，一脸无奈的道：“养伤呢，你们认识的人全都伤了，这段时间真的发生了太多的事，我们替大伊万承受了美国的一波打击，结果就是全员受伤，现在都躲着养伤呢，还有，试管死了。”

　　伊凡立刻瞪大了眼睛，诧异的道：“试管死了？”

　　高扬叹了口气，低声道：“是的，死在了叙利亚，不是这儿。”

　　伊凡摇了摇头，重重的叹了口气，然后低声道：“哦，伙计，这可真是糟糕，我本来非常兴奋的心情一下子低落了。”

　　高扬耸肩道：“是啊，我们好久没见面了，等我们再见的时候，有些人就永远见不到了，嗯，你们肯定知道了，安德烈已经死了。”

　　乌里杨科点了点头，低声道：“是的，我们知道。”

　　高扬摊了摊手，大声道：“那你们肯定不知道波洛维奇也在我哪儿，养伤呢，他离死就差一步，但他没死，跟我们的人一起养伤呢。”

　　乌里杨科惊喜的道：“他没死？太好了！太好了！我一直以为他已经死了！”

　　高扬摆了下手，呼了口气，大声道：“是啊，总算还有人活下来，这是好消息，嗯，你们可以把他接走了，哦，最重要的，乌克兰还给你们，伙计，你们终于来了，我可以卸下肩上的重担了，这段时间发生了很多事，我们得一样一样说，但最重要的，赶快把你们的权力收回去，我该把这个给你们谁？”

　　高扬拿出了一个小本，笑道：“这是安德烈给我的，力量，现在我还给你们。”

　　乌里杨科和伊凡对视了一眼，然后两个人都笑了笑，随即伊凡笑道：“说真的，我一直担心到了乌克兰会被你干掉，然后我们开始火拼呢，因为我觉得力量的滋味确实非常诱人，但乌里杨科和大伊万却从未对你产生过丝毫的怀疑，他们两个都认为自己了解你的为人，现在看来，他们是对的，而我对你确实还不够熟悉。”

　　乌里杨科也是笑道：“你留着吧，我们不需要这个，所以我觉得你还是亲手还给大伊万比较好。”

　　高扬抬手道：“不，伙计，我已经迫不及待交出这个烫手的山芋了。”

　　乌里杨科走到高扬身前，拍了拍高扬的肩膀，一脸真诚的道：“现在，乌克兰我们接手了，我们不需要你给这个才能联系上本来就是我们的人，我也相信你不会靠这个电话本才能联系上那些你现在已经很熟悉的人，所以这只是个象征而已，既然这只是个象征，那你就留着吧，等见到大伊万之后决定怎么处理好了。”

　　伊凡也是很严肃的道：“老兄，权力的交接比我预想的简单了太多，我确实曾有过担心的，但现在看来确实是我想的太多，我们之间的友谊经得起考验，现在我们对你还有什么可担心的吗？所以留着吧，这东西对你会有用的。”

　　高扬怎么也得和大伊万见一面，他把小本放回了自己的口袋，大声道：“大伊万哪里没事了？”

　　乌里杨科再次笑了起来，然后大声道：“没事了，彻底没事了，他会在最短的时间内回到南非，但是在回到南非之前，他想先和你见一面，因为到了南非之后，再和你见面就比较麻烦了。”

　　高扬点了点头，然后他立刻道：“现在我们这就算交接了，你们都是内行人，不用我说怎么做，但我现在先说几个最关键的问题，那些集结起来的人手现在归你们了，还有就是安德烈活着的时候借了两笔战争贷款，我作为中间人接的，这个得还了，很大一笔钱，还有，我接下了和清洁工的一笔大生意，这是你们的了，但是我现在自己也在忙一些事，我在搜集乌克兰的一些技术资料和科技人员，这个不能给你们，而且我还得继续借用你们的渠道，唔，其他的，德约·马瑟尔，他是这一系列时间的制造者，怎么处理你们得赶快决定，原来这得是我头疼的问题，但现在不用我考虑了，还有，我这段时间来了一次大清洗，杀了人不少，这个我得告诉你们。”

　　乌里杨科举起了手，对着高扬道：“伙计，什么都别说了，我们先吃饭吧。”

　　时间已经是深夜，而乌里杨科和伊凡都是刚刚下了飞机就立刻赶来见高扬，本来见面之后应该有特别多大事要事要交待清楚的，可是这些似乎都比不上吃东西来的重要。


第1814章 雨林苦难史

　　高扬本指望在吃饭的时候能坐下来好好谈一谈的，但是在找到了一个饭店后，他才发现谈话根本就进行不起来。

　　乌里杨科和伊凡就像饿死鬼投胎，一个黑面包，一个红菜汤，就这两样东西吃的惊天动地泣鬼神。

　　不止是乌里杨科和伊凡，就连他们带来的六个人也是一样的猛吃，狂吃，不要命的吃。

　　高扬记着自己在阿勒颇监狱里被困了一个多月，出来时也没吃成这样啊。

　　黑面包吃了一条又一条，红菜汤喝了一盆又一盆，也不要别的，把个餐厅经理都给看傻了，因为不夸张的话，乌里杨科他们一共八个人，吃起东西来绝对能顶三十个人。

　　“你们这是怎么了？”

　　乌里杨科抬起了头，指了指自己的脸，低声道：“看看我的脸，我瘦了足足二十五公斤，饿的！”

　　伊凡抬起了头，呼了口气，指了指自己的汤盆儿，低声道：“我在该死的雨林里什么都不想，我就想吃饭，吃饱饭，真正的饭。”

　　高扬叹了口气，一脸同情的道：“我理解你们的感受。”

　　乌里杨科抬起了头，低声道：“知道雨林为什么叫绿色地狱吗？知道雨林为什么叫绿色沙漠吗？”

　　高扬点头道：“我知道，如果你说的是亚马逊雨林，哪里的动物甚至不如撒哈拉沙漠多，而且那里到处是毒虫，到处是奇怪而且能让人发疯的植物。”

　　没开玩笑，在沙漠里生存真的比雨林还要简单些，如果大伊万是被迫在雨林里躲了一年多，那高扬只能表示同情了。

　　别以为雨林是森林就什么都不缺，正相反，雨林里除了不缺水不缺木头剩下什么都缺，在雨林深处除了猴子极难见到大型动物，所以那些住在雨林的原始部落有个共同点就是把猴子当成主要蛋白质来源，各种虫子以毒虫为主，但除了蚂蚁，你能很容易找到一百种不同的虫子，却找不到一百只同样的虫子，就连青蛙，也是各种各样的毒蛙。

　　至于亚马逊雨林里的高温高湿气候，让高扬想起来就不寒而栗，实在是太难受了。

　　乌里杨科挥了下手，低声道：“在南非的时候，我们遇到了突袭，和你分开之时我们就开始找地方躲了，先在非洲待了不到一个月，后来发现实在没办法了，我们就去了南美，一路上各种危险，嗨，这些就不说了额，总之我们先到了巴西，美国人追的太紧了，在巴西根本待不下去，于是我们就开始继续逃，先到了哥伦比亚，但是哥伦比亚也待不住，最后我们到了哥伦比亚，委内瑞拉，还有巴西三国交界的地方，直接躲进了丛林里。”

　　伊凡摇了摇头，低声道：“开始的时候，我们还能得到补给，但是很快就不行了，美国人发了疯一样的找我们，CIA的人把最靠近我们的一个城市都快铺满了。”

　　乌里杨科一脸苦相道：“我们距离一个叫做库库伊的小城不远，先在城里，但是没几天的时间就发现不对，于是我们立刻进入了丛林里，你知道的，躲在丛林里谁也找不出来，但是我们很快发现，天上到处是侦察机，卫星，我们开始时还能保持和外界的联系，但是后来所有的联系都中断了。”

　　伊凡挥了下手，一脸感慨的道：“我们在丛林里，刚刚建立起了一个营地，还没有两天的时间，可是等我联系在附近的手下，让他们送各种生活设施到营地时，大伊万突然坚持要转移，于是我们不得不立刻离开，然后，没过两个小时，天上开始扔炸弹，一支规模很大的特种部队突袭了营地，太危险了。”

　　乌里杨科苦笑道：“所以我们就连打电话都不敢了，需要补给，就派人偷偷的潜出去再把东西带回来，我们主要和毒枭做交易，那地方正常人根本去不了，还有就是哥伦比亚的反政府武装，通过他们，我们才能得到必须的生活用品。”

　　伊凡点头道：“没错，太惨了，那段日子真是太惨了，我们去的时候有四十六个人，然后很快就只剩下了三十九个，进去不到三个月的时间就死了七个人！”

　　乌里杨科一脸感伤的道：“我们一直试图做出反击，但是根本不行，你想吧，连电话都不能打，一切通讯都中断了，怎么指挥，怎么可能做得出有效的反击。”

　　伊凡也是一脸苦闷的道：“那段时间，我手下变节的人很多，我在南美的渠道几乎被美国人一网打尽了，所以，我们的生活越来越艰难，生活物资，药品，经常中断供应，到后来干脆就是经常性的断粮。”

　　乌里杨科一脸苦相的道：“我在雨林里吃了你想不到的一切，蛇，狼蛛，猴子，食人鱼，鳄鱼，龟，蟒蛇，鹦鹉，巨嘴鸟，鸟蛋，我们什么都吃，伙计，你当过猎人，你知道依靠打猎填饱肚子是很困难的，对吧？即使有枪也不行，因为该死的雨林挡住了一切，根本就什么都看不见，所以我们吃到最多的还是鱼，各种鱼，又一次我们打到了一直很像猪的东西，非常好吃，就是太小，不够几十个人分的。”

　　高扬立刻道：“那是貘！”

　　伊凡一脸后怕的道：“最可怕的是生病，被什么奇怪的虫子咬，法克，我们在雨林里一共死了九个人，我们这边一打电话，用不了两个小时，绝对有无人机过来扔炸弹，扔完炸弹就有人进入丛林搜索，但我们只有一个人是被炸弹扎死的，剩下的大多数是刚进去无法适应雨林环境的时候病死的。”

　　乌里杨科端起了一杯酒，抿了一口，然后一脸庆幸的道：“后来美国突然降低了对我们的搜索力量，开始的时候我们不知道为什么，但是很快，在发现美国人的搜索强度大大降低后，我们打了个电话，然后就知道了，有人在乌克兰把美国人的吸引力都引过去了。”

　　高扬笑道：“那你们得感谢我了。”

　　伊凡立刻点头道：“当然，当然得感谢你，伙计，如果不是你，我们还在亚马逊挨饿呢。”


第1815章 我是正派人

　　好不容易等乌里杨科和伊凡填饱了肚子，高扬才终于有机会问出了他最关心的问题。

　　“你们，我是说，大伊万到底做了什么，才能最终让美国屈服？”

　　乌里杨科和伊凡对视了一眼，然后他们两个都是微微一笑，然后乌里杨科摆了下手，笑道：“等你见到了大伊万再问这个问题吧，他会详细向你解释的。”

　　高扬失望的歪了下头，笑道：“还要卖关子，那好吧，我什么时候能见到大伊万？”

　　伊凡摊手道：“很快，但是可能还需要等等，你得等大伊万丛林里出来之后才能见他，除非你想去亚马逊雨林里见他，当然，就算你想去雨林里找他，大伊万也没耐心等下去了，快憋疯的可不止我们，但是在南非见面对你来说肯定有些风险，所以你们应该是在南美见面，巴西，或者哥伦比亚，很快的，谈判出了结果，大伊万会尽快出来的。”

　　乌里杨科笑道：“只要你有时间，随时都能见他，我觉得大伊万说不定现在就出来了。”

　　高扬指了指乌里杨科和伊凡，然后一脸严肃的道：“你们两个谁管乌克兰？谁是以后的欧洲负责人？我觉得你们不可能全来吧。”

　　乌里杨科和伊凡对视了一眼，然后伊凡耸肩道：“可能是我，乌里杨科有两个地方要负责了，所以我来欧洲的可能性更大，不过这也说不准，或许大伊万会让其他人来管欧洲，我们在南美的渠道被破坏的非常严重，而我对那里的情况最熟悉，所以，我应该还得回南美，最重要的，我的仇还没报呢，我必须得回南美，但是这需要等乌克兰的局面稳定之后。”

　　高扬极是诧异的道：“不会吧，你还没报仇呢？”

　　当初伊凡在南美被人刺杀，差一点点就挂了，而跟了他很多年的保镖盾牌则是被人当场打死，没想到过了这么长时间，他还没报了仇。

　　伊凡很是无奈的道：“没时间，我还没痊愈就躲进了雨林，怎么报仇。”

　　高扬叹了口气，低声道：“好吧，那我就对你们两个一起交待吧，嗯，我在基辅扶植了一些人，有一个帮派跟我关系非常不错，我离开之后，你们得照顾着点儿，伙计们，像我在的时候一样，可以吗？”

　　乌里杨科挥了下手，不屑一顾的道：“这都是废话，相信我，我们做的会比你在的时候更好，告诉我们是谁就行了。”

　　伊凡笑道：“哪个帮派？”

　　高扬大声道：“白鲨帮，他们的头儿叫沙瓦，我会让他和你们见一面的，伙计们，我离开之后，白鲨帮就拜托你们了。”

　　乌里杨科摆手道：“不必多说，不必多说。”

　　高扬点了点头，然后沉声道：“还有件事，就是波洛维奇，嗯，他的情况呢，你们肯定都知道，很复杂的，怎么说呢，波洛维奇想回去，他帮了我很多忙，我答应他帮忙说说情，呃，这件事确实很难开口，但是怎么说呢，波洛维奇希望就算在你的手底下工作也可以，乌里杨科。”

　　乌里杨科和伊凡都是一脸为难的表情，高扬摊手道：“怎么说呢，波洛维奇这次表现的还不错，有段时间我也怀疑他的可靠性，但他被美国人打的差一点就死掉了，我觉得，他应该没有投靠美国人。”

　　乌里杨科沉默不语，伊凡确实一脸为难的道：“伙计，你有没有想过一种可能，美国人其实是被波洛维奇引过去的，只不过美国人打算顺手把他也干掉，一个线人而已，美国人不是干不出来的。”

　　高扬摇头道：“我想过，但我觉得不是，原因很简单，如果波洛维奇真的投靠了美国人，那美国人就不会一直认为大伊万在乌克兰了，也就是说，如果波洛维奇真的投靠了美国人，那美国人根本就不会把我错认成大伊万的。”

　　伊凡轻声道：“有道理。”

　　乌里杨科轻轻的点了点头，然后他有些为难的道：“我和波洛维奇认识很多年了，我们的交情一直很好，但是正因为如此我才不好开口了，我们两个都无法做主，而我甚至不能主动提起这事，所以，你最好还是直接问大伊万比较好。”

　　高扬思索了片刻，然后低声道：“也好，反正我很快就能见到大伊万了。”

　　伊凡出了口气，微微一笑，然后对着乌里杨科道：“吃饱了？”

　　“吃饱了。”

　　“那我们是不是该进行第二项了？”

　　乌里杨科连连点头，然后对着高扬挤眉弄眼的道：“正事儿往后放放再说，反正你把乌克兰经营的很好，而我们已经在雨林里待了很久，所以，嗯，我们想去……你明白吧？”

　　高扬皱眉道：“干什么？”

　　伊凡一脸不屑的道：“都是男人，你装什么正经嘛，你说我们在雨林里憋了那么久，除了挨饿之外还缺什么？”

　　乌里杨科伸出双手在空中划了一个曲线，然后急不可耐的道：“我们第一件事是大吃一顿，第二件事嘛……嘿嘿。”

　　高扬无奈的摆了下手，然后大声道：“我明白了，嗯，好吧我理解，正好，需要你们以后帮我照顾的朋友那里什么都不缺，我这就把你们送过去，正好你们认识一下。”

　　乌克兰开赌场是合法的，所以基辅有大大小小的赌场，而赌场是白鲨帮的一个重要财源，另一个重要财源嘛，就是娱乐场所了。

　　伊凡站了起来，对坐在旁边的几个同样饿瘦了的保镖大声道：“快，快，我们去干正事了！伙计们，我们说好了的，从哪该死的雨林出来我们就要开始享受了！”

　　高扬无奈的摇了摇头，然后拿出了电话给沙瓦打了过去，等沙瓦接通了电话之后，他立刻道：“你在哪儿？别管在哪儿了，我们见个面，给你介绍两个朋友。”

　　挂断了电话，高扬对着乌里杨科和伊凡笑道：“走吧，法克！以后别让我给你们安排这种事。”

　　乌里杨科挤眉弄眼的道：“伙计，大狗可不在这里，装什么正经，走吧，一起！”

　　高扬很是严肃的道：“滚！我是正派人！”


第1816章 托付

　　自从乌里杨科和伊凡同时回来后，高扬就好像吃了个定心丸，他已经可以把重担放下，专心去做自己的事了。

　　当然，交接的事情要持续好几天，不可能说撒手就什么都不管了的。

　　而对高扬来说，在他撒手什么都不管之后，唯一牵挂的就是白鲨帮了，做人得有始有终，他不能不管乌克兰的事了，就把自己一手扶持起来的沙瓦丢到一边，要知道沙瓦也是帮他出过大力的。

　　开车带路，把乌里杨科他们一行人带到了沙瓦的大本营后，走后面来到二楼上，沙瓦已经在哪里等着了。

　　高扬和沙瓦拥抱了一下，然后他看着沙瓦笑道：“怎么样，好点了没有？”

　　沙瓦大声笑道：“没问题，现在干什么都不影响。”

　　高扬点了点头，回头想介绍一下乌里杨科和伊凡，结果却见他们两个盯着下面舞池里的男男女女都是满脸通红，眼里都快冒出火来了。

　　高扬晃了晃手，然后大声道：“嗨，嗨，伙计们，先办正事！”

　　乌里杨科猛然收回了目光，然后对着沙瓦道：“哦，你好啊兄弟。”

　　沙瓦看着一副土包子像的乌里杨科还有伊凡，和他们握了握手，然后大声道：“去屋里说话吧，这里太吵了。”

　　依依不舍的跟着高扬和沙瓦到了一个完全隔绝了噪音的房间后，伊凡突然长长的出了口气，然后一脸激动的道：“我爱这个花花世界，我回来了！”

　　沙瓦抬了抬手，对着高扬笑道：“大哥，这两位是……”

　　高扬指着沙瓦，对乌里杨科和伊凡大声道：“沙瓦，我来乌克兰以后认识的，我的兄弟。”

　　乌里杨科和沙瓦握了握手，大声道：“叫我乌里杨科。”

　　伊凡指了指自己，笑道：“伊凡，以后我们是自己人了。”

　　高扬呼了口气，对着沙瓦道：“我可能很快要离开乌克兰了，或许暂时不会离开，但我不会再管乌克兰的事情了，以后，你遇到任何无法解决的问题，找他们两个，他们会帮你的。”

　　沙瓦一脸诧异的道：“大哥，你是什么意思？”

　　高扬笑道：“我总是要离开乌克兰的，而他们两个以后却会一直待在这里，有他们在，就算你把乌克兰翻过来也不会有事。”

　　乌里杨科举起了手，对着沙瓦道：“公羊是我的兄弟，而你是公羊的兄弟，我们算是自己人，所以有些话就直说好了，你主要做什么生意？”

　　沙瓦低声道：“呃，什么都做，什么挣钱做什么。”

　　乌里杨科斩钉截铁的道：“别做军火，你不要做军火生意，除此之外你可以做你想做的一切，在乌克兰，如果你罩不住了，找我，我替你解决，我们欠他的。”

　　伸手指着高扬，乌里杨科突然转头道：“他叫你什么？”

　　高扬笑道：“没关系，他知道我的名字。”

　　乌里杨科点了下头，然后很有气势的道：“公羊在乌克兰所动用的力量是我们的，他要走了，但我们还在，所以你可以像以前一样。”

　　伊凡也是大声道：“一般来说，我们不会和某个帮派产生太过密切的关系，因为对我们来说所有的帮派都可以成为我们的生意伙伴，但你不一样，你是公羊的兄弟，那乌克兰就是你一个人的世界，我们会完全站在你这一边。”

　　沙瓦低声道：“抱歉，我不太明白发生了什么。”

　　高扬笑道：“你就知道他们能帮你就行了，总之，你有解决不了的事情找他们，就像之前找我一样。”

　　乌里杨科笑道：“没错，就是这样，但你不能做军火生意，你要想买军火找我，我会以最低价卖给你，如果你要卖军火，也可以找我，生意成了之后我会给你应得的那份儿，但你不能自己做军火生意，因为那是我们的生意范围。”

　　沙瓦看向了高扬，高扬笑道：“你以前会做些军火生意，以后不要做了，因为他们就是这世界上最大的军火贩子，抢他们的买卖，很危险的。”

　　沙瓦点了点头，微笑道：“好的，我明白了。”

　　伊凡很严肃的道：“我可以向你保证，不管最后是谁在这里，绝对和你在的时候一样，这是我们的承诺。”

　　高扬笑道：“谢谢，我还有些朋友，他们在顿涅茨克那边，哦，你认识的，天使佣兵团，他们在顿涅茨克打仗，经常需要些军火什么的，我在的时候给他们的军火都是半卖半送，我希望以后你们能继续帮忙，现在天使佣兵团穷的很。”

　　伊凡哈哈一笑，大声道：“天使啊，老熟人，他们救我的时候可不是免费的，不过没问题，一切就和你在的时候一样，他们的军火供应绝不会受影响的。”

　　沙瓦笑道：“我觉得，或许你们想喝一杯。”

　　高扬摆手道：“不喝了，你们去玩儿吧，开心点儿。”

　　伊凡指了指高扬，眉开眼笑的道：“真不一起来？”

　　沙瓦立刻大笑道：“哦，稍等，我去安排一下让人带你找些乐子。”

　　沙瓦站起来去打开了门，就在这时，乌里杨科的电话却是响了，他看了眼电话，随即一脸严肃的道：“大伊万。”

　　说了一声，乌里杨科接通了电话，然后他很快挂断了电话。

　　伊凡极是紧张的道：“怎么了？有事吗？”

　　乌里杨科长舒了口气，一脸庆幸的道：“没事，不影响我们今晚的计划。”

　　伊凡长舒了一口气，笑道：“那就好，那就好。”

　　乌里杨科对着高扬正色道：“大伊万真的出来了，他在巴西，他希望能和你见一面。”

　　高扬吁了口气，笑道：“这么快，什么时候见面？”

　　乌里杨科耸肩道：“如果可以的话当然是越快越好，大伊万在巴西等着你，和你见面之后，他就会去南非。”

　　高扬想了想，点头道：“可以，我这就出发去见大伊万，唔，私人飞机不太合适，我还是坐民航班机好了，今天晚上就订票，什么时候到什么时候算，应该不会太慢的。”

　　乌里杨科点头道：“非常好，大伊万在巴西圣保罗，他会在哪儿等你。”


第1817章 一切尽在不言中

　　从基辅没有直飞巴西的航班，所以高扬的行程时间比较长，他得先到英国，然后转乘去巴西的航班，经过一次转机的话，前后需要四十个小时才能到达巴西。

　　在离开基辅之前，高扬抓紧时间办了几件事，首先是把替他搜刮的黑魔鬼叫回来。

　　黑魔鬼的手段不必多说，专业中的专业，而且黑魔鬼对乌克兰是极为熟悉的，虽然他们熟悉的时段是九十年代之前，不过问题是苏联解体之后，乌克兰的科技和工业这些年几乎没有进展，一直在吃苏联的老本，所以黑魔鬼熟悉的东西即使过时了，却几乎没有任何影响。

　　不夸张的说，若是比在乌克兰搜刮东西，一个黑魔鬼顶的上十个高扬，所以时间虽然不长，黑魔鬼的收获却是极为丰厚。

　　既然收获颇丰，那自然就代表着高扬手上的筹码颇多，早已超出作为脱罪筹码的需求，自然能够把黑魔鬼召回来，转而去准备他在也门的大计划了。

　　当然，说要把黑魔鬼都召回来，也不可能是一下子的事儿，他们怎么也得把手尾收拾干净了，把正在办的事儿处理清楚，所以这怎么也得需要几天时间，高扬觉得等他从巴西回来，时间应该也差不多。

　　雅列宾留在了基辅，高扬觉得他年岁大了，不适合进行累人的远距离飞行，所以只有一个塔尔塔跟他去巴西。

　　在高扬临去机场之前，他才脱下上了穿在身上的炸弹背心儿，没错，就算在近乎全歼了三头犬，美国已经搜捕他的人全都撤走，乌里杨科和伊凡都来到了基辅之后，高扬也没脱下他的背心儿。

　　高扬实在是太怕被俘了，他毫不担心自己的气节问题，但他也知道自己一旦被人抓人，那就由不得他不把知道的一切都说出来，而他要是把知道的一切都说了出来，那要死的人就太多了。

　　没了时刻能把自己炸成渣的背心儿，高扬反而觉得有点儿不习惯了，讽刺的是，背心是要他命的东西，可高扬却觉得穿上才有安全感。

　　这个人啊，别管决心有多大，可是有些事一旦做了，而且是做的多了之后，那就回不去了。

　　没人送行，也没必要送行，高扬和塔尔塔两个人到了机场，经过正常的登机手续，先踏上了英国土地，然后在希斯罗机场等了几个小时，又上了去往巴西圣保罗的飞机。

　　经过了累人的飞行，高扬他们下飞机的时候正是深夜，但让高扬诧异的是，大伊万竟然亲自到机场接他了。

　　打了个电话，高扬找到了停车场上一个不起眼的小车，等他拉开车门，却发现除了一个司机之外，大伊万一个人坐在了汽车后座上。

　　看着高扬诧异的眼神，大伊万微微一笑，低声道：“上车吧，我们车上说。”

　　高扬坐到了车上，看着同样是整个瘦了两圈的大伊万，极是感慨的道：“哦，大伊万。”

　　大伊万摊开了双手，一脸感慨的道：“啊，高！”

　　虽然很费劲，但高扬还是和大伊万拥抱了一下，等他们两个分开后，高扬指着塔尔塔道：“我的朋友，塔尔塔。”

　　大伊万伸手够着和塔尔塔握了握手，轻笑道：“你好。”

　　塔尔塔和大伊万轻轻握了下手，点头道：“你好。”

　　只是轻轻的点了下头后，塔尔塔就收回了视线，转身看着前方，这时大伊万却是轻笑道：“你认识巴甫洛维奇吗？”

　　这次塔尔塔颇是诧异的回过了头，大声道：“他和你说起过我？”

　　大伊万耸了下肩，笑道：“没有，只是感觉你和他很像，怎么说呢，这个世界上，凡是知道我身份的人，也就是你和巴甫洛维奇见到我之后就像面对的是空气，其他人，他们要么痛恨我，要么害怕我，或者尊敬，但真的只有你们两个对着我就像是面对空气，所以我就把你们联系了起来。”

　　塔尔塔很是严肃的道：“那你的眼光不错。”

　　大伊万指着塔尔塔笑了笑，低声道：“我看人的眼光一直很准。”

　　呵呵笑了一声后，大伊万指着司机道：“他叫托马斯·亨德里克，跟着我很多年了，托马斯，我们出发吧。”

　　等汽车开起来之后，大伊万拍了拍高扬的肩膀，笑道：“我现在没事了，但我不能让美国人知道你和我有联系，所以我是偷偷来的。”

　　高扬笑道：“你大可不必亲自来接我的。”

　　大伊万挥了下手，笑道：“我不来亲自接你，心里过意不去。”

　　高扬哈哈一笑，大伊万也是哈哈一笑。

　　大伊万绝口不提高扬在乌克兰干的那些事，也绝口不提说谢谢高扬帮他稳定了自己的后院，一切尽在不言中吧。

　　到了这份上，以高扬所付出的努力和牺牲来说，大伊万是轻飘飘的一声谢谢就能回报得了的吗，他们两个以后的日子还长着呢，慢慢来吧。

　　等汽车开起来之后，大伊万低声道：“我本来是想在南非和你见面的，但是我听说你隐藏的很好，美国人至今也没能发现我和你的关系，这很好，也很难得，所以我们得维持这个对你大有好处的局面，毕竟你以后还要在美国混得，让美国人盯上你可不好。”

　　高扬事儿多，大伊万事情更多，想想吧，大伊万消失了这么久，现在终于没事了，他得多急着回去露面主持大局，毕竟他亲自出面和只是让乌里杨科与伊凡两个代理人出面，那区别可大了。

　　但是为了能让高扬的处境更安全些，大伊万能耐着性子再在巴西等他见了面才肯回去主持大局，这就是为高扬着想的体现，高扬明白这一点。

　　高扬点了点头，把身边的小包拿了过来，拉开拉链，将一个塑料袋包好的黑面包拿出来之后，递给了大伊万，笑道：“可能有些干了，不过知道你等不及了，就给你带了两个。”

　　大伊万一把拿了过去，迫不及待的打开塑料包装，一手掰下了块黑面包，往前面一递给他的司机时，对着自己手上的半截黑面包一口就咬了下去，然后含糊不请的道：“你真了解我，知道我在雨林里最想的是什么吗？什么都不是，这是这个！”


第1818章 第六大核力量

　　高扬是北方人，他习惯的主食是馒头面条，这些年一直在外面漂泊，虽说时时会想家，可也不会成天惦记着吃馒头。

　　但是高扬在非洲草原上当野人的时候，他想不起来华夏那么多菜系，想不起来那一样样名小吃，他只要一饿肚子，脑子里闪过的第一个画面就是馒头，没什么味道，怎么回忆也没想起多好吃的东西，可只要脑子里想吃的第一个闪过的东西那就必然是馒头，等馒头这个刻在了骨子里的主食闪过去后，他才会想别的。

　　大伊万是俄国人，而黑面包与红菜汤在俄国人和乌克兰人的饮食里都占据极为重要的地位，就像馒头面条在华夏北方，米饭在南方一个道理，饿了，脑子里闪过的画面是这些，而不会是大鱼大肉什么的。

　　南美没有黑面包，就算做出来也不是在乌克兰或者俄罗斯做出来的那个味儿，在看过乌里杨科和伊凡不要命的吃饭场面后，高扬很贴心的给大伊万带了三个黑面包，就用这当做给大伊万这个军火巨头，也是隐形大富豪的见面礼了。

　　大伊万何许人也，但他啃着确实有些干的黑面包时泪都快下来了，毕竟以大伊万的经历来说，虽然坎坷，却也绝对没有被逼得躲进雨林里一年多的时候，原来他没有发迹的时候，就算躲，也是在俄国躲着嘛。

　　大伊万也顾不上说话了，吭哧吭哧的就是啃面包，他的司机一手拿着面包一手握着方向盘，啃得眼泪直流。

　　塔尔塔终于看不下去了，低声道：“停车，我来开。”

　　大伊万终究是刚出来这还没两天呢，长达一年多的苦难经历与现在出境的对比正在最强烈的时候，他的司机当然也一样，吃东西吃到流泪这种事正常的没法再正常了。高扬也是挨过饿的，他刚出来的那会儿，吃一次东西流一次泪，感动的。

　　大伊万没有哽咽，却是极为缓慢的道：“我出来，吃了很多，但是，感觉，就是缺了什么，现在，我明白了，我缺这个！”

　　慢慢的说完之后，大伊万转头看着高扬大声道：“其实我不饿，一点儿都不饿，我吃过晚饭了，而且吃了很多，但是我就是想吃，真的，我很多次做梦都梦到我在往黑面包上撒盐巴，可没次等我要吃的时候就醒了，法克！”

　　高扬轻笑了一笑，低声道：“理解，理解，非常理解，那种痛苦能让人崩溃。”

　　黑面包都很大，大伊万小心的把剩下的半截仔细包了起来，然后低声道：“我身边留了几个人，带回去给他们也尝尝，你知道，我身边很多俄国人的。”

　　高扬低声道：“你身体还好吧？”

　　大伊万哈哈一笑道：“在雨林里躲了一年多，经常饿肚子，可是你猜怎么着？我的身体反而好了，高血压没了，心脏也一直很健康。”

　　笑着说完后，大伊万的脸色却是轻轻一叹，低声道：“不过，为了给我弄药，代价很大啊，而且所有的药品都得给我预留下，本来有两个兄弟不用死的，但是他们错过了最好的治疗时期。”

　　摆了下手，大伊万沉声道：“但这一切都过去了，过去了。”

　　高扬有好多想说的，可是急切间，又是在车上，他却不知道该先说什么了。

　　大伊万缓缓的道：“我听乌里杨科和伊凡说过了，你在乌克兰干的很不错，乌克兰的局面比我想象中的好很多，这让我可以立刻稳定局面。”

　　高扬低声道：“安德烈死的时候把乌克兰托付给我了，怎么说呢，不辱使命吧。”

　　大伊万低声道：“详细的情况等回去之后再说吧，现在，你是不是很好奇我是怎么逼得美国和我妥协的？”

　　高扬笑道：“当然，我当然好奇了。”

　　大伊万轻轻一笑，低声道：“核弹。”

　　高扬低声道：“我猜也是核弹，但具体是怎么做的呢？你威胁要大规模扩散？把核武器交给美国人的敌人？”

　　大伊万摇头道：“不，那不够直接，我的做法更直接一些，我把核弹运进了美国。”

　　很是自傲的说完之后，大伊万转头看着高扬道：“我有二百枚核弹，所以，我是这世界上第六大核弹拥有者，最关键的，那些核弹可以用，是可以引爆的活弹头，不是无法起爆的死弹头！事实上，如果算上死弹头的话，我有三百七十个，大小都有。”

　　高扬倒吸了口冷气，塔尔塔也诧异的回头看向了大伊万，而大伊万则是很淡定的道：“我只有弹头，没有洲际火箭，也没有战略轰炸机，所以我没有投送弹头的手段，当然了，即使有，我也不能直接使用，但是我能把弹头送到美国的国土上。”

　　高扬颤声道：“你真的那么做了？”

　　大伊万微笑道：“否则美国怎么可能会向我低头？虽然我们是互相妥协，但你要明白，能把美国人逼到谈判桌上，就意味着美国人已经低头了。”

　　高扬呼了口气，低声道：“意料之中，但是，不敢想象。”

　　大伊万沉声道：“说起来只是一句话的事，但这个过程很难，非常难，我所隐藏起来的力量基本上损失殆尽，但是我终于做到了，我不知道乌里杨科和你说过没有，这得感谢你，我无法把核弹运进美国，直到你牵扯了美国人的大部分注意力，我才有机会把一个个单线联系的渠道统合起来，才创造出了机会。”

　　大伊万又一次拍了拍高扬的肩膀，颇是感慨的道：“我这样的工作和地位，当然需要保密，我也必须把自己的底牌藏起来，不能让人一下子给我扫荡一空，所以那些隐藏起来的力量只有我一个人能用，也只有我知道，但这么一来就有个问题，在我自己被盯死了之后，其他人就无法使用这些力量，而底下那些具体做事的人之间更不可能自己配合万成我的目标，因为他们就不知道彼此的存在。”

　　高扬深有同感，他和大伊万一样，很多人都只能他自己联系，所以一些力量就只能在他自己手里掌握着，不是高扬信不过身边的其他人，而是和高扬保持联系的关键人物就不会与高扬之外的人联系，这就是问题所在。

　　就好像高扬和摩根，如果高扬出事了，摩根会想办法搭救，但高扬要是死了，摩根或许会看在高扬的面子上帮帮撒旦的其他人，可是让摩根把准备给高扬的遗产交给其他人，可能吗？


第1819章 欠你三次

　　汽车从机场一直开到了城市，最后竟然开到了一个贫民窟里。

　　巴西的里约热内卢有世界上最大的贫民窟，而圣保罗的贫民窟也不小，而巴西不管是哪里的贫民窟，都是犯罪天堂。

　　没人保护进巴西的贫民窟，真的搞不好就要挨枪击的，但是大伊万来接人的车开进来时，却是早早的有车等着护送他们进入贫民窟。

　　下了车，两个彪形大汉把大伊万和高扬护送进了一间铁皮简易房，而那间房子虽然外边看起来和普通贫民窟的普通房子没什么两样，可里面却是别有洞天，在贫民窟里面，算是宫殿级的豪华舒适了。

　　“这里是伊凡在巴西的一个落脚点，人也都够够可靠，其他地方都被美国人给清除掉了，只剩下这里还算比较安全。”

　　解释着带高扬走进了那间简易房后，大伊万坐了下来，然后对着高扬笑道：“你有什么需要的吗？”

　　高扬耸了下肩，笑道：“没有，还是谈正事吧，毕竟我不是刚从雨林里出来。”

　　大伊万笑了笑，大声道：“也对，你可没有在雨林里待的太久，那么好吧，现在你有什么急着告诉我的吗？”

　　高扬一脸严肃的道：“在这里什么都可以说吗？”

　　大伊万微微挥手道：“当然，什么都可以。”

　　塔尔塔面无表情的站了起来，大声道：“我去外面吃点儿东西。”

　　塔尔塔扮演的是个保镖的角色，虽然高扬什么都不瞒他，打塔尔塔自己也不想在两个大佬谈事儿的时候杵在哪儿。

　　塔尔塔出去之后，高扬很是严肃的道：“大伊万，我不想知道你都把核弹放哪儿了，但是，你得告诉我纽约有没有，我们太多人住在纽约了，还有波特兰，还有休斯顿，如果我在美国生活工作的地方有核弹，那我得搬家，必须搬家！”

　　大伊万笑着摊了摊手，低声道：“好消息，你说的这几个地方都没有。”

　　高扬长呼了口气，笑道：“那我就放心了。”

　　大伊万慢悠悠的道：“我不是恐布份子，我没必要在美国最繁华的地方放一个核弹，因为我不需要追求轰动效应，而对于美国正府来说，纽约有个能杀死十万人的核弹，和一个偏远小城有个核弹没太大的区别，在我急着把核弹送进去的时候，肯定要挑容易一些的地方。”

　　高扬笑道：“没错，就是这道理。”

　　但是大伊万略带些遗憾的道：“不过呢，其实我也往纽约放了一个的，谁让纽约对美国太重要了呢，可是你被美国人包围了，乌里杨科打电话通知我的时候，和美国人的谈判陷入了僵局，于是，我就把纽约那颗核弹的位置通知了美国人，让他们知道我不是在开玩笑，然后，他们立刻撤兵，谈判立刻成功结束，就这样。”

　　高扬呆了一下，然后苦笑着道：“虽然我已经知道发生了什么，但听起来，还是觉得很不可思议，你竟然往纽约放了颗核弹？法克！”

　　大伊万微笑道：“是很可惜，但是要想震慑敌人，你总得拿出点料来才行，光是说大话可不行，而纽约呢，你觉得美国能够承受华尔街上升起一朵蘑菇云吗？”

　　高扬把手一挥，一脸坚定的道：“那是第三次世界大战的信号枪。”

　　大伊万呵呵一笑，大声道：“没错，所以当我知道你被美国人包围，我立刻给CIA的人打了个电话，然后告诉他，如果不立刻结束在基辅对我的攻击，我就隔一个小时放一个大烟花，二十万吨当量，带辐射的那种，然后我告诉了他们华尔街藏匿核弹的地方，然后他们也找到了那枚核弹，紧接着他们就立刻和我达成了一致。”

　　高扬极是诧异的道：“怪不得，法克！哦，我的老天，怪不得，可是，你都告诉他们地方了，他们还肯答应，啊，我糊涂了，你能在华尔街放一个核弹，当然就能放第二个，比如说华盛顿也藏一个。”

　　大伊万笑道：“没错，就是这样，核讹诈，我讹诈了这世界上唯一的超级大国。”

　　高扬长舒了口气，摇头道：“还是很不可思议。”

　　大伊万伸了伸手，拿起早就放在桌上的酒瓶，往早就准备好的酒杯里倒上了两杯酒后，推给了高扬一杯，随即缓缓的道：“在南非的时候，你救了我一命，我一直记着呢。”

　　高扬摊了摊手，笑道：“呃，我能说什么呢。”

　　大伊万缓缓的道：“这次，说到底，还是你救得我，没有你牵扯美国人的注意力，我就无法把核弹送进去。”

　　高扬不知道说什么好，他总不能大大咧咧的说没错就是我救了你，赶紧报答我这种话，所以他只好微笑不语。

　　大伊万转着酒杯，缓缓的道：“你还替我稳住了乌克兰的局面，怎么说呢，乌克兰对我非常重要，乌克兰要是被人夺走，我的渠道就面临着崩溃的危险，因为所有人都看着呢，这就像多米诺骨牌，但乌克兰那块牌子倒下，会有一个连锁反应，而在我最危难的时候，是你阻止了多米诺骨牌的倒下。”

　　高扬不好意思的笑了笑，大声道：“呃，我还能说什么呢，幸不辱命吧。”

　　大伊万没有要喝酒的意思，他继续转动着酒杯道：“你还救了伊凡，他是我的侄子，我最后的血亲，而我，准备让他当接班人的。”

　　高扬耸肩道：“这个你没说过，我原来不知道你准备让伊凡当接班人。”

　　大伊万轻笑道：“伊凡也不知道，好吧，救了伊凡不算，我们只算你救我的人情，现在说起来的话，我至少欠你三次。”

　　高扬还是不知道说什么，于是他笑了笑，端起了酒杯，大声道：“朋友嘛，我这个人没什么优点，当佣兵的小人物一个，也就是打打杀杀，其他的也作不了什么，嗯，我最大的优点，可能就是对朋友还算够意思吧。”

　　大伊万点了点头，举起了杯子，和高扬轻轻碰了一下后，很严肃的道：“没错，朋友嘛，干杯。”


第1820章 护身符

　　高扬和大伊万都是把杯里的伏特加一饮而尽。

　　长长的哈了口气，大伊万重新拿起了酒瓶，这时高扬把酒瓶拿了过来，然后给大伊万和自己重新倒满了杯子。

　　大伊万重新端起了杯子，然后继续缓缓的转动酒杯时，盯着高扬，一脸严肃的道：“你对得起我。”

　　高扬耸了耸肩。

　　大伊万一脸严肃的道：“而我也是个对朋友还算不错的家伙，这是我的原则，在这世界上，干的又是谁拳头大谁有理的活儿，坚守这个原则会很吃亏的，但是，只有这样才能走的长远，才能走的平稳。”

　　高扬点了点头，道：“没错，我也认为是这样的。”

　　大伊万叹了口气，然后慢悠悠的道：“你救了我三次，所以，我送你三条命。”

　　高扬皱眉道：“三条命？”

　　大伊万缓缓的道：“你跟我牵扯的太深了，现在没事，但以后谁也说不准，万一你被美国人发现了呢，所以我得送你三条命，不，确切的说，我送你三个护身符。”

　　高扬诧异的道：“什么意思？你要给我核弹？不，不，我可不要，我不碰这玩意儿，这对我太烫手了，说真的，我不敢要。”

　　大伊万摆了下手，笑道：“不是简单的把核弹给你就算了，那是护身符吗？那是催命符，我给你三个已经放在了美国的核弹，有人会一直守着，只要你一个电话，核弹就能引爆，有着三个核弹在手，就算美国人真的发现了你，想要对付你，他们又能怎么样？不把核弹先找出来，他们敢对你下手吗？”

　　高扬使劲儿咽了口唾沫，如果是这样的核弹，那确实太有吸引力了，这真的就是三道护身符。

　　不等高扬说话，大伊万就低声道：“我有些非常可靠的人，他们在美国，替我看守那些核弹，你不必担心他们的可靠性，当然，你完全可以换上自己的人，美国人会发了疯似的寻找那些在美国的核弹，但他们不会轻易成功的，或许他们最终能够发现，但是他们不可能把所有的核弹都找到，所以，这个护身符的时效性会很久，非常久。”

　　高扬艰难的点了点头，低声道：“好！”

　　大伊万笑了笑，然后低声道：“三个核弹，一个在密歇根州的底特律，五十万吨当量，也是最大的一个，但是在市郊很远的地方，一个在肯塔基州的列克星敦城郊一栋房子的地下室，二十万吨当量，一个在乔治亚州的萨凡纳，一个小城，所以核弹也最小，五万吨当量的战术核弹头。”

　　高扬咽了口唾沫，低声道：“哇哦，够分散的。”

　　大伊万摊手道：“我说了，没必要放在大城市吗，就算核弹在大山里炸了，美国能承受得了吗？一样承受不了，所以，放在那儿其实真的无所谓了，不过放在城市，威慑力肯定更大对不对。”

　　高扬非常非常的激动，因为大伊万这么做，就像是和他绑在了一条线上，这么说吧，核弹放在发射架上，才是最有威慑力的时候，如果他一个激动把核弹引爆了，最先死的是大伊万，因为美国就算打一场核战争也得把大伊万灭了，所以，这是大伊万在用自己的杀手锏也是自己的命作为担保，送了他三条命，这还真是个大手笔。

　　大伊万继续一脸坚定的道：“看守核弹的人很可靠，他们是我这些年来尽最大能力培养的最后一道防线，这是三个普通的家庭，一个南美后裔的家庭，两个本土美国人的家庭，美国人查不出他们和我的任何关系，但是我能保证，只要接到我的电话，他们就会绝对会坚定的按下核按钮。”

　　高扬没有问大伊万怎么保证那些人的忠诚，因为大伊万要是连这一点都无法保证的话，那他送到美国的核弹就成笑话了。

　　大伊万继续微笑着道：“他们互相之间不知道彼此的存在，每个核弹的守护者都需要你单线联系，电话我待会儿给你，现在我先告诉你口令。”

　　停顿了一下后，大伊万挥手道：“三个口令，玫瑰花开，花开阿美利坚，就是核弹立刻引爆，因为是立刻引爆，所以核弹守护者会再问你一个口令，他会说玫瑰花开没问题，但老鼠啃了水仙花，你要说，让老鼠去死，水仙花不要了，我只要郁玫瑰花开，然后核弹就会立刻引爆。”

　　高扬点了点头，大伊万继续道：“当然，说是立刻引爆，也还是需要一定时间的，按下核按钮的人需要有足够的时间逃离，所以核弹会在半个小时后起爆，但是这个开关是不可逆的，没人能阻止，就算有人找到了那枚核弹，他们也无法阻止起爆的结果。”

　　高扬点头低声道：“明白了。”

　　大伊万继续道：“郁金香花开，今夜烟花璀璨，这是核弹二十四小时后起爆的口令，如果你想指定时间，就说郁金香花开，两小时，三小时，你需要几个小时就说几个小时，然后再说今夜烟花璀璨就可以，如果你需要再关闭核弹，就说郁金香凋落，核弹会关闭等待下一次指令。”

　　高扬点头道：“明白了。”

　　大伊万挥了下手，然后他低声道：“或许你需要换人，或者把核弹位置作为交换条件告诉美国人，这时候你要先把核弹守护者撤走，你只需要说百合花开，核弹守护者会说，白百合还是黄百合，你说都不是，是黑百合，然后，守护者会离开，就这样，记住了吗？”

　　高扬点头道：“记住了，但我需要加深一下印象。”

　　大伊万低声道：“这三个核弹的暗语是一样的，特地为你指定的，你待会儿再把这些牢牢的记下来，刻在脑子里，但是绝对不要写在纸上之类的地方。”

　　大伊万说着话，拿出了一个纸和笔，把三个特别详细的地址写了下来，然后是三个电话，随后他把纸递给了高扬，低声道：“三个地方的三个电话，口令都一样，把这些牢牢记下来。”

　　高扬不再说话，开始默念纸上的地址和电话，直到他把所有的东西都牢牢的刻在了脑子里为止。


第1821章 利息高了点

　　良久之后，高扬抬起了头，对着大伊万低声道：“记住了。”

　　大伊万挥了下手，笑道：“你应该不会轻易使用的，对吧？”

　　高扬连连点头，很是认真的道：“放心，我又不傻，不到要命的最后关头，我是绝对不会用的，这可是保命的王牌。”

　　大伊万摊了下手，微笑道：“我曾说，给你一些飞机和武器什么的，但是受到了美国人的突袭，结果什么都没给你就躲到了现在。”

　　高扬笑道：“这个，其实我在乌克兰拉走了东西可不少，而那都是你的。”

　　大伊万摆了下手，一脸无所谓的道：“不值一提的东西就不要说了，现在我们说说以后的事情，嗯，现在我和美国是互相威慑的恐布平衡，我把核弹放在了美国，但是我也不得不继续回到南非，在美国人能看到的地方生活，否则，美国人是不会放心的。”

　　高扬叹声道：“是啊，这个问题，不太好解决。”

　　大伊万也是一脸无奈的道：“没错，我当然不想被美国人监视了，但是没办法，我要是不做出些让步，美国人是无论如何也不肯就这样结束的，这是双方妥协的结果，其实我回到南非不算什么，可现在的情况是我已经处在明面上了，我无法像以前那样方便，所以，我不能再给你太多东西了，美国人肯定会注意到的。”

　　高扬轻轻的点了点头。

　　大伊万呼了口气，低声道：“以后我们见面必然会很少，你没有暴露，那我们以后就不能轻易见面，不过乌里杨科和伊凡不会有太大的麻烦，你找他们也是一样的，但你要是需要军火，我就不能再随便给你了，你得买，因为我的军火生意肯定还是要做下去的，你可以是我的客户，但不能是我的朋友，你明白这中间的区别吧？”

　　“明白，美国人不会对你的客户太过留意，因为你的客户太多了，但是你的朋友，尤其是和你来往密切的朋友，美国人一定会盯紧他的。”

　　大伊万皱眉道：“没错，就是这样，所以你以后需要军火，就通过中间人像正常的军火交易那样买军火，当然，你会以最快的速度得到。”

　　高扬轻笑道：“那就行了，我还担心以后没办法从你这儿买军火了呢。”

　　大伊万看着高扬皱眉道：“你一个佣兵团，能用多少军火，就算不从我这里买，任何一个军火商也能满足你的需求吧？”

　　高扬凑近了大伊万，低声道：“不一样了，我要在也门搞个大动作，非常大，搞不好就是局部战争的规模。”

　　大伊万用指了指着高扬，随后端起了酒杯，笑道：“为你的大动作，干杯！”

　　两人一饮而尽后，大伊万哈了口气，低声道：“你什么时候开始动手？”

　　高扬意气风发的道：“马上，从你这儿离开回去就开始了，准备好久了。”

　　大伊万轻笑道：“好，不必多说，需要什么开口，你需要从我这儿买军火，但是，我不会让你出钱，我给你钱，你通过中间人买军火，最后钱再回到我手上，虽然多了道手续，但是对你来说安全些。”

　　有来有往才是长久之计，高扬现在确实能让大伊万免费提供他任何东西，但是有三道护身符在手，这已经是天底下最重的厚礼了，高扬不能贪得无厌。

　　人情是越用越淡的，为了钱能买到的东西，把钱买不到的东西用了，这个很亏。

　　高扬轻声笑道：“其实也不用的，我现在呢，不是很缺钱，就算正常买也没关系啊，你说要是想干点儿大事儿却连买军火的钱都拿不出来，那我还干个屁啊。”

　　大伊万也不多说，只是挥手道：“这事不用多说，总之需要什么就说话。”

　　高扬不愿意在这件事上过多纠缠，沉声道：“还有很多事，这个回头再说吧，有件事我不知道乌里杨科他们说了没有，关于清洁工的。”

　　大伊万摇头道：“还没说，什么事？”

　　高扬摊手道：“我现在已经是清洁工的S级客户了，原因很简单，他们需要我提供军火，这本来是应该你来做的，但是躲起来了，他们就找到了我，因为我当时替安德烈接管了乌克兰嘛。”

　　大伊万皱眉道：“这是个大生意，否则清洁工绝不会给你S级客户的身份。”

　　高扬点头道：“没错，超级大订单，而且非常奇怪，他们只要过时的军火，还有，他们还要全套的生产线，这太不可思议了，你知道为什么吗？”

　　大伊万缓缓的摇头道：“不知道，清洁工，怎么说呢，这个组织非常非常的神秘，也非常的非常的厉害，但我从来不知道清洁工到底是一个什么样的组织，当然，我也不知道他们为什么要买过时的军火，以前他们从没和我谈起过这种生意，你给我说说，他们都需要什么。”

　　高扬把清洁工的订单向大伊万解释了一下后，低声道：“我已经给清洁工送了一批货，但是还差的非常远，我对此不够熟悉，所以以后肯定是你来接着履行这个合同，不过，我有个注意，我从乌克兰找了很多飞机图纸和设计师工程师之类的人，准备和华夏做笔生意，在满足了我自己的需求后，剩下的部分就拿来交换，让华夏提供符合要求的军备和生产线。”

　　大伊万沉吟了片刻后，点头道：“我可以从俄罗斯找到完整的生产线，但是这种东西太稀缺了，如果华夏能够提供那再好不过，只是恐怕华夏不会答应的，真是奇怪，清洁工要这些干什么。”

　　高扬一脸苦恼的道：“你都不知道，那就彻底没办法了，谁知道清洁工想干什么，好了，说下一项，安德烈活着的时候手上没钱，为了能和德约打下去，他借了两笔钱，都是我帮忙借的，现在你回来了，先把钱还了吧。”

　　大伊万立刻道：“多少？”

　　想想替安德烈借钱所需要承担的利息，高扬都不好意思开口了，他咧了咧嘴，低声道：“一共两亿，不过，利息高了点……”


第1822章 大丰收

　　高扬替安德烈借了两笔钱，一笔是从摩根哪儿借的，本金一个亿，还的时候连本带息四个亿，一笔是从贾斯汀哪儿借的，因为超过了三个月，连本带息还三个亿。

　　借了两亿，要还七个亿，替安德烈借的时候高扬就不好意思，现在要钱的时候，他就更不好意思了。

　　但是不好意思也得说啊，所以不等大伊万询问，高扬就苦着脸道：“本金两个亿，现在利息要还五个亿，所以，一共七亿。”

　　大伊万点了点头，大声道：“利息确实高了点儿，不过，这是战争贷款吧？很公道，如果我往外借钱，还是借给极有可能还不上的人，我要的利息更高。”

　　高扬松了口气，不好意思的道：“额，还有，那个，我把自己的钱也借出去了，三千万美元，不过这个不用利息的，不用利息，我和安德烈都说好的。”

　　大伊万诧异的看着高扬，高扬被看得不好意思了，低头道：“为什么这么看着我……”

　　大伊万大声道：“战争贷款你都不要利息？你是不是傻？还有，这些钱是你们凑起来的吧？”

　　高扬点了点头，然后低声道：“是，呃，当时不是穷嘛……”

　　大伊万摇了摇头，一脸恨铁不成钢的样子道：“我说你什么好，算了，你这人够朋友嘛，肯定不好意思和安德烈要利息，不过，我是那种借钱还了就算的人吗？你觉得我缺钱？老弟，你不知道世界上做赚钱的买卖是什么？”

　　高扬抬起了头，大伊万一脸无奈的摆手道：“生意归生意，交情归交情，你是我的朋友，但我也不能白送你钱，这样的友谊维持不了多久，不过，你借钱给我，我要是只把本钱还你人家会笑话我的，死了的安德烈也会蒙羞的。”

　　叹了口气，大伊万略微思索了一下，大声道：“凑个整数吧，十亿美元，我连本带息还你三亿好了，你不会傻到要拒绝吧？”

　　高扬连连摇头，然后喜笑颜看的道：“不拒绝，不拒绝，这都不要我就真傻了。”

　　大伊万指了指高扬，笑道：“你替谁借的钱都有抽水的，百分之一到百分之十，你借的钱数额很大而且利息也高了些，所以按照行规应该是百分之二的抽成，跟放债的人要，要不要随你，但别说我没提醒你。”

　　高扬深深的吸了口气，然后笑道：“要，为什么不要。”

　　大伊万打了个响指，看着高扬道：“你替我花了多少钱？我知道你都做了什么，两亿三千万撑不到现在的，安德烈死后你肯定又拿钱了，多少？”

　　高扬想了想，点头道：“用钱了，给手下开钱，维持雇佣兵的钱，花了不少，差不多一个亿吧，不过，这些钱不是我的，有清洁工预付的钱，也有往各地卖军火收回来的钱，说到底花的还是你的钱，不过后期我改变了战术，收缩了战线，花的钱少了很多。”

　　大伊万想了想，然后对着高扬很严肃的道：“你要是跟着我干，欧洲是你的，或者你随便说个地方。”

　　高扬连连摆手，笑道：“不，我可不想当军火商，这一行不适合我。”

　　大伊万吐了口气，然后大声道：“那么，你和清洁工达成的协议就得交给我执行了，这是一笔大生意，你愿意放弃？”

　　高扬不以为然的道：“我不是说了嘛，也门有大事在等着我呢，再说了，我不想放弃也不行啊，卖军火我是外行的。”

　　大伊万笑了笑，大声道：“好，那么和清洁工的生意你抽百分之十，清洁工每付一笔钱，我就会把其中百分之十给你，直到这个生意结束为止，至于你替安德烈主持欧洲期间所花的钱不是大数，我就不给你了，但是你手上的所有钱，不管是属于你还是属于我，全归你了。”

　　高扬咽了口唾沫，然后小心翼翼的道：“这笔钱可不少，足足有……”

　　大伊万把手一挥，大声道：“别说这些，我不在乎，全是你的。”

　　高扬吓了一条，因为他盘算了一下之后，如果大伊万把三亿给了他，那他手上已经有差不多六亿美元了。

　　大炮一响，黄金万两，对于军火贩子来说，打仗果然是大发横财的时候啊。

　　帮安德烈开战的时候，撒旦掏空了家底儿，现在好了，没过多久，当时东拼西凑的三千万变成了六个亿，翻了二十倍，高扬在乌克兰捞金的目标，这算是实现了个十足十。

　　高扬怔怔的道：“我现在都有好几亿了，怎么花，撒旦一人能分好几千万，我们还打个屁啊，回家享福去算了。”

　　大伊万哈哈一笑，然后他盯着高扬道：“别想美事儿了，这条船上来容易，下去很难的，你还以为自己是当初那个小角色？你不是了，你现在已经是一方大佬，你只能进，不能退，如果你想回家过太平日子，信不信等你手上的一旦没了自保的力量立刻就会被人吞的连骨头渣子都不剩？兄弟，我们不是一行，但我们都一样，只能进，不能退的！”

　　高扬叹了口气，然后很是无奈的摇头道：“算了，这个也不说了，继续说下一件事，嗯，波洛维奇，波洛维奇想回你身边替你做事，他帮了我不少忙，我答应他见到你之后替他说说情的。”

　　大伊万的脸色立刻严肃了起来，然后很是坚定的道：“不可能，我不杀他，已经是看在他为我工作多年的份上了，高，信任，一旦失去就绝不可能再建立起来，如果我说还信任他，那只能说明我想杀了他。”

　　高扬苦笑道：“这件事呢，按道理来说我不该多嘴的，这是你的家事嘛，不过波洛维奇确实帮了我不少，所以我必须得再替他求个情，嗯，他说过不指望能像以前一样替你做事，但他实在无法忍受从此什么都不干的生活，所以，他想给乌里杨科干活儿。”

　　大伊万面色很严峻，最后甚至站了起来，开始在屋里来回踱步了。

　　高扬低声道：“当然，决定权在你，我和波洛维奇约好了，我只保证帮他把话带到，但不保证一定成功，现在我告诉你了，所以这件事对我来说到此为止，呃，我还是得说一声，波洛维奇在我那儿养伤的，他差一点儿就死了。”

　　大伊万脸色一动，低声道：“哦，说来听听。”


第1823章 债主没了

　　高扬把波洛维奇所做过的事说了一遍，怎么判断那是大伊万的事情，他只需把自己所经历的说出来，别夸大，也别带入个人的感情色彩就行。

　　静静的听着高扬把自己所知道的说完后，大伊万再次站了起来，在屋里来回走了几步后，低声道：“按你说的，其实我得不到什么特别明确的答案，我终究还是无法判断，波洛维奇是否已经投靠美国并出卖了我。”

　　高扬能说什么，当然是什么都不能说了，所以他只好保持沉默。

　　大伊万长叹了口气，然后大声道：“波洛维奇为我工作了很多年，他应该是对我最忠心的那批人之一，但在我最危险的时候，他选择了袖手旁观，你知道这意味着什么吗？”

　　高扬低声道：“什么？”

　　大伊万很严肃的道：“这意味着他乐意看到我死去，他或许不会背叛我，或许也不会跟别人一起对付我，但他乐意看到我死去，就凭这一点，我就不可能再信任他。”

　　高扬摊手道：“唔，我只是把答应别人的事做到，至于你怎么想，我无法干涉，所以这件事就到此为止吧。”

　　大伊万突然微微一笑道：“我答应了。”

　　“呃？你说什么？你是说这件事到此为止？”

　　大伊万把手一挥，笑道：“不，我是说让波洛维奇给乌里杨科帮忙好了，我是无法再信任波洛维奇，但我得给你面子，你说出来了，我就得答应。”

　　高扬也站了起来，有些手足无措的道：“不，你不必这样的，我不是想，想，呃，我觉得你不必为了照顾我的面子就做出你不愿意做的事情来。”

　　大伊万笑着摇了摇头，摆手道：“坐下，怎么说呢，我确实无法信任波洛维奇了，但经过这些事，现在想必波洛维奇知道怎么做才是正确的选择了，所以，我是否信任他没关系，只要他能把自己的工作做好就行，我们这些掌管着很多人的人，怎么可能保证你手下每一个人都忠心耿耿呢？这不可能的嘛，所以只要保证他不会带来什么危害，用着又顺手，那就可以了嘛，现在让波洛维奇给乌里杨科打下手，没问题的，所以我愿意为了你的面子答应这件事，这没问题。”

　　高扬愣了片刻后，点头道：“啊，谢谢，我也替波洛维奇谢谢你。”

　　大伊万把手一挥，笑道：“没关系，我肯定还要考察波洛维奇的忠诚度，好了，我们谈下一件事，若果你不说，我还不知道美国竟然派出了黄油刀来对付你们，而我更加没想到的是你们竟然赢了，虽然撒旦现在基本上伤了个遍，可终究还是你们赢了。”

　　高扬呼了口气，低声道：“是啊，幸亏有黑魔鬼，要不然我现在真的没可能在这里出现的。”

　　大伊万叹了口气，无奈的道：“黑魔鬼死了很多人，可惜了，但是没办法，我一直就把他们当做普通的雇佣兵来用，我知道他们的能力，但我无法真正的指挥他们，黑魔鬼这些人，他们只是为了找点儿乐子而已，想必你也发现了这一点。”

　　想想巴甫洛维奇带的那支黑魔鬼，高扬点头道：“没错，根本没办法指挥他们，他们干什么事都是看心情来的，所以他们即使什么都会，却也只能把他们当做普通的老兵来使用，不过，嗯，后来就不一样了，自从黑魔鬼的队长出山之后。”

　　大伊万诧异的道：“你做到了？”

　　高扬洋洋得意的道：“是的，我做到了，我说了，黑魔鬼的队长也出来了，然后，他打算把我培养成接班人，哈哈。”

　　大伊万瞠目结舌的看了看高扬，然后举起了杯子，笑道：“厉害！”

　　高扬把杯子端了起来，笑道：“我也觉得自己很厉害，哈哈。”

　　“敬黑魔鬼，他们真的很厉害。”

　　“敬黑魔鬼。”

　　再次干了一小杯伏特加，高扬发现自己都喝三杯了竟然还不晕乎，于是他放下了杯子，重新倒上酒之后，大笑道：“今天心情好，酒量也变好了，大伊万，德约怎么处理？我得到了些情报，应该能找到德约的，唔，原本我一直在谋划怎么干掉德约，不干掉他就没办法结束这场战争嘛，但是你回来了，我觉得自己能就不必再管了吧。”

　　大伊万的脸色阴沉了下来，然后他一脸阴沉的道：“没从，德约是该死了，你不必再管，我会干掉他的，把你知道的情报告诉我，等我找到这个家伙，哼……”

　　高扬把德约的电话写了出来，也把德约在法国尼斯的住址写了下来，等他写完之后，突然一拍自己的脑袋道：“哦，该死！德约这个住址是我花了一亿买的，而我还没付钱，我刚才给忘了。”

　　大伊万哈哈一笑，道：“是不是从贾斯汀哪里买的情报？那就付钱，当然，我来付。”

　　高扬把手一拍，笑道：“没错儿，就是贾斯汀，终于可以把账结清了，你知道吗，刚开始欠下这些钱的时候，我可害怕了，光是贾斯汀就欠他两个亿呢，情报贩子的钱可不能欠，我一直在想还不上可怎么办。”

　　大伊万把手一挥，笑道：“现在就结束你的心病，给他打电话，告诉他还钱。”

　　高扬立刻拿出了卫星电话，一边儿拨号一边笑道：“我放心了，贾斯汀也能放心了，他一直担心自己的钱收不回去，嗯？怎么回事，电话打不通！”

　　大伊万眉头一皱，随即笑道：“再打，你肯定拨错号码了。”

　　高扬看着大伊万一脸严肃的道：“我怎么可能打错他的电话，好吧，就是不同，根本没有开机。”

　　大伊万皱眉道：“他不可能关电话的，一个情报贩子不可能关掉自己的手机，或者随便什么给别人留下的联系方式，除非……”

　　高扬低声道：“除非他死了。”

　　大伊万点头道：“没错，除非他死了，你上次和他联系是什么时候？”

　　高音摇头道：“有些日子了，我们有一段时间没联系了，这段时间我太忙了，就没跟他联系过，说起来，他确实好久没给我打过电话了，难道，他真的出事了？”

　　大伊万哈哈一笑，摊手道：“好消息啊，你的债主死了，欠他的钱不用还了，这对你是好消息啊！”


第1824章 情报圈

　　欠钱不用还了，这算好事儿吧，毕竟三个亿呢，高扬原来都不敢想自己能挣这么多钱，现在好了，如果贾斯汀要真是死了，这笔钱也就落了他的口袋。

　　但是高扬在意的倒不是这一大笔钱，而是贾斯汀为什么突然就消失了。

　　皱眉苦思了半天后，高扬看着大伊万很是纠结的道：“你真的觉得贾斯汀死了？”

　　大伊万摊手道：“这个可说不好，但贾斯汀必然是出事了，如果他没出事，就不可能突然消失不见，对于情报贩子来说，一旦失踪，基本上就没有好下场，你知道为什么吧？”

　　高扬低声道：“为什么？”

　　大伊万笑道：“知道的太多呗，这还用问？”

　　高扬的脸色更加苦涩了，他低声道：“是啊，知道的太多，问题是我还有事让贾斯汀查着呢，他这一出事，我可就不知道找谁了，还有，贾斯汀真要死了也还好，可他要是没死，被什么人抓了，会不会把我们给卖了？”

　　大伊万很是坚定的道：“放心吧，贾斯汀就算被人给搞了和你又有什么关系，我觉得你该庆祝才对，三个亿呢，你这笔账只跟贾斯汀算，其他任何人都没办法来跟你要这笔钱，就算要，你会不会给对不对？所以省下三个亿有什么不好。”

　　高扬苦笑道：“可是我以后卖情报找谁？我要做的事离开了情报支持怎么能行，而贾斯汀是我唯一的选择，也是最好的选择吧，其他人，谁还有贾斯汀那么大的能量？”

　　大伊万很是诧异的道：“你不知道贾斯汀的来历？”

　　高扬愕然道：“啊，他就是一情报贩子啊，好像是意大利人，别的还有什么来历。”

　　大伊万苦笑着摆了摆手，大声道：“你啊，唉，你知道这世界上有多少情报贩子吗？你不会是以为所有的情报贩子都是自己搞来的情报再贩卖吧？”

　　高扬傻呵呵的道：“这个，我还真不懂。”

　　大伊万笑道：“贾斯汀死了，我就再给你介绍几个情报商，放心，情报商可比军火商多多了，为什么？因为情报商赚的是情报钱，就是信息，只要这个情报没有过期，又有人需要，他们一份情报能卖无数遍。”

　　高扬低声道：“这个我倒是知道，所以独家情报的价格就高了嘛。”

　　大伊万不屑的道：“如果一份情报真的很值钱，谁会只卖给一个人？一亿卖给一个人，或者两千万的单价卖给十个人，那个更赚？当然是后者了，所以别信什么独家情报，所谓的独家情报只不过是只有一个人要而已，还有，你别以为一个贾斯汀就有多大的能量，情报贩子之间都是有联系的，因为一个情报贩子能量再大，他也不可能知道世界上所有的事吧？但是很多情报贩子联合起来就能建立一个情报网，有了生意之后再从其他情报贩子手上买需要的情报，那他们就能很方便的挣到钱，也能搞到更多的情报。”

　　高扬瞠目结舌的道：“法克！是这样啊，我一直以为贾斯汀自己一个人就有个遍布全球的情报网呢。”

　　大伊万哈哈一笑，大声道：“怎么可能？贾斯汀正要那么厉害，那我就会和他非常非常熟，因为这样的人我怎么离得开？可是我既然看不上他，那就说明他的作用没那么关键，所以，你需要的只是再找个情报商。”

　　说完后，大伊万摊手道：“当然你需要找个够水准的情报商，情报商也得分能力大小，认识更多人的情报商就能搞来更多情报，一个无名小卒都挤不进这个圈子，当然就无法搞来太多的情报，就算最终搞到了，速度也会太慢，情报商这个圈子呢，其实也要看身份看地位的。”

　　高扬低声道：“那么贾斯汀算是厉害的吗？”

　　大伊万耸肩道：“他不行，他都无法接触最值钱的买卖，比如经济情报，能影响到各个国家的大情报，怎么说呢，贾斯汀没办法挤进最高端的那个行列，所以他才把目光放在了雇佣兵的身上，到处拉拢雇佣兵作为他的核心客户，打算把这个方面做到极致，他这算是从冷门入手，你得知道，从雇佣兵身上可挣不到大钱。”

　　高扬长出了口气，低声道：“原来是这样啊。”

　　大伊万点头道：“没错，贾斯汀在情报商这个圈子里内，不算大人物，但他倒是能第一时间得到有用的情报，从时效性上来说是最顶尖的那个行列，但这只因为他是西塞罗家族的人罢了，我再给你介绍两个情报商一切都解决了，所以你完全可以忘了贾斯汀的。”

　　高扬疑惑的道：“西塞罗家族？”

　　大伊万一脸无奈的道：“西塞罗家族你都不知道？好吧，贾斯汀姓什么？西塞罗，而西塞罗这个家族就是专门做情报生意的，西塞罗家族在情报圈里的地位极其重要，贾斯汀只是其中的一员而已，但他已经得到极为丰富人脉资源了，而情报呢，有人脉就资本。”

　　说完后，大伊万笑道：“我给你介绍一个人，同样是西塞罗家族的，但地位可比贾斯汀高多了，当然，鸡蛋不能放在一个篮子里，我多给你介绍几个情报商。”

　　抬头思索了片刻后，大伊万点头道：“有人选了，待会儿我把他们的电话给你，你不必特意找贾斯汀这种情报贩子，你要明白情报圈里没有秘密的，你需要什么情报，多找几个人让他们给你报价，谁的报价低就买谁的，有竞争才能便宜嘛，生意谈成了他们立刻开始搜集情报，从能接触这个情报的人手里把情报买到之后再给你，自己赚个差价，其实就这么回事儿，所以关于贾斯汀的讨论可以到此为止了。”

　　高扬皱眉想了一会儿后，苦笑道：“明白了，这么简单啊，不过……”

　　衣不如新，人不如故，这是高扬的观点，所以他真的无法接受就这么失去了和贾斯汀的联系。

　　高扬抬头看着大伊万，很是为难的道：“你能联系上西塞罗家族的其他人对吧，那能不能问问贾斯汀出了什么事儿，当然问其他人也行，就当这是个情报好了，我想买这个情报，怎么说呢，不搞清楚贾斯汀到底出了什么事，到底是死是活，我这心里不踏实啊。”


第1825章 内斗

　　按照大伊万说的，一个情报贩子而已，也不是很稀罕。

　　大伊万肯定没有任何理由骗高扬，再说了，窗户纸不点不透，可一旦窗户纸破了，就算不了解这个圈子也能明白，确实就是大伊万说的那么回事儿，一个人，无论如何也不可能建立一个遍布全世界的情报网，就算是美国的情报网也不可能填满全世界吧。

　　道理很简单，一个鸟不拉屎没人关注的地方，建立一个情报网干什么？所以单从性价比上来说，贾斯汀就算有那个能耐他也不可能真个儿就建立一支情报网。

　　原来高扬认为贾斯汀是世界上最牛的情报贩子，那是他没见识，现在既然贾斯汀只是属于情报网的一环，那替代他就非常简单了，大伊万随便介绍一个就肯定不会比贾斯汀差。

　　但是，高扬之前可是只认得一个贾斯汀，而且关键是他们合作还很愉快，更关键的是，高扬不仅跟贾斯汀借钱了，而且还赊账买了情报，这是什么？这就是交情啊！

　　现在让高扬不闻不问，乐呵呵的把钱吞下去，就只当不认识贾斯汀这个人，高扬是真做不到。

　　大伊万注视了高扬片刻，然后微微一笑，摇了摇头，随即拿出了一个电话，拨打了一个号码，等了一会儿后，低声笑道：“你好，我是大伊万。”

　　高扬都听到了电话那头一个人极为惊诧的说话声。

　　“大伊万！你出来了？你竟然出来了！”

　　大伊万捂住了话筒，对着高扬笑道：“就我打的这个电话，能让他挣一个亿，你信不信？”

　　高扬愣了一下，随即点头道：“信！”

　　大伊万真没吹牛，而且搞不好还少说了，因为大伊万又出山了这件事本身就是个超级大情报，那个情报贩子得到了这个情报也能卖出个高价，别人不说，只是一个德约为了确认大伊万的死活也肯出上一个亿。

　　和高扬开了个玩笑后，大伊万才放开了电话，笑道：“是啊，我出来了，问你件事儿，贾斯汀你认识吧，西塞罗家族的那个贾斯汀，知道他出了什么事吗？我联系不上他了。”

　　这次电话另一头的人冷静多了，所以高扬不知道到底说了什么，只见大伊万时不时的点下头，过了一会儿后，大伊万挂断了电话，对着高扬笑道：“问出来了。”

　　高扬立刻激动的道：“这么快！”

　　大伊万耸肩道：“跟你说了，情报圈子里没秘密嘛，贾斯汀不知道死没死，但是他和死了也没区别，他在西塞罗家族的内斗中失败了。”

　　高扬一愣道：“内斗，失败了？”

　　大伊万点头道：“是的，你不了解西塞罗家族，所以解释起来比较麻烦，嗯，西塞罗家族很久很久以前就非常出名，这是个著名的背叛者家族，这个家族最出名的就是他们的眼光，他们总能做出正确的选择，投靠一个新靠山，然后把旧主子给卖掉。”

　　高扬极是诧异的道：“这样一个家族，还能混得风生水起？”

　　大伊万耸肩道：“没办法，他们眼光好，这是个从中世纪延续到现在的贵族，有几个家族能延续到现在的？西塞罗家族几度被打击到了绝境，却还是能够翻身，就是因为他们的投资眼光确实非常高明。

　　长话短说，西塞罗家族卖情报大致是从墨索里尼上台开始的，西塞罗家族曾是意大利黑手党的重要一支，但是墨索里尼上台后开始严厉打击黑手党之前，西塞罗家族就投靠了墨索里尼，从那以后他们彻底和黑手党脱离了关系，但是他们有丰富的人脉资源，转而开始买卖情报。

　　二战的时候西塞罗家族就和交战各国之间周旋买卖情报，他们左右逢源，不仅没有受到太大的损失，反而借助二战再度崛起，就靠着买卖情报，西塞罗家族没有像其他黑手党家族那样被消灭或者驱逐，不仅继续续在意大利扎根，还获得了更加丰厚的财富。

　　一直到现在，西塞罗都是情报界最大最重要的一直力量，因为西塞罗家族的人脉实在太好了，但西塞罗家族一直保留了从中世界时期就流传下来的传统，家长制，你看过教父哪部电影吧？”

　　高扬点头道：“看过。”

　　大伊万耸肩道：“黑手党都一样，西塞罗家族也保留了同样的传统，老家长去世，家族成员选出一个新的家长，西塞罗家族的教父，或者叫家长，上个月去世了，在新家长的选举中发生了内斗，贾斯汀是失败的哪一方。”

　　高扬呼了口气，低声道：“原来是这样，贾斯汀亲自参加了新家长的争夺？”

　　大伊万摇头道：“不知道，但应该是参与了，而失败者就无法再使用西塞罗家族的任何渠道，所以贾斯汀肯定已经被彻底被驱逐出了西塞罗家族的权力中心，也就是说，他没用了。”

　　高扬立刻道：“怎么确认贾斯汀死没死？还能接着查下去吗？”

　　大伊万笑道：“为什么你一定要查，我建议你别理他，就算他没死，哪天出来了你把钱还他就算了，没出来，或者时间太久了，你就不必理会他，是他自己消失的，又不是你不肯还钱。”

　　高扬苦笑了一声道：“不行，欠债还钱天经地义，欠人情也得还，他死了那自然什么都一笔勾销，我心安理得的把钱落袋，他没死，我至少要把钱还他的。”

　　大伊万想了想，点头道：“你是这种人，我一直都知道，那么好吧，可以再继续深入的查一查，不过我有个建议。”

　　高扬道：“什么建议？”

　　大伊万很是严肃的道：“看看贾斯汀有没有把你卖了，如果他卖了你，那就一切免谈，还得找机会干掉他，反正他被西塞罗家族驱逐了，干掉他也没有任何后果，如果他没把你的情报卖出去，那他就能对得起你，你该还钱就还钱，该还人情还人情。”

　　高扬立刻连连点头道：“好主意！好主意，赶快问问，贾斯汀知道我们太多事情了，他要是把我们的事卖了钱，那我第一件事就是把他找出来干掉，你说的没错，情报贩子知道的太多了。”


第1826章 藏得够深

　　有大伊万在，办什么都方便。

　　大伊万立刻就打了第二遍电话，等人接通后，他立刻笑道：“问你件事，有没有撒旦佣兵团的情报，一切相关的情报都要。”

　　大伊万开了免提，所以这次高扬能清晰的听到电话另一端的人在说什么。

　　“撒旦佣兵团，你问的肯定是最出名的那个撒旦吧？还好，我知道一些有关撒旦的情报。”

　　高扬的心一下子就揪紧了，大伊万似笑非笑的看了他一眼后，轻笑道：“非常好，请跟我说一下吧。”

　　“撒旦的团长叫做公羊，原来是第一精确射手，现在升级了，被人叫做枪神，很奇怪，谁也不知道这个绰号怎么叫起来的，这个绰号的来历有些奇妙，另外撒旦还有个叫做大狗的机枪手，这个机枪手曾经是三叉戟佣兵团的，唔，早就已经解散的那个三叉戟，曾经很出名，不知道你是否还记得，还有，撒旦有个格斗高手叫做青蛙，很厉害，他一个人徒手干掉了一个佣兵团，很早了，在利比亚战争刚开始的时候，但这个家伙格斗非常厉害，这是前段时间非常火热的一个佣兵团，哦，还有，那个青蛙好像是黄种人，有人说公羊也是黄种人，但也有人说不是，现在没办法确定，这三个人是撒旦的代表人物，不过撒旦的具体人数嘛，不明确，最关键的是撒旦消失有一段时间了，这个佣兵团似乎得到了美国某个人的支持，快速崛起，又快速消失，战力超强，没有败绩，所有任务完美完成，最近的一次露面，让我想想，好像是接下了绿色恐布组织的一个任务，然后就消失了。”

　　大伊万显得有些惊诧，然后他大声道：“就这些？”

　　“就这些，撒旦佣兵团非常神秘，当然，这也是因为没有人在意这个佣兵团，所以没有人肯下力气调查他们，毕竟只是一个超小型佣兵团，怎么，您想了解一下这个佣兵团？如果是的话，我可以调查一下。”

　　大伊万立刻道：“不，只是感兴趣随便问问，不用调查撒旦，那么贾斯汀呢，我刚才问过了，但我现在想再清楚的了解一下，现在没人知道他是否还活着，你能查一查吗？”

　　“可以查，不过有这个必要吗？西塞罗家族内斗中的一个失败者而已。”

　　大伊万笑道：“我本来也觉得没必要查的，但是现在我改主意了，我想知道他是否活着，多少钱？”

　　“不必付钱，哈哈，我得朋友，你出来后第一个电话打给了我，我们都知道这意味着什么，为了感谢你的电话，这种小情报当然免费，我这就问问，怎么样？”

　　大伊万笑道：“谢谢。”

　　挂断了电话，大伊万对着高扬笑道：“你们隐藏的够深啊，情报圈里竟然没你们的消息，太难得了。”

　　高扬长出了一口气，笑道：“当然了，你知道我有多小心吗，成天保密保密再保密，其实替绿色恐布组织去南美救人这件事我都不希望被人知道，可惜，还是被人知道了。”

　　大伊万笑道：“算了吧，这要是其他佣兵团，早被人查的一清二楚了。”

　　高扬拍了拍自己的心口，一副心有余悸的模样道：“太好了，撒旦不够出名，这对我们来说可真的是个好消息。”

　　大伊万叹声道：“这样的话你就得还钱了，还给贾斯汀，他没有把你们的消息卖的全世界都是，但你要不还钱，他可就该把你们的情报换成钱了。”

　　高扬无奈的道：“是啊，叙利亚，奥地利，乌克兰，我们在这些地方办的事有一个泄露出去就死定了，尤其是在奥地利办的那件事，泄露出去的话，沙阿非疯了不可，干掉托姆勒，干掉德约的儿子，伏击钢铁圣母，哇哦，我们的仇人好多。”

　　大伊万耸了耸肩，低声道：“所以贾斯汀活着就把钱还他。”

　　高扬苦笑道：“我都忍不住希望他已经死了。”

　　大伊万摆了下手，低声道：“你打算怎么做？”

　　高扬摊手道：“什么都不做，他活着出现，我还他钱，他死了，我省下一大笔钱还安心了。”

　　大伊万很严肃的道：“如果他活着还向你求救呢？”

　　高扬立刻道：“想都别想，我绝不掺和情报圈儿的事，我只想知道贾斯汀的下落，但我可从没想过拯救他之类的事，最主要的，太危险了！”

　　大伊万点了点头，笑道：“没错，正确的选择。”

　　高扬呼了口气，思索了片刻，大声道：“贾斯汀的事讨论就到此为止吧，他跟你没什么关系，不过，你要知道了他的下落后，记得告诉我一声。”

　　大伊万微笑道：“当然，那么你接下来要做什么？”

　　高扬想了想，低声道：“回美国一趟，然后就去乌克兰，现在乌克兰没什么事了，但我还得把最后的工作收下尾，哦，有个人，雷布罗夫，他是你的手下……”

　　大伊万点头道：“我知道他，乌里杨科和我说了，我也知道发生了什么，怎么说呢，你干的非常漂亮，我还得谢谢你替我清理了队伍，安抚了人心，这对我挺重要的。”

　　高扬笑道：“你知道那就行了，我就不用多说了，嗯，我打算把雷布罗夫带走的，你不会不同意吧。”

　　大伊万板着脸道：“我不同意。”

　　高扬摇着头笑道：“你在开玩笑。”

　　大伊万也是笑着道：“知道是开玩笑还说这么多废话，这种事还需要多说吗？”

　　和高扬开了个玩笑后，大伊万随即道：“如果没有其他事的话，你明天就走吧，有太多事等着我去处理了，很遗憾，我们还没到可以放松下来好好玩几天的时候。”

　　高扬呼了口气，道：“我明白，现在没什么大事可说了，哦，该死，我忘了一件事，是这样的，波罗涅申科和阿尔谢尼我已经算拉拢过来了，你让谁接手欧洲，别忘了继续利用这两个人的关系，还有就是这段时间我为干掉德约谋划了很久，就这样把所有的准备工作都放弃太可惜了，我应该仔细跟你说说才行。”


第1827章 核扳机

　　和大伊万见了一面，高扬第二天一早就赶上了去欧洲的飞机。

　　先到法国，再到乌克兰，又是四十多个小时的航程，虽然高扬年轻力壮，也觉累得不行，虽然高扬现在只要坐民航班机就肯定是头等舱，但长途飞行这种事确实很累人，就算环境舒适些也还是累。

　　在基辅下飞机的时候倒是赶上了上午，看到开车来接他的人是尼古拉的时候，高扬还小小的有点儿惊讶。

　　等着上车之后，高扬才很是诧异的道：“尼古拉，你现在不是应该在尼古拉耶夫的吗？”

　　尼古拉耶夫是黑海造船厂的所在地，这段时间高扬让尼古拉帮格列瓦托夫挖人，黑海造船厂早就停工了，一大帮工程师设计师还有工人都失去了生活来源，靠乌克兰正府发的退休金和最基本的工资，这些人连吃饭都成问题，所以一个个早就自谋生路去了，真正留在造船厂里每天上班混工资的人连十分之一都没有。

　　作为曾经的工程师，尼古拉认识的人相当不少，格列瓦托夫使用浑身解数找资料，尼古拉就挨个儿联系他曾经的同事，当然了，尼古拉不可能认识所有人，但通过一个联系一个方式，速度还是能快一点儿的。

　　面对高扬的疑问，尼古拉笑道：“结束了，所有的工作都结束了，我也整理好了行李，只需要等着离开乌克兰就好。”

　　说完后，尼古拉停顿了片刻，随后对着高扬很是严肃的道：“现在我没事了，所以我得履行自己的职责，你花钱雇我是当司机的，而我都没开过几次车。”

　　高扬颇是感慨的道：“我估计要是快的话，你们会在一个月之内离开乌克兰，我觉得你很快就能适应在哪里的生活，华夏是个非常不错的国家。”

　　尼古拉也很是感慨的道：“我像平常一样来机场拉客人，但我可没想到我的乘客会改变我的命运，现在想起来，就好像是在昨天发生的一样，我今天极力要求来接你，是想对你说声谢谢，因为我以后就没什么机会给你开车了。”

　　高扬微微一笑，低声道：“不客气。”

　　淡淡的应了一句后，尼古拉专心开车，高扬很快回到了他们在基辅的落脚点。

　　雅列宾肯定在家，除他之外格列瓦托夫和罗茨托斯基也结束了手上的工作，回到了落脚点。

　　看到高扬，如往常一样拄着拐杖坐在沙发上的雅列宾微笑道：“回来了，收获怎么样，大伊万用什么作为回报？”

　　高扬大声道：“伙计们，说出来怕你们不信，大伊万给了我三个核弹。”

　　罗茨托斯基皱眉道：“核弹有什么稀奇的，对普通人来说核弹就像传说一样遥远，可对于我们来说，对于大伊万这种军火商来说，三个核弹有什么可稀奇的。”

　　高扬耸肩道：“是活弹头，最关键的，是放在了美国的活弹头。”

　　雅列宾抬了抬眼，很是惊讶的道：“大伊万给了你核扳机？”

　　高扬笑道：“没错，是不是很意外？”

　　雅列宾点头道：“是很意外，他的胆子够大的，给了你三个，那么他一共有几个核弹头？”

　　高扬摇头道：“不知道，这是大伊万保命的底牌，怎么能问呢。”

　　格列瓦托夫一脸好奇的道：“那他是怎么运进美国的，问了吗？”

　　高扬耸肩道：“很遗憾，没问，这个才是大伊万最核心的秘密吧，我怎么能问呢，但是我估计大伊万在美国的核弹头不会很多，最多也超不过十个，因为大伊万在给我核弹头的时候，看起来非常的不舍。”

　　雅列宾微笑道：“对你来说三个就已经足够了，而大伊万也没必要保留太多，所以不超过十个是非常有可能的，这么说的话，高，你是世界上仅有的两个握有核扳机的人，毕竟一个国家想用核武器都没你和大伊万那么简单。”

　　高扬搓了搓手，笑道：“现在我有了护身符，也终于卸下了重担，可以为我们自己的事一展身手了，瓦西里和列别捷夫还没回来吗？他们什么时候能回来，我觉得现在该联络华夏了，把在乌克兰的最后一件事搞定，我们就去也门。”

　　雅列宾点头道：“他们两个正在看着运最后一批货，有价值的就要，没价值的就不拉了，白鲨帮的人干活儿挺卖力气的，他们只需要看着把该拉的东西装车就好，白鲨帮的人会将东西入库，所以顺利的话今天就能回来。”

　　高扬呼了口气，笑道：“很好，那我今天就让人联络华夏，现在是时候亮出筹码开始谈判了。”

　　雅列宾轻笑道：“没错，你打算具体怎么做，联络那个方面的人，华夏驻乌克兰使馆吗？”

　　高扬摇头道：“不，我有熟人，嗯，我的兄弟有战友在非洲，他们不是间谍，但身上承担着一些使命，我打算让他们替我传话。”

　　高扬打算让在非洲的李鹏飞他们替他传话，这也算是肥水不流外人田吧，他觉得这么多东西搞回去也算是大功一件了，为什么不让李金方的战友们来捞这份功劳呢。

　　但雅列宾却是皱眉道：“先不说这些人可靠不可靠，你让在非洲的人替你传话不是不行，但是他们之前就是作为你和华夏联络渠道的吗？”

　　“不是，他们是我兄弟的兄弟，过命的交情，我的身份非常敏感，所以他们一直替我保密了，我相信他们。”

　　雅列宾叹气道：“那就有问题，非常严重的问题，嗯，你不能让非洲的人来管欧洲的事，这个牵扯很多的，关键是，你那些朋友方便替你传话吗？他们怎么解释和你有联系可之前从未上报？”

　　高扬一下愣住了，大声道：“哎呀，这个问题我没想到。”

　　雅列宾摆手道：“没必要找什么传话的人，你直接找在乌克兰的人不就行了，省去传话的环节好了，这样还更方便谈条件，关键是够快。”

　　高扬苦笑道：“好吧，我原来想的简单了，那就不让朋友传话，直接我们自己来联络好了，可是，怎么和华夏取得联系呢？”

　　雅列宾叹了口气道：“有些间谍是公开的，直接找他们啊，这么简单的事，你只需要出门转一圈就能见到相见的人。”


第1828章 心理阴影

　　有些事都是说办就能办的。

　　雅列宾让高扬不用管，累了只管去休息就好，然后就让格列瓦托夫出去了，再然后，高扬就和一个华夏人见面了。

　　大白天，下午，格列瓦托夫回来说了个地方，然后这事儿就办成了。

　　高扬换了衣服到了客厅，罗茨托斯基指了指一个放在地上的箱子，示意让他拿上，然后就没别的事儿了。

　　孤独的站在门口，看着坐屋里闲聊的几个人却没人搭理他后，高扬终于还是忍不住道：“你们没人陪我去吗？”

　　雅列宾不以为然的道：“这又不是正式谈判，快去快回。”

　　高扬哭丧着脸道：“你们谁跟我一起去吧。”

　　塔尔塔皱眉道：“你现在在乌克兰安全的很，还需要保镖？自己去吧。”

　　“我，我不敢……”

　　苦着脸很不好意思的说完后，高扬看向了雅列宾，低声道：“您还是和我一起去吧好不好？你替我说。”

　　一群人都是满脸疑惑的看向了高扬，格列瓦托夫一脸疑惑的道：“你，不敢？”

　　“做贼心虚……”

　　塔尔塔很是难以理解的道：“你以前的事我不熟悉，可你刚刚才干掉了一支美国最厉害的部队，你威胁乌克兰的总统，训斥乌克兰的总里，你杀人就像碾死一只蚂蚁，现在，你只是去见一个小角色，告诉他你是谁，告诉他你要干什么，让他向上级通报就行了，只是这样，你不敢？”

　　“关心则乱，不，应该是，呃，就是不敢……”

　　苦着脸说完后，高扬叹了口气，低声道：“那是华夏人，想想我要和代表华夏官方的人谈判，我就心里发慌，别问为什么，我不知道，而且我担心自己会表现的很拙劣。”

　　塔尔塔大手一挥，很是自信的道：“囚徒心理，没关系，去吧，走出这一步就好了，你现在只是因为自己逃犯的身份而产生了恐惧感，这种恐惧感非常容易就能彻底打破，因为你现在的实力完全不必再担心被人抓回去，所以去吧，勇敢点儿，走出这一步就好。”

　　雅列宾也是微笑道：“你在初期的逃亡中产生了恐惧，导致你心里产生了心理阴影。”

　　高扬苦笑道：“我不知道为什么会害怕，但我确实有点儿怕，嗯，我也不知道自己怕什么，好吧，你们说的没错，这是我一点儿小小的心理障碍，只要踏出这一步以后也就没事了，那么，我去了。”

　　雅列宾突然道：“不，等等，我们陪你去。”

　　“有这个必要吗？”

　　说话的是塔尔塔，看着不解的塔尔塔，雅列宾耸肩道：“没必要，但是我想让他趾高气扬的和人谈判，让他有气势！让他可以爽快而开心的走出心理阴影，让他在谈判中始终占据优势。”

　　罗茨托斯基笑道：“没这个必要吧，达成目的就算了，何必这么麻烦。”

　　雅列宾撇嘴道：“这个有必要，因为高是我选定的接班人，他是我的学生，而我不想让自己的学生和人谈判时还得战战兢兢的，就算别人看不出来也不行，我要让他用更好的方式走出心理阴影，所以赶快给我动起来！我们去谈判。”

　　几个人都站了起来，雅列宾看着格列瓦托夫道：“接头人什么身份？够格吗？”

　　格列瓦托夫耸肩道：“我让他们找来基辅地位最高的人，至于够不够格看出我们的不凡来，我就不知道了，谁知道他们会让谁来谈判呢。”

　　高扬心里感动的泪哗哗的，然后他上前一把抓住了雅列宾的手，大声道：“还是您对我最好。”

　　雅列宾在高扬胸口捶了一拳，一脸不满的道：“打起精神来，别把自己当成是一个逃犯，你要知道自己是给华夏送好处去了，你是平等的谈判者，不是哀求对方收下你的大礼，搞清楚点。”

　　高扬立刻挺胸抬头的道：“明白，明白！”

　　雅列宾打了个响指，大声道：“穿正式点，打起点精神来，要让所有人知道高一看就是不好惹的那种，动作快点！”

　　列别捷夫和瓦西里还没回来，所以能陪着高扬去的也就是四个人，这时高扬小心翼翼的道：“要不要让沙瓦派几个大块头过来，一看就很凶的那种，要不要？”

　　雅列宾眉毛一竖，怒道：“笨蛋，我们是什么身份，找些混帮派大块头干什么？拉低我们的档次吗？”

　　“有道理，您说得对，这个主意太糟糕了，就我们几个去，我们几个去完全足够了。”

　　也不知道为什么，高扬下意识的想多找些人来壮壮声势，心理阴影这种事儿吧，你说影响不大也不大，可是说影响大的话，那还真是大得很。

　　高扬很是罕见的烦躁起来，虽然他极力掩饰，可在场的都是人精里的老人精，那个看不出来。

　　终于，换上了一身西服的塔尔塔拍了拍高扬的肩膀，大声道：“放松点儿，你很快就没事了，而且以后再也不会有事了，至少然你看到华夏的警察不会下意识的想躲，哈哈。”

　　高扬立刻去拎放在地上的皮箱，结果一拎发现还挺重，于是他立刻道：“这是什么？”

　　罗茨托斯基笑道：“还能是什么？筹码啊，要和人谈判总得亮点儿真东西，要不然谁信？走吧，有四个黑魔鬼给你当保镖，你怕什么？”

　　格列瓦托夫上前接过了高扬手里的箱子，低声道：“我拿，你就当我们是你的保镖，你的属下，拿出点儿气势来。”

　　雅列宾指着高扬道：“但是不要用力过猛，太刻意的装可就不对了，想想你面对阿尔谢尼他们时是什么样子就行，你没问题的，好了，出发。”

　　五个人分坐两辆车，雅列宾看了看后，指着后面的车道：“塔尔塔，你去开那辆车，你形象他差劲了。”

　　塔尔塔很是不满的道：“我形象差劲？我怎么就形象差劲了？我比你们谁差了？”

　　格列瓦托夫不动声色的道：“看看你那大肚子，红色的酒糟鼻，快要掉光的头发，去开后面那辆车，没事儿别下来，免得破坏我们的总体形象。”


第1829章 目录的目录

　　见面的地方在一个咖啡馆。

　　这不是特务接头，虽然确实是除了高扬之外其余一帮人全是特务，但这也不是特务接头，至少不必偷偷摸摸的。

　　两辆车停到了咖啡馆的门前，充当司机的罗茨托斯基和格列瓦托夫全部下车，把后车门打开，请高扬和雅列宾下车后，格列瓦托夫回身拿上了箱子，跟在了两人的身后。

　　高扬深吸了口气，看了看身边的雅列宾，然后和雅列宾一起慢慢的走进了咖啡馆。

　　咖啡馆里只有一个华夏人在哪儿靠窗坐着，看起来差不多五十来岁，一个长相挺普通的中年人，看到高扬和他身后的格列瓦托夫后，随即站了起来。

　　高扬径直朝那个华夏人走了过去，他下车时还有些紧张的，确切的说是有点儿害怕，但是现在，他却是一点都不怕了。

　　那个站起来的中年人伸出了手，一脸温和的微笑，高扬先是看了看手表，然后和那个中年人握手的时候用汉语微笑道：“你好，不好意思我迟到了。”

　　那个中年人满脸微笑的道：“没关系，我也是刚到不久。”

　　高扬松开了握着的手，微笑道：“贵姓？”

　　那个中年人立刻道：“免贵姓张，张志国，还没请教您？”

　　高扬立刻道：“我是高扬，不知道您是否听过我的名字？”

　　张志国思索了片刻，然后微笑着摇头道：“不好意思，恕我孤陋寡闻，还真是没听过高先生的大名。”

　　高扬点了点头，伸手指了指椅子，微笑道：“请坐，坐下说吧。”

　　高扬没有要介绍雅列宾和格列瓦托夫的意思，但张志国还是礼貌性的朝两人点了点头，微笑了一下后才坐了下来，随后他对高扬微笑道：“不知道高先生叫我来有何贵干呢？”

　　雅列宾没有坐下来，但他也没有站在高扬的身后，而是在靠近高扬的一张桌子旁边坐了下来，而格列瓦托夫却是拎着箱子站在了高扬的身后。

　　高扬决定开门见山了，于是他立刻道：“这么说吧，我想和国内做笔交易，让人联系您是想请您往国内传个话，先自我介绍一下，我叫高扬，正在被国际刑警通缉，不知道您是否听说过三年前有一个枪杀多人的案子，被打死的人里有一个叫赵信文的。”

　　张志国凝神思索了片刻后，点头道：“有印象，虽然那时候我也在国外，但这个案子我听说过，非常轰动。”

　　高扬点头道：“那是我干的，还有，同样是三年前，一个正在训练的士兵打死了两个恶霸，不知道您是否知道。”

　　张志国立刻摇头道：“这个我就不知道了。”

　　高扬点了点头，随即道：“去年，国内还有个案子，那个赵信文的家属被灭门，同样是死了好几个人。”

　　张志国一脸严肃的道摇了摇头，低声道：“这个也不知道，怎么，全是你干的？”

　　高扬摇头微笑道：“不，后面两个案子不是我，是我的兄弟干的，我就不向你介绍这三个案子的背景了，你回去随便一问就知道，现在我们开始谈交易，我要国内把这三个案子都抹了，当然，我肯定要提供足够分量的东西来作为交易的筹码。”

　　张志国摇头道：“我不觉得这种事能做交易。”

　　高扬微笑道：“你觉得不能做交易，那是因为你不知道交易的筹码是什么。”

　　淡淡的说了一句后，高扬往后靠了靠，坐在椅子上，很严肃的道：“我相信国内不会拒绝我的条件，因为我手上有很多可以作为筹码的东西。”

　　高扬歪了下头，格列瓦托夫立刻上前一步，把他手里的皮箱放在了桌子上，高扬用手按住了皮箱，沉声道：“就凭箱子里的这些东西，我觉得有资格谈谈条件了，我请你来，就是想让你看看我的筹码，然后请你和能管这事儿的上级说一声。”

　　皮箱不算小但也不算很大，张志国还是一脸温和的微笑，低声道：“看着挺沉的，但里面装的肯定不是钱吧。”

　　高扬笑道：“比钱可重要多了。”

　　高扬拿开了放在箱子上的手，格列瓦托夫立刻打开了箱子，高扬从里面拿出了一叠子装订在一起的打印纸，放在了桌子上，直接推到了张志国的面前，微笑道：“请看一看。”

　　厚厚的一沓子打印纸，起码二百页，分成四部分装订成册，张志国拿起一叠后，低声道：“确实得看看是什么，这是，名单？”

　　高扬叉手微笑道：“名单加简历吧，一共三百八十多个人，我只要重要人物，比方说设计师和工程师之类的，嗯，总设计师一共是十六位，承担过大型工程任务的总工程师与副总工程师有二十四位，至于他们的具体资料，您可以回去慢慢看。”

　　张志国快速翻阅名单，名单是俄文的，但张志国的脸色很快就变了，高扬甚至能看到他额头上开始冒出了汗珠，所以他肯定能看懂。

　　快速翻阅名单的张志国突然抬起了头，然后他紧盯着高扬道：“什么意思？”

　　高扬微笑道：“我知道您的责任是什么，所以请把能负责此事的人请来这里和我见一面，如果我们的交易能够达成，这些人就全是国内的了，嗯，我觉得您还该看看这些。”

　　格列瓦托夫立刻把箱子转向了张志国，张志国一脸凝重的拿起了又一叠打印纸后，呼吸为之一顿，随即低声道：“图纸！”

　　高扬笑道：“是图纸检索目录，虽然是复印的，但是您应该知道，我既然能复印这些，就说明图纸在我手上。”

　　张志国艰难的咽了口唾沫，然后快速翻动满满一箱子里的打印纸，这时高扬微笑道：“别看了，这里面的全都是图纸目录，不是什么U盘，也不是什么电子档案，我手上的全都是如假包换的原始图纸，您肯定知道这意味着什么。”

　　张志国缓缓的点了点头，低声道：“我知道，我得看看都有什么，我得看看。”

　　高扬笑着摇了摇头，然后动了动手指，于是格列瓦托夫就立刻面无表情的道：“这只是一部分的图纸……目录，这里还有一张目录的目录，是这张。”


第1830章 重器之基

　　为什么在已经完全可以实现无纸化办公，电子档案大行其道的今天，一些重要的机械或者工程图纸还得必须是纸质的，当然是有原因。

　　纸质档案最大的优点，就是其真实性，可靠性，尤其是图纸，只要在纸上形成了最终结果，就很难改动，就算改动也能非常容易的看出来，所以，就拿飞机设计图纸来举例，只要设计完成了最终的定型，那就不可能再有任何改动，要改动可以，重新再出一整套图纸来。

　　所以纸质图纸具有原件性这个电子档案所不具有的优点。

　　这些图纸不管是偷来的也好，抢来的也罢，总之肯定来路不正，而来路不正的资料，怎么保证其真实性？唯有原件图纸。

　　一些大型机械设备的图纸都是非常非常多的，论吨算是常事儿，高扬知道列别捷夫他们为了拉一套大型航母的设计建造图纸用了整整六辆卡车，一艘船的设计图纸，需要六辆车来运。

　　别嫌麻烦，嫌麻烦也没用，因为高扬他们得到的图纸，基本上全是九十年代以前完成的，那时候不可能有什么电子办公，虽然后来也会有人将图纸进行扫描作成电子档案，但乌克兰却没有全方面的进行这种工作。

　　也正是因为高扬手上的全都是原始图纸，光凭这一点就排除了造假的可能性，尤其是高扬给张志国那张目录的目录上，写出了最为关键的东西，那就是几个材料研究所的多种基础材料研究资料。

　　大国要有重器镇国，而这些基础材料，就是大国重器的基础，无法绕过，无法跨越，只能耐着性子花出钱来，一点一点积累的基础，高扬给的东西，就是掠夺别国的积累，拿来直接可以用的重器之基，最关键的是，这些材料绝不会有因为过时而无用这么一说。

　　张志国是个懂行的，他看着看着手都开始微微发抖了，然后情不自禁的抹了一把头上的汗水。

　　终于，张志国快速浏览了一边目录上的内容后，看着高扬，低声道：“这个太震撼了，对不起，我很难相信你真的能搞到这些，你说能将那些科学家拉过来，我信，但你说能将目录上这些东西全搞到手，这不可能。”

　　高扬耸了下肩，微笑道：“纠正一点，这些东西不是我能搞到，而是已经在我手上，张先生，你不必担心这个问题，在需要拿出这些东西的时候，我自然会拿出来。”

　　张志国苦笑道：“我说句实话吧，我把这个拿上去，跟人说这些全都在你手里，谁信？”

　　高扬摆了摆手，轻笑道：“爱信不信吧，让我拿实物证明那是不可能的。”

　　张志国呼了口气，低声道：“这样行不行，您给我一些目录，原始目录，不是复印的，这样行吗？”

　　高扬摇头道：“不可能，我给你三天时间，时间一到要是没动静儿，我就把这些卖别人了，您是明白人，应该知道这是多么大一笔财富，打开天窗说亮话，张先生，以我现在的实力和地位来说，您觉得我还在意国内那点儿罪名吗？”

　　张志国沉默了片刻，点了点头，没说话。

　　高扬继续道：“我出来这段时间，没做过任何对不起祖国的事，我也不想做对不起祖国的事，因为我始终记着自己是个华夏人，所以我对祖国始终是敬而远之，绝不招惹，也不靠近，现在是这样，以后也还是这样。”

　　淡淡的说完后，高扬微微一笑，低声道：“我终究还是个华夏人，有好处的时候自然是想着自家人，所以我才会联络您，但是呢，我终究不是一个人，我手下有很多兄弟要吃饭的，所以这边儿要是谈不成的话，我就开始联络其他买主了，所以这原始目录我肯定得留着，这么说，您理解吧？”

　　张志国点了点头，沉声道：“理解，好吧，三天之内肯定会有人来和你见面的，到时怎么联系你。”

　　高扬点了点头，指向了旁边的雅列宾，微笑道：“这位是我的代理人，所有事直接和他谈，我给你个电话，到时候直接打电话。”

　　高扬说话的时候，格列瓦托夫拿出一支笔来，凑到桌前在一张纸上刷刷的写了个号码。

　　张志国拿出了一张名片，然后拿出一支笔来，圆珠笔，咔嗒嗯了一下后，在名片的背面刷刷的写下了一个号码，然后直接推到了高扬身前，低声道：“如果有任何事，打这个电话，二十四小时有人接。”

　　高扬拿起了名片看了看，微笑着装进了兜里，而张志国还是一脸温和的微笑，将自己面前的资料整理了一下，放在了箱子里后将箱子合了起来。

　　“想必这个箱子是给我拿走的，我就不客气了，再次谢过高先生。”

　　把箱子放在了脚边后，张志国微笑着道：“我还有个不情之请，能不能请高先生透露一下，您到底想做哪方面的交易？当然，我肯定不能拍板儿做主，但是您拿出了这么大一份筹码，重的我都不敢信了，肯定不止是为了脱罪这么简单吧？”

　　高扬点头道：“当然，一系列的合作，唔，肯定对国家有利而且能做到，否则我不会提出来的，至于具体的交易内容嘛，我觉得还是等等再说吧。”

　　张志国一脸诚恳的道：“我没有别的意思，现在我也打开天窗说亮话好了，这些东西只有华夏才有用，也只有对华夏才有最大的吸引力，这笔交易是绝对要完成的，但是要达成交易，这可不是一家一户能说了算的，您看看这些资料，造飞机的，造船的，基础材料的，造雷达的，什么都有，这是牵扯了太多部门了，所以来跟您谈判的话，究竟是谁来肯定没那么简单，这种事很复杂的，为了节省时间，您先说一下大致的范围，然后我们来人的时候直接来能拍板的，这样不是更好嘛，节约咱们大家的时间。”

　　高扬想了想，点头道：“也好，您说的有道理，为了节约时间，我还是说一下好了，我想做军火方面的交易，另外当然就是我们三个脱罪的事情了，主要就这两个方面，另外最好能来个军方的代表，这是我的一个小小要求。”


第1831章 善战者无赫赫之功

　　张志国极其的干脆，知道了高扬的要求，他毫不犹豫的道：“好，我知道了，三天之内国内必然来人，时间比较紧，我得赶直飞国内的航班，高先生，我这就告辞了。”

　　高扬点了点头，站了起来，朝张志国伸出了手，微笑道：“希望我们能达成一致，毕竟，我也是个华夏人。”

　　张志国点了点头，和高扬握了握手，随即道：“谢谢，我们一定能达成一致的，再见，高先生。”

　　张志国拎起了箱子，对着高扬再次点头致意后，快步离开了，脚步匆匆的出了咖啡馆，上了一辆小车后快速离去。

　　看着张志国彻底离开了，高扬才长舒了口气，站起来坐到了雅列宾的身边后，嬉皮笑脸的道：“我表现得如何？”

　　雅列宾耸肩道你：“还不错，你表现出了决心，气势上也还可以，其实这种谈判根本说不上有什么技巧，本来就是双方都极力想完成的交易，自然就不需要什么谈判技巧了，难得是以后，下次再见面的时候谈到了具体的条件，才是真正考验技巧的时候。”

　　“下次是您来，您代替我谈判好了。”

　　雅列宾摇头道：“我不会谈判。”

　　“啊，不会谈判？什么意思？”

　　雅列宾难得有不会的东西，他很无奈的道：“我们有需要谈判的事情吗？我们出动就是硬来，或者为别人的谈判创造有利条件，可是，什么时候轮到黑魔鬼亲自和人谈判了？所以我真的没有谈判经验。”

　　高扬失望的道：“也是啊，那怎么办，我找个谈判专家来？”

　　雅列宾笑道：“不必了，虽然我没经验，但完成这种根本不需要技巧的谈判还是没问题的，不过你也得亲自出面，你谈不下去了，我来，谈判不能一个人上，很容易陷入僵局，但是有个人作为助手，那就方便多了。”

　　高扬笑道：“没错，一个唱红脸一个唱白脸，就这么回事儿。”

　　说完后，高扬看了看四周，笑道：“来都来了，连杯咖啡都没喝太不像话了，让他们都进来吧，我们喝了咖啡再走。”

　　格列瓦托夫朝窗外招了招手，随即坐到了高扬的对面，然后一本正经的道：“怎么样，还有心理阴影吗？”

　　高扬沉思了片刻后，摇头道：“没了，知道我现在是什么感受吗？前所未有的轻松，原来我一想起自己的身份，一想起我的父母，我就紧张，即使我知道不会出事，可还是会紧张，而现在，即使交易还没正式开始，我也完全不会紧张了，因为我现在明白自己已经有了足够的实力，其实，从我下车走进这个咖啡馆的时候，我就不再紧张了。”

　　格列瓦托夫点了点头，低声道：“很好。”

　　等着塔尔塔和罗茨托斯基也坐下，叫了咖啡之后，高扬却是一声长叹，笑道：“让你们来是为了给我壮胆，但是现在看来，好像你们白来了一趟。”

　　雅列宾淡淡的道：“不会，刚才那个张志国能看出我们是什么人来。”

　　高扬格列瓦托夫也是淡淡的道：“我们站在这里，他也能看出来我们是什么人，因为我们是同类，所以，我们站在这里充当你的下属，也就证明了你的实力。”

　　高扬好奇的道：“怎么看出来的？”

　　格列瓦托夫微微一笑，低声道：“如果是几个雇佣兵站在这里，你认得出来吗？”

　　高扬立刻道：“能，明白了，但是不对啊，如果仅仅因为是同类人就能分辨出来，那间谍还怎么工作？特工还混个屁啊。”

　　格列瓦托夫摇头道：“不一样的，我们是主动表明身份的，我去和那个张先生联系，这本来就是主动表明身份的举动，你不太懂这些，怎么说呢，特工之间有时候也是要合作的嘛，不可能全都在暗中工作。”

　　高扬点头道：“这样啊，还是不太懂，但是我知道怎么回事了。”

　　罗茨托斯基一脸怀念的道：“真的好久好久没和同行打交道了，怀念啊，曾经的敌人，现在变成了路人，这种感觉很奇妙，很奇妙。”

　　高扬好奇的道：“怎么，你们曾是敌人？”

　　雅列宾没好气的道：“大国之间的情报部门，当然都是敌人了，就算是盟友如美国和英国，他们的情报部门之间也是敌人。”

　　塔尔塔笑道：“华夏当年是个挺厉害的对手，不知道现在怎么样了。”

　　雅列宾一脸黯然的道：“肯定是越来越厉害了，还用问，人家现在是国力上升期，到了现在，几个老牌机构越来越废物，我都不知道还有谁能作为华夏的对手了。”

　　高扬立刻道：“不对吧，这话我虽然爱听，但是不是夸张了点，世界上四个最厉害的，美国CIA，苏联克格勃，英国MI6，以色列摩萨德，这才是最厉害的，什么时候有华夏了？”

　　雅列宾淡淡的道：“孙子兵法有云，善战者无赫赫之功，你应该知道这句话吧？”

　　“这话你都懂？厉害啊！华夏通啊！”

　　没理会目瞪口呆的高扬，雅列宾还是淡淡的道：“作为情报部门，搞得全世界都知道其存在，这种事本来就不应该发生，这就是失败，这世界上五个大国的情报部门就没有弱者，而华夏这些年发展的这么快，如果说情报部门毫无作为，这种话白痴都知道不可能吧。”

　　高扬连连的点头，大声道：“没错，这话有道理！”

　　塔尔塔却是满脸不在乎的模样道：“但不管怎么说，还是我们克格勃最厉害，毫无疑问。”

　　雅列宾点了点头，低声道：“在那一段时期，确实是这样，但是怎么说呢，但苏联人的身上还有那种向上的精神时，凝聚了国力和国民意志的克格勃就是最好的，但是当那股昂扬的斗志消失，可以为国牺牲一起的精神不再，那么一切也就完了，现在克格勃是消失了，CIA也已经失去了当年的风采，MI6和摩萨德更是极速滑落，那么到现在谁最强，答案也就很明显了吧。”


第1832章 没有立场

　　说实话，高扬难以接受雅列宾的结论。

　　高扬现在也算见多识广了，摩萨德，克格勃，CIA，MI6，FBI，这些著名的机构他竟然全都打过交道，不管是友是敌，高扬最大的感受就是这些部门里出来的人没一个是善茬。

　　现在让雅列宾把这些大名鼎鼎的机构说的一文不值，把毫无存在感的华夏夸出了花来，还真是让他有些无法接受。

　　“这个，恕我直言，你真的不是因为我在这儿才这么夸华夏的？”

　　雅列宾看了高扬一眼，微微一笑，但塔尔塔却是一脸不满的道：“你觉得我们会拍你的马屁？”

　　高扬再次吃了一惊，大声道：“法克！你也是华夏通啊，拍马屁都知道！”

　　塔尔塔用汉语很是认真的道：“伙计，想想吧，当年华夏是我们最大的敌人之一，我们能不关注？不针对华夏采取些手段？需要掌握主要语言的我们，能不针对华夏进行专门的训练？你脑子里想什么呢？”

　　高扬拍了拍自己的额头，笑道：“呃，有道理。”

　　格列瓦托夫低声道：“现在是个比烂的世界，曾经的强国大国比赛着谁堕落的更快，没法说了。”

　　高扬低声道：“那么，在你们这些人的心目中，哪家最厉害？”

　　雅列宾缓缓的道：“克格勃和CIA规模大，资金足，人员多，从没有谁彻底胜过谁的时候，只有那个时期谁更活跃的区别，不过，在一段时间内，克格勃确实是全方位压倒了CIA，但从全局来说，CIA赢了克格勃，全面的胜利，CIA把苏联都弄垮了，还有什么好说的，所以CIA最强，这个不得不承认。

　　然后是MI6，但是规模比克格勃和CIA差了很多，可MI6的实力确实很强，单从间谍的个人能力上来说，MI6的人确实很强。

　　然后是东德的史塔西，当时我们克格勃努力架空史塔西，但史塔西还是保持了极大程度的独立性，很强，很厉害，以当时的水准来说，我认为史塔西要比MI6强一些。

　　这是当年的情况，现在嘛，克格勃和史塔西都没了，CIA和MI6的实力下降了很多，尤其是MI6，简直都快废了。”

　　高扬疑惑的道：“不对吧，少说了一个吧？摩萨德呢？”

　　雅列宾笑了起来，其余几个黑魔鬼也笑了起来，然后雅列宾缓缓的摇着头道：“摩萨德，呵呵，差的太远了，我承认摩萨德的战绩非常不错，但能说明什么呢？在中东那个地方，摩萨德厉害的就像神一样，但那只是因为对手实在是太差劲了，所以摩萨德的光辉战绩根本没有什么说服力，换个环境，他们的真实能力就暴露出来了，不行，差多了不行。”

　　格列瓦托夫微笑道：“七十年代，摩萨德想在莫斯科搞点事，然后他们就得到了教训，还是那句话，摩萨德很厉害，但那是因为他们的对手太弱，如果和世界上几个真正的强手试试，他们就会清醒了。”

　　塔尔塔嘟囔道：“摩萨德是很厉害，可是比起史塔西来差远了，可人人都知道摩萨德，几个知道史塔西的？这说明什么，这恰恰说明史塔西比摩萨德厉害，如果东德不是，不是，算了。”

　　雅列宾笑了笑，低声道：“最后说说华夏，华夏人的优势和劣势都是肤色，所以我们很难渗透入华夏，但华夏人也很难在国际上有什么存在感，可华夏一直都是被世界舞台上的情报机构所注重，你知道为什么吗？”

　　高扬摇头道：“不知道，我就觉得华夏好像没有能拿出手的战绩吧，有吗？”

　　雅列宾微笑道：“普通老百姓知道个屁！”

　　塔尔塔一脸不满的道：“就是，普通人懂什么？特工是干什么的，暴露就是失败，就是死，出了名的间谍必然是失败了的间谍，这还用人教？可就是有人不明白这个道理，愚昧！”

　　雅列宾对高扬晃动了一下手指，很严肃的道：“还是那句话，善战者无赫赫之功，尤其是对于一个暴露即为失败的秘密战线来说更是如此，你现在也知道了不少，而且你以后也是要在黑暗中生存的人，所以千万记住这句话，你出名的哪天，也就离死不远了。”

　　高扬悚然大惊道：“是，我知道了。”

　　雅列宾缓缓的道：“说回华夏，华夏基本没有刺杀之类的事件发生，但这是国家的战略大方向决定的，因为要以温和的面貌存在嘛，华夏也没有什么著名的战绩，但是，华夏崛起的这么快，怎么可能少的了像我们这样的人？”

　　长叹了一口气，雅列宾低声道：“华夏看似什么都没做，可他们却得到了想要的一切，除了同行，没人知道这有多难，也只有同行，才明白这有多难。”

　　高扬点了点头，然后他苦着脸道：“这么说的话，这么说，我暴露了岂不是很不妙？”

　　格列瓦托夫看着高扬微微一笑道：“你终于想到了这个问题。”

　　高扬急道：“我怎么办？我不出面不行啊，何况终究是要办我的事，就算我不出面也不行啊，可是，可是现在的情况是我出面之后岂不是会被盯上？这下很麻烦了啊！”

　　雅列宾皱眉道：“怕什么，你们又没有利益冲突，华夏得有多蠢才会主动挑衅一个对自己完全无害却有用的人，记住，还是实力！你有实力，又对华夏没有任何危害，遭到攻击也有实力进行一次狠狠的反击，这种情况下，暴露又有什么问题。”

　　高扬苦笑道：“我这不是被你说的有点儿担心了嘛，好吧，想想就是这么回事儿。”

　　雅列宾挥了下手，笑道：“但是不要靠近，你这种人，和任何一个国家靠的太近都会出事的，别忘了自己的身份，你是雇佣兵，你最大的立场就是没有立场。”

　　高扬点头道：“明白，有了自己的立场，那就离死不远了，我不会和任何一个国家建立什么明确关系，呃，当然是大国才算了，小国不算，否则我就没法去也门了。”


第1833章 僵局

　　高扬只给张志国留了三天时间，这个时间确实是有些短了，倒不是高扬有心难为张志国，他当时只是顺口那么一说，就报了个三天的时间。

　　回头想想，高扬就觉得时间确实留的短了，因为光从基辅到华夏就得飞十来个小时，关键是航班还不是随时都有，这个可就麻烦了，高扬报时间的时候可没替张志国考虑这个。

　　不过话都放出去了，高扬也没想给张志国说改时间的事儿，要是连着点儿问题也解决不了，那也枉费雅列宾那么推崇张志国他们这些人了。

　　让高扬最意外的不是张志国用了太长的时间才来，而是刚刚过去了四十个小时，张志国就给他打电话了。

　　电话是雅列宾接的，他慢条斯理的说了几声后，对着高扬道：“他们来了，希望能马上见面。”

　　高扬很是诧异的道：“这么快，也不错，省的一直等了，对方要求在哪儿见面？”

　　雅列宾很是无奈的道：“见面的地方由你定好不好，是他们急着见你，不是你急着见他们。”

　　高扬想了想，大声道：“那就找个隐蔽点儿的地方，我还得通知乌里杨科他们，我打个电话，定下来再打电话好了。”

　　先给乌里杨科打电话让他过来，再安排了一个隐秘些的地方后，高扬随即和张志国约定了见面时间。

　　三方谁也不肯浪费时间，谈判场地准备好了，高扬立刻赶去了地方，乌里杨科几乎是和他同时到的，两个人先见了面通了个气儿，就等着张志国他们的到来了。

　　时间一到，张志国他们一行四个人就赶到了谈判地点，他们肯定是掐着点儿来的，等格列瓦托夫把四个华夏人引进了会议室的时候，跟约定的时间是分秒不差。

　　说是会议室，还真就是个会议室，沙瓦找了个四星级酒店的会议室让高扬来谈判，一张椭圆形的会议桌能容纳十二个人，旁边摆了几张沙发，还有投影仪什么的，非常标准的小会议室。

　　等张志国他们进来，高扬从沙发上站了起来，微笑道：“欢迎各位。”

　　张志国伸手对着高扬，对身边的三人道：“给各位介绍一下，这位就是我所说的高先生，高先生，他们三位是特意从国内赶过来的。”

　　包括张志国在内，四个人都是一脸的疲惫之色，为首一个微胖的中年人最先伸出了手，对着高扬微笑道：“高先生年少有为啊，我也就不做自我介绍了，我姓王，你喊我老王就可以。”

　　来的四个人全是四五十岁的中年人，包括张志国在内，看起来全都是非常稳重型的，而应该是为首的老王和高扬握过手之后，他旁边一个人一脸严肃的道：“我姓李，你就喊我老李吧。”

　　最后一个中年人深深的看了高扬一眼，然后和高扬握手的时候，手上的劲头非常大，说话也是非常的干脆。

　　“我姓石，你喊我老石就行，应你的要求，我是军方的人。”

　　高扬猜老石就是军方的人，身上的劲头儿和别人都不一样。

　　高扬点了点头，随后指着身后的雅列宾道：“这位是我的谈判代表，你们称他为老宾就行，这位是我的朋友，他来是因为我们的交易有他的一份，好了，也没什么客套的，我们这就开始吧，请坐。”

　　张志国他们四个人坐在了一边，高扬则是和雅列宾他们坐在了对面，看架势，这就是一次很正常的谈判，只不过内容常人是不能接触到的就是了。

　　确实没什么可客套的，落座之后，高扬轻咳了一声，随即道：“各位，现在肯定知道我的身份了吧。”

　　老王点了点头，随即从带来的皮包里拿出了三个文件件，放到会议桌上直接往高扬面前一推，低声道：“我调来了案宗，如果没有意外的，就是上面记录的这三件事，请你过目看一下对不对。”

　　高扬翻开了文件夹看了一眼，有照片，有名字，有案情分析和记录什么的，没错儿，就是他和李金方还有崔勃的案宗。

　　高扬也没有细看，只是确认没搞错人也没搞错案子之后，就立刻道：“没错，就我们三个的事儿。”

　　合上了案宗，高扬略微思忖了片刻后，再次抬头道：“我的要求很简单，抹平我们的案子，把我们从这件事里彻底摘出去，恢复我们的名誉，立刻撤销在国际刑警组织对我们的通缉，立刻解除对我们三个家人的监控，还有，我要求以后我们三个能毫无障碍的回家，重点是回家之后不会遇到任何麻烦。”

　　老王一脸严肃的道：“你的要求可不简单，首先这三件事都是影响极为恶劣的，恢复名誉，这不可能。”

　　高扬立刻把手一摆，沉声道：“那就没得谈了。”

　　老王为之一顿，高扬摆出来的架势不是要谈判，而是下最后通牒，如果以这个气氛持续下去，可就真没法谈了。

　　这时雅列宾慢悠悠的道：“老板，请不要着急，先听听王先生的意思嘛。”

　　雅列宾使用汉语说的，老王有些意外的看了看雅列宾后，朝着他点了点头，随即一两诚恳的道：“高先生，请您冷静一下啊，听我说完再做决定，是这样的，这三件事确实影响极为恶劣，造成的轰动也很大，您别管我们用什么办法，最后把这三件事抹平就算了，但是恢复名誉，说这三件事不是你们干的，这个确实太难了，为什么呢？因为我们目前正在进行的谈判是高度机密，仅限极少数人知道，可如果要把三个铁一般的事实彻底推翻，那需要的时间会很长，因为我们需要作通上上下下很多人的工作，这确实太难了，而且，影响也太恶劣了。”

　　高扬思索了片刻，然后大声道：“也就是说，我无法光明正大的回家了，是这意思吧？”

　　老王一脸艰难的道：“你指的回家肯定得先回国，所以，这不是无法光明正大的回家，而是，抱歉，恐怕你无法回国了。”

　　没法谈了，谈判再一次陷入了僵局。


第1834章 这个条件不能改

　　高扬的脸色很凝重，但他看起来还算是平静。

　　雅列宾轻咳了一声，低声道：“王先生，我们是很有诚意的，我的老板所提出的条件，怎么说呢，按照我们的筹码来说，完全不过分，如果您坚持现在的态度，那我们就真的没办法谈了。”

　　那个姓石的看起来有些着急，但他犹豫了一下却什么都没说，而老王却是一脸诚恳的道：“我的说法听起来可能确实很过分，但我们确实是非常有诚意的，我就打开天窗说亮话吧，高先生，请你想一想，就算我答应你可以随时回国，可你敢回去吗？”

　　高扬紧盯着老王，老王还是一脸诚恳的道：“我们现在已经知道了你的身份，至少我们知道了你的能力，以你的身份，如果回了国，你觉得我们能不加以警惕并安排大量的人手盯着你吗？高先生，你不回国对我们大家都好，我现在可以答应你的一切条件，但不可否认你对国家是有功的，而且是大功，为了避免产生误会，也为了我们双方不会都不必小心戒备对方，我们认为还是保持现在的局面比较好。”

　　高扬沉思了片刻，他要求能回国确实也是为了出口气，说白了，就算对方答应了他的条件，他也不敢真的回国，以他的身份，回国不至于死，但是绝对会有很多的麻烦。

　　一个杀人无数的雇佣兵，现在又有个军火巨头的身份，这样一个人还暴露了身份，进入华夏不被看的死死的就奇怪了。

　　高扬呼了口气，低声道：“好，我可以不回国，你也不必回复我的名誉，这对我来说确实都没用了。”

　　老王立刻道：“其他一切条件我们都能答应，没有任何问题！”

　　高扬摇了下头，翻开了自己面前的文件夹，找出了李金方的案宗后，往前一推，然后一脸坚定的道：“我和崔勃，不必恢复什么名誉了，反正事儿就是我们的干的，而且我们以后也不可能用原来的身份在国外混了，但是李金方，你们必须恢复他的名誉，必须认定他是见义勇为，必须恢复他在部队上的一切荣誉，必须改正他的行为所带来的一切后果！我是指不好的哪方面，这个条件，不能改！”

　　老王脸色一紧，大声道：“这……”

　　高扬缓缓的道：“其他都有的谈，这个没得谈。”

　　高扬之所以要有军方的代表来，就是为了李金方。

　　老王一脸凝重，拧开了自己面前的一瓶矿泉水喝了一口，这事老石却是盯着高扬，缓缓的道：“为什么。”

　　高扬呼了口气，一脸平静的道：“李金方的事儿，你们到底清楚吗？”

　　老石点头道：“来的路上了解了一下。”

　　高扬把案宗一拍，大声道：“那还问我为什么？李金方，一个兵，训练的时候碰见了有坏蛋在强见一个小女孩儿，他该不该管？该不该管！”

　　老石毫不犹豫的道：“该管！”

　　高扬呼了口气，大声道：“把小女孩儿护送回去了，结果那个被打跑的王八蛋是个村霸，他老子和兄弟也是村霸，那小女孩儿被吓得不敢说发生了什么，两个恶霸拿着家伙对李金方下死手，李金方该不该还手？该不该！”

　　老石毫不犹疑的道：“该还手，但不该下手那么重！他还手了就算把人打死了也有人给他顶着！可不管怎么说，李金方是个兵，他对也好，错也好，他不该跑。”

　　高扬笑了笑，然后一脸狰狞的道：“他妈站着说话不腰疼！打起来就是见生死，还说什么下手不该那么重，狗屁！换你你去试试留手啊！还不该跑？你是什么身份，他是什么身份？谁不知道接下来会出什么事儿，警察乌央乌央往哪儿赶，他不跑怎么着！谁给李金方顶？你顶啊！”

　　老石把桌子啪的就是一拍，往起一站，大声道：“就是我顶！”

　　高扬也把桌子一拍，往起一站，大吼道：“你顶个屁！李金方就算不被枪毙，他得被判几年？你拍着胸口跟我说，是毙，是判，还是放！”

　　老石深深的吸了口气后，却是低下了头，低声道：“判！至少十年，要不没法交代。”

　　高扬再次一拍桌子，大吼道：“明明是问心无愧！明明是见义勇为，凭什么判十年，凭什么！你顶，你顶了个屁啊你顶！”

　　老石低下了头，转了转头，伸手拿起老王面前拧开盖儿的水咕咚咕咚喝了几口后，重重的坐回了椅子上，一脸铁青，一言不发。

　　高扬喘了口粗气，大声道：“马后炮少放，有什么用？我告诉你，李金方还是我带着跑出来的，知道李金方怎么想的吗？他就不想让警察抓住，他就觉着审也得是军事发庭来审他，就是我让他跑的！我就觉得不能让他去送死！”

　　恨恨的坐下来之后，高扬一把抓过了自己面前的矿泉水，恶狠狠的道：“我跟李金方过命的交情，生死都经了他妈没数了，到现在，就到现在，我都不知道他那个部队出来的，为什么？因为他觉得自己给老部队丢脸，不愿意让人知道他拿出来的！觉得他连累了一帮兄弟没脸见人，我就想知道他那丢脸了，光荣！他光荣！他给老部队争光了！”

　　连续拍着桌子说完后，高扬把没拧开瓶盖儿的水往桌子上一顿，大声道：“李金方是英雄！必须恢复名誉！”

　　老王一脸难色，低声道：“这个，这个……”

　　高扬把手一挥，大声道：“请军方的人来就是为了这个，你们能做主，就给我个答复，不能做主，就换能做主的人来给我个答复，总之这个条件不能改，这个条件没有谈判的余地，你们就说行还是不行吧，不行咱们这就散，没什么可说的了。”

　　老石一脸坚定的大声道：“你的条件我答应！既然我来就是这个作用，没问题，我答应了。”

　　老王一脸震惊的道：“老石！你说什么呢，这个你可……”

　　老石把手一挥，大声道：“别说了，一切后果我来承担，就这么定了！”


第1835章 不醉不归

　　几个人都显得非常惊讶，尤其是老王，一脸震惊的看着老石，都不知道该说什么好了。

　　高扬看了看老石，很严肃的道：“真的答应了？”

　　老石一脸严肃的道：“当然。”

　　高扬皱眉道：“你可别想着坑我，也别想着用什么缓兵之计，你怎么解决这件事？”

　　老石一脸严肃的道：“你不用管我怎么解决，总之这个条件我答应了，一口唾沫一个钉，我说出去的话没有不算数的！”

　　高扬点了点头，然后一脸诚恳的对着老石道：“谢谢。”

　　老石立刻摇头道：“别谢我，这事儿我必须管！你用不着谢我。”

　　高扬叹声道：“还是要谢谢的，刚才我态度不好，请你别见怪，但我还是得问问，多长时间能办好？”

　　老石叹了口气，低声道：“这个我也说不好，但我一定会尽力去解决这个问题的，一有结果就立刻通知你。”

　　高扬点了点头，挥了下手，低声道：“很好，这个条件通过了，那其他的都好说，我和崔勃的父母那边。”

　　老王立刻道：“尽快解决，一定解决！”

　　“多久能解决？”

　　老王沉声道：“快则半年，慢则一年。”

　　高扬眉头一皱，大声道：“怎么需要这么久？”

　　老王笑道：“你想接他们走，马上就可以，绝对不会有任何障碍，但是把一切都办的妥妥儿的，总得需要点儿时间，你想吧，这事办下来可不是一句话的事儿，牵扯的方方面面太多了，总要妥帖一些才好嘛，可是这对你没有任何影响的，国际刑警那边儿也是立刻办，这个都好说。”

　　高扬想了想，点头道：“这样吧，我先不接父母了，但是我随时打电话没问题了吧？”

　　老王笑道：“给我们三天时间，三天后，你随便打电话。”

　　高扬看着雅列宾点了点头，随即对老王道：“可以，也不急于这一时了，我打算等着事情妥善解决后，接我爸我妈离开，但是这要等办妥之后，这段时间，可别再出什么意外就行。”

　　老王哈哈一笑，大声道：“放心吧，现在我们比你还紧张令父母的安全呢，我们倒是希望你能快点儿接他们离开呢，但是你放心，就算你不接也没关系，我只能这么保证，他们以后就是普通人，当然，这本来也没他们什么事儿嘛，他们本来就普通的老两口，还有那个崔勃也是一样，我可以保证这一点。”

　　高扬想了想，低声道：“我的身份问题。”

　　老王很是坚定的道：“全新的身份，也可以按照你制定的身份来做，完整的，绝对真实的。”

　　高扬把手一挥，大声道：“行了，那就这么定了。”

　　说完后，高扬拿过桌上的矿泉水，拧开喝了一口后，皱眉道：“这什么破水，酒店提供的水也太差劲了，几位要喝点儿什么，茶，还是咖啡？”

　　老王笑道：“哦，这个就随便了，那就茶好了。”

　　剩下三个人都是点头附和着说要茶后，高扬笑道：“好，也不知道这儿有没有什么好茶，我去看看让人送过来。”

　　说完后，高扬站了起来，笑道：“你们接着谈，有什么事和他们两位说就行了，他们能全权代表我，各位，我就先告辞了，你们坐着，坐着。”

　　最主要的谈判已经完成，基调也早就定下来了，高扬没必要留下，有什么事儿交给雅列宾和乌里杨科来谈就好。

　　对着四个人道了个歉，高扬随即离开了会议室，罗茨托斯基随着他离开了会议室，而格列瓦托夫则是留了下来，充当雅列宾和乌里杨科记录者。

　　快步离开了会议室，高扬长长的出了口气后，对着罗茨托斯基低声道：“让酒店的人送去几杯热茶，我去外面的车上等你。”

　　高扬走出了酒店，拉开了塔尔塔开着的车门，塔尔塔看了他一眼后，低声道：“这么快。”

　　“是啊，我该说的都说完了，剩下的其实主要是乌里杨科的事儿，再让雅列宾帮我说说具体怎么实施，谈好对方怎么履行协议的事儿也就结束了。”

　　塔尔塔点头道：“也对，你不该留在那儿亲自谈的，也不需要，我就是好奇，你就这么把辛苦搜集来的筹码全给了大伊万？”

　　高扬笑道：“我有什么舍不得的，我得保持距离，保持距离，再说了，没有大伊万的渠道，我也不可能得到这么多筹码，让我自己来使用那些筹码，我能换什么？难不成换钱啊，那太浪费了，大伊万会把我该得的那份给我的，所以还不如让大伊万去做具体的事，我自己等着分红就好了嘛。”

　　塔尔塔笑道：“也就是说过了今晚就没你什么事儿。”

　　“没错，剩下的事情就交给乌里杨科去处理吧，我的事情做完了，现在，我们终于可以开始办自己的事了，我都迫不及待了，我们明天就离开基辅！”

　　塔尔塔笑道：“我也迫不及待了，明天就去也门？”

　　高扬无奈的道：“开什么玩笑，哪能这么快，我的人还在顿涅茨克呢，当然得是去顿涅茨克了。”

　　“那我们现在去干什么？”

　　“等罗茨托斯基，接上他去找沙瓦，我们今天晚上得喝几杯。”

　　塔尔塔哈哈一笑，大声道：“很好，我们去喝上几杯，你今天总算能喝酒了。”

　　笑着说完后，塔尔塔从车窗里探出了身子，朝着前面的车大声道：“我们待会儿去喝几杯。”

　　很快，罗茨托斯基从酒店里走了出来，等他坐到车上后，随即对着高扬笑道：“谈判肯定成功了，比预想的要快的多，什么感觉？”

　　高扬拍了拍自己的胸口，笑道：“就像堵了很久很久的喉咙终于通畅了，呼吸都轻松了很多，你知道那是什么感觉吧？”

　　罗茨托斯基笑道：“可以理解，现在你最大的心事了解了，是不是要庆祝一下呢？”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“那还用说？走吧，今晚我请客，最好的酒，不醉不归。”

　　塔尔塔微笑道：“不知道为什么我也很开心，不醉不归。”


第1836章 东乌

　　谈判顺利结束，所有的事情都搞定了，因为有太多的东西就移交，所以就算谈判达成也不可能立刻就开始进行交接，不过撒旦从黄油刀身上获得的S系列药剂，却是总算送出去了。

　　谈判结束，也就意味着高扬终于可以去做他想做的事情，而不是一直在乌克兰耗着了。

　　其实在乌克兰耗着也没关系，高扬不介意的，他最介意的是终于没那么危险了，一直提心吊胆随时准备着自杀的日子可是不好过，非常的不好过。

　　现在呢，高扬除了轻松还是觉得轻松，开着车往顿涅茨克去的时候，只感觉前所未有的惬意。

　　只是等三辆车组成的车队到了东乌的区域时，路上就不怎么好走了，尤其是等着过了堪称是乌克兰南北向交通大动脉的E105公路，再往东走的时候，在路边就已经时常能见到被击毁的坦克和装甲车了。

　　内战毫无疑问已经开启，战斗也尚未进行到特别激烈的状态，但这里是乌克兰，即使大规模的战斗没有发生，可是单就战斗的强度和烈度来说，已经是近二十年来世界上强度最大的战争了，如果说是内战，那毫无疑问，发生在乌克兰的内战将是火力强度最大的一次。

　　为什么乌克兰的战争强度大，烈度高？因为这里是乌克兰。

　　曾经苏联对西欧做战争准备的前方大本营，桥头堡，等着布置在一线的炮灰部队被歼灭后，由钢铁洪流对北约发起致命冲击的出发地，是经营了几十年，曾是世界上装甲力量密度最高的地方。

　　苏联已经解体，乌克兰已经衰落，但是瘦死的骆驼比马大，乌克兰再落魄，也不是利比亚和叙利亚这种国家能比的。

　　技术兵种多而全，有大量经验丰富的老兵，绝对不缺武器，重武器和轻武器都不缺，而且兵员素质还高，这是东乌的民兵，但所有的方面都不比西乌的正府军差，更比利比亚和叙利亚的士兵强的太多，这还不算俄国对东乌或明或暗的支持，如果算上这些的话，东乌的实力更是强横，所以同样是发生在二十一世界的内战，但乌克兰的战争却比发生在利比亚和叙利亚这些地方强了不止一个等级。

　　最大的区别，利比亚和叙利亚的战斗主要是以轻武器为主，重武器为辅，而乌克兰的内战，是以重武器为主，轻武器为辅的。

　　战争强度大，烈度高，这对乌克兰人来说可不是好事，一发打偏的炮弹就会炸毁一栋房子，但一发打歪的枪弹无论如何也打不垮一栋房子，所以交战双方火力太强的后果，首先是老百姓倒霉。

　　一路上见过了不少战争造成的痕迹，也经过了很多正府军设置的路障和检查站，但这对于高扬他们来说自然是没有半点阻碍的，可以这么说，高扬他们在战场上绝不会受到任何一方的刁难。

　　以高扬在对乌克兰的关系来说，他能缺什么，别说是穿行乌克兰的通行证了，他还有乌克兰国放部签发的命令，什么都有，只要能用得着的随便拿。

　　至于遇到了东乌方面的人，那也简单，首先天使控制了一块地盘，虽然天使佣兵团的人对自己雇佣兵的身份是保密的，但他们又个明面上的武装名称啊，现在东乌的民兵虽然还基本属于一盘散沙的状态，不过互通声气还是能做到的，只要亮出天使佣兵团给的身份，高扬他们在东乌也是能一路畅通。

　　虽然看多了战争造成的后果，可是一路穿城过镇的走下来，看着只有战争才能给人造成的种种惨事，高扬终于惬意不起来了。

　　至于雅列宾他们，早已连说话的兴趣都没了。

　　终于，高扬他们到了顿涅茨克城。

　　顿涅茨克城的局势已经很紧张了，正府军的军队推进很迅速，而且这是一场内战，大部队的战线分布的还算明显，可那些零散小队伍就无处不在了，也导致零星的战斗到处都在发生。

　　撒旦的伤员原来都在斯维尔德哈福斯克养伤，但是他们前段时间已经转移到了一个叫做哈尔齐斯克的地方，距离顿涅茨克城非常近，只有二十公里左右。

　　为什么把本来靠近俄乌边界的伤员转移到顿涅茨克城这个前线附近，原因比较复杂，最主要的，就是耐特·舒马赫控制的地盘已经缩小了，斯维尔德哈福斯克已经不在天使佣兵团的手里，为了安全，伤员不得不转移。

　　但乌克兰内战刚开始的时候，东乌的武装派别还不是很多，耐特也在初期尽量多控制了一片地盘，横跨顿涅茨克和卢甘斯克两个州，但是现在战斗逐渐激烈了，人员有限的耐特不得不主动收缩战线，把人更加集中起来才能应付压力。

　　而且俄国对东乌的渗透非常厉害，为了避免和俄国产生利益上的冲突，耐特也不得不把靠近俄乌边界的地盘让出来，向他控制的核心区域收缩。

　　现在耐特控制的人武装不算最大的，控制的地盘也不算最大的，可是影响力却非常的大，因为他控制了非常重要的一片区域。

　　耐特还无法控制顿涅茨克城，但他控制了与顿涅茨克城紧邻几乎就是一个城的马凯耶夫卡，要知道这两个城市的已经连到了一起，几乎就像是顿涅茨克城的半个城区一样，另外耐特还控制了顿涅茨克城东部的一大块区域，好几个位置重要的小城都在他的囊中，所以，耐特现在在东乌的地位还是非常重要的。

　　哈尔齐斯克，是耐特所控制区域最中心的一个城市了，在这里，才能保证撒旦一众伤员的安全。

　　就凭耐特·舒马赫这段时间帮忙照顾撒旦的伤员，还保护他们的安全，高扬就很感激耐特了，当然了，这段时间高扬给耐特的帮助可也不小，耐特不用为军火发愁，可是全靠了高扬的扶持。

　　在顿涅茨克大大小小的武装派别中，耐特所控制的这一支武装别的不敢说，但是物资供应，尤其是最关键的军火供应，那绝对是最充足的一个，连俄国扶持的那些武装都比不上他。


第1837章 错综复杂的战线

　　现在高扬已经不管大伊万的军火了，但他还能保证让天使佣兵团得到充足的军火供应，而且供应的比之前更加充足，为什么？因为乌里杨科和伊凡才是这方面的专家，而高扬在他们面前有绝对足够的面子。

　　最关键的，乌克兰的军火实在是不缺也就罢了，现在乌里杨科他们还能调动来自俄国的军火。

　　之前高扬一心为了稳定乌克兰的局面，就没有余力把手伸到俄国去，而且他也是抱着万一被德约给干掉了，那就在彻底失败之前，从乌克兰多拿一些是一些的想法，从没考虑过动用大伊万在俄国的渠道。

　　现在呢，耐特已经在东乌站稳了脚跟，但这绝对离不开高扬的支持，所以撒旦和天使这两个佣兵团，单就在乌克兰经的这些事里，要论谁欠谁的人情还真是不好说。

　　高扬给了天使佣兵团财力上的支持，但耐特可是抢了几架直升机，冒着大风险从黄油刀袭击的余波中把撒旦救了下来，要论危险性嘛，还是天使这帮人更加的危险。

　　不管怎么样吧，高扬是已经打定了主意不再掺和乌克兰的事儿了。

　　过了顿涅茨克城就是天使的地盘儿，再做什么也都方便的很，耐特现在忙得很，顾不上和高扬见面，但他还是派了高扬的老熟人苏尔特来接高扬他们几个。

　　苏尔特带了三个人，开了辆越野车，看到高扬老远张开双臂要拥抱的时候，高扬仔细打量了好几眼，才把苏尔特给认出来。

　　苏尔特现在一点儿都看不出来像个德国人，他穿着乌克兰的迷彩，只是在胳膊上绑了白布条，背着一把AK74，连头盔都不戴了，就用了条军绿色的头巾包着头，迷彩服里露出的背心还是海魂衫儿，怎么看都是一个俄国人。

　　“你好吗，伙计，最近怎么样。”

　　苏尔特说的还是俄语，口音还是有的，听着就知道不是正宗的俄国人，不过比高扬强的多，高扬怎么都没办法俄语里的颤舌音来。

　　“哈，开罐器！你好啊老兄。”

　　和苏尔特拥抱了一下后，高扬低声道：“伙计，你在这儿冒充俄国人吗？”

　　苏尔特低声道：“知道就好，伙计，这段时间学俄语把我的头都搞大了，不过还算不错，现在我们混得还不赖。”

　　互相拍打了一下肩膀后，高扬对着苏尔特道：“最近局势怎么样，还算稳吧？”

　　苏尔特点了点头，伸手指了指西边儿后，大声道：“那边儿已经打起来了，还没到我们的地盘上，但这次大战肯定是避免不了的，现在我们在抓紧备战，最大的可能是和其他武装联合起来，我们头儿最近就忙这个呢。”

　　高扬低声道：“有把握吗？”

　　苏尔塔挠了挠头，笑道：“把握肯定是有的，就是不知道最后伤亡会怎么样，这里的战斗，你知道，咱们这种队伍能发挥的作用相当有限，总得来说我们还是新兵太多了，虽然加紧了训练，但那些菜鸟主要还是得在战争中学习战争，这么一来，估计前期的伤亡小不了的。”

　　特种兵也好，雇佣兵也罢，在一场高强度高烈度的战争中能发挥的作用着实有限，再厉害的特种兵，也不可能抱着步枪把敌人的炮兵阵地给轰了，所以大规模战争打起来之后，战场还是常规部队的，天使这帮人最多就是分散充当中层指挥官，或者保留天使佣兵团的编制，进行一些敌后特种作战。

　　高扬点了点头，低声道：“你们是分散去指挥各个部队了呢，还是保留了编制，准备应用在特种战斗里？”

　　苏尔特笑道：“这可是我们的机密，不过还是告诉你好了，我们有指挥能力的人全部编入了作战部队充当指挥官，但我们也保留了专门进行特种作战的编制，二十人左右吧，有需要的话，我们就会进行特种作战，不过到目前为止，还没有需要我们的人亲自上阵的时候。”

　　高扬朝苏尔特身后汽车上的几个人点了下头，低声道：“看着面生，不认识他们，不是天使的人吧？”

　　苏尔特笑道：“不是，我们集合了大约二百人，都是有经验的老兵，有一些还是特种部队下来的，把他们集合起来是打算作为预备队用的，这几个人跟着我一起来送你，免得路上遇到什么问题还得让你亲自出手，那我们多没面子。”

　　说完后，苏尔特把手一挥，笑道：“别聊了，我忙着呢，这支队伍刚组建没多久，正在磨合之中，我和另外两个负责训练并指挥他们，忙着呢。”

　　高扬赶紧道：“别急啊，耐特又没来我有事儿就得问你啊，72机械旅有什么异常吗？你们有没有对72旅重点侦查？”

　　苏尔特点头道：“侦察了，没什么特别的发现，现在的战线太复杂了，我们的侦查力量有限，有限的很，而且72旅正面相对的是另一支武装派别，72旅和我们关系不大，所以这段时间我们的注意力没有主要放在72机械旅的身上。”

　　高扬摸着下巴道：“这样不行啊，你们得对72机械旅提高警惕才对，这个部队不正常，最近拼命的扩充实力，我担心的是72机械旅一旦突破了正面防线，可就立刻该面对你们了，还是小心点儿比较好。”

　　苏尔特点头道：“这些情况我们已经通报给顿涅茨克国民军了，就是现在和72旅阵线接壤的武装派别，怎么说呢，他们会不会重视这个消息，我们就没办法控制了，他们是顿涅茨克最大的一支武装，实力很强，应该不会一打就垮。”

　　高扬皱眉道：“72机械旅的实力现在可不止是一个旅了，总之这个旅非常奇怪，有什么人在暗中大力扶持，搞不好就是美国人直接插手了，不能小瞧了。”

　　苏尔特完全没有不耐烦的意思，因为正在讨论的可是很严重的问题，他连连点头道：“是，72机械旅的情况确实很奇怪，但我们还是做了些准备的，挺高警觉也是肯定的，我们头儿非常重视你给的情报。”

　　说完后，苏尔特笑道：“这些话你还是得和耐特说，他晚上有时间的话，肯定会去找你，现在我们还是走吧，我在前面带路，你们跟上就行。”


第1838章 久别重逢

　　撒旦的众多伤员在哈尔齐斯克的北部城郊，在一个因为城市发展延伸出来的角落，环境那是相当的好，而且还特别安静，不过最近因为局势趋近，为了避免遭到攻击，耐特还特意往撒旦的落脚点附近安排了差不多一个连的兵力，既是保护撒旦的伤员，也是在哈尔齐斯克东北角安置的一个前沿阵地。

　　高扬和在这儿养伤的一帮人分开可是有一阵子了，而且这还不是单纯的分开，是撒旦被打的就剩高扬一个能动弹的，没办法只能让高扬在外面出生入死的把危局顶了过来，所以再相见的时候，那感觉自然是大不相同的。

　　上次分别，好几个人可都是生死难料，亚克就是被人连切了好几刀，刀口平滑规整，要是单纯养伤，他的伤口恢复起来其实挺快的，但是要把被刀子割断的神经肌腱什么的再做手术接上，那可就费老劲了，所以亚克是挨了几刀后，又连续挨了不知道多少刀之后才能把伤口缝上，当然，后边儿挨得就是手术刀了。

　　从车上下来，看到已经在院子里等他的一行人，高扬难掩激动之情，先和亚克拥抱了一下，重重的拍了拍亚克之后，大声道：“伙计，你回来就好。”

　　和亚克互相拍了拍之后，高扬看向了格罗廖夫，但这时艾琳却是猛然一把抱住了高扬，大力和他拥抱了一下后，再用力把高扬往外一推，随后一脸愤怒的道：“你下次要是再把我们扔下自己一个人出去爽，那你就别回来了，混蛋！法克！”

　　高扬笑着拍了拍艾琳的肩膀，然后看向了其余的人，笑着看向了一脸平静的格罗廖夫，大声道：“彻底没事了？”

　　格罗廖夫活动了一下胳膊，然后拍了拍自己的腿，微笑道：“算是彻底恢复了吧，只是剧烈运动的话腿会稍微有一点点疼，你回来就好，你不在的时候，他们快把我烦死了。”

　　格罗廖夫是撒旦的副团长，高扬不在的时候他做主，这段时间他被几个伤势基本痊愈的人给烦的够呛，但是没办法，高扬说了谁也不要去找他，那他就得把艾琳这种急性子给压在这里养伤而不是跑去和高扬汇合。

　　高扬看向了坐在轮椅上的拉斐尔，走过去拍了拍他的头顶，笑道：“伙计，我以为你能站起来了呢。”

　　和黄油刀一战中，重伤濒死的有两个，一个是崔勃，一个就是拉斐尔，现在崔勃已经拄着拐下地了，但拉斐尔还坐在轮椅上。

　　拉斐尔苦笑了一声，伸出了一根手指，满脸无奈的道：“下地行走还要一个月。”

　　高扬再一次拍了拍拉斐尔的脑袋，笑道：“不急，你急什么？现在我们什么事都没了，安心休息吧。”

　　崔勃笑嘻嘻的道：“你别看我拄着拐，但我基本上没事儿了。”

　　高扬上下打量了崔勃一眼，走过去用胳膊夹住了崔勃的脖子，使劲儿勒了勒，放开之后，大声道：“你小子命大！”

　　崔勃还是笑嘻嘻的道：“不如蛤蟆，你看他脑袋上两道沟了，哈哈。”

　　李金方在墨西哥脑袋上中了一枪，子弹擦着天灵盖儿过去的，在头盖骨上擦出了一道沟，这一次，他脑袋上又中了一枪，又添了一道沟不说还是和原来的那条沟相交而过，脑袋上顶着一个大大的X。

　　看着剃了平头的李金方，高扬由衷的道：“没错，还是你命大，大鸟中了一枪脑浆子都出来了，你这倒好，就是添了两道杠啊。”

　　李金方摸向了自己的头顶，嘿嘿一笑，大声道：“命大，命大。”

　　弗莱急切的道：“头儿，头儿，我们能走了吗？”

　　高扬看向了弗莱，一脸的严肃，大声道：“投球影响吗？”

　　弗莱转了转右臂，笑道：“不影响，又不是胳膊中弹，现在我没事了，完全好了。”

　　十三号伸了个懒腰，大声道：“你让我回去继续享受生活好不好，我在基辅住的非常惬意，有个人关心你，每天都急着下班回家为你做饭的感觉很不错，就是瑞典人的饮食太单调了，但是，很有意思。”

　　高扬怒道：“滚！你想的美！”

　　高扬看向了托米，向来沉默寡言的托米只是笑了笑，高扬对着托米笑道：“这段时间有没有和维塔联系？”

　　托米连连摇头道：“没有，没有，要保密嘛。”

　　高扬哈哈一笑道：“可以联系了，跟你说没事儿了嘛，走吧，找个没人的地方打电话去吧。”

　　高扬看向了詹姆斯，把头一点，笑道：“家里都好吧？”

　　詹姆斯一脸感激的道：“都好，非常好，我女儿恢复的非常好，谢谢！”

　　高扬指着詹姆斯，却是对旁边的众人笑道：“这家伙还是没把咱们但自己人啊，他还跟我说谢谢，哈哈。”

　　詹姆斯一脸窘迫的道：“不，不，我不是那个意思。”

　　高扬把手一拍，道：“行了，跟你开玩笑呢，嗯，现在还有谁需要休养？”

　　安迪何微笑着道：“好的都差不多了，但是还不能说彻底痊愈，除了艾琳之外，他们都还需要再恢复一段时间，拉斐尔，兔子，大鸟，他们的伤还没有痊愈，还需要治疗休养一段时间，至于鸽子和杰西·李，他们两个需要的时间更长，现在他们得卧床休息，没出来迎接你，巴甫洛维奇也是一样，他的伤本来就重，而且他岁数大了，恢复起来要慢一些。”

　　高扬指了指一直在他身后的雅列宾几个人，笑道：“你们都认识，年轻的那个叫雷布罗夫，炮兵，还是苏梅炮兵学院的高材生呢，这次我能活着回来可全靠他了，好了，你们聊，我进去看看鸽子和杰西·李，对了，波洛维奇呢？”

　　阿尔伯特笑道：“出去蹭饭了，他听说乌里杨科回来之后，这几天一直表现的不正常，知道您今天要回来，早早的就出去了。”

　　格罗廖夫点头道：“心里有压力。”

　　高扬笑道：“本来乌里杨科要和我一起来，结果他有点事儿，不过最晚明天他也能赶过来，嗯，你们说我要不要先把好消息告诉波洛维奇，还是等着让乌里杨科告诉他呢？”

　　艾琳很是诧异的道：“你帮他把事情搞定了？”

　　高扬笑道：“没错，搞定了。”

　　一帮人对波洛维奇还挺关心，崔勃急吼吼的道：“赶紧的告诉他吧，别拖着了，波洛维奇多好一人啊，别逗他了。”


第1839章 分红

　　泰勒和杰西·李恢复的都还不错，但他们受伤没多久，而且也算是重伤了，不可能那么快就能恢复的。

　　看过了泰勒和杰西，苏尔特带着他的人又匆匆离开了，雅列宾他们几个人在和巴甫洛维奇说话，波洛维奇去散步还没回来。

　　被人簇拥着在一个大房间坐下来的高扬拍了拍手，对还沉浸在重逢喜悦中的众人大声道：“伙计们，今天是个值得高兴的日子对吧，那么，就让你们更加高兴一些好了。”

　　大声说完之后，高扬点了点头，满脸堆笑的道：“今天我们分红！”

　　崔勃笑道：“说是分赃才对吧？”

　　高扬把手一摆，笑道：“是分红！不是分赃，我们把钱凑起来借给了安德烈，也就是把钱借给了大伊万，现在嘛，大伊万回来了，他借我们的钱也还回来了，所以呢，我们是分红。”

　　格罗廖夫长出了一口气，满脸欢喜的道：“有钱了，终于有钱了，我还要养家呢，快告诉我有多少钱可拿？”

　　高扬慢条斯理的道：“你当时拿出来多少钱？”

　　格罗廖夫伸出了四根手指，大声道：“四百万美元，我全部的钱！”

　　高扬微微一笑，点头道：“那你能拿回去四千万美元。”

　　格罗廖夫站了起来，一脸诧异的道：“多少？”

　　高扬摊开了双手，笑道：“我们借出去三千万，大伊万还了三亿，所以，十倍的回报。”

　　阿尔伯特猛然跳了起来，张开了双臂，大吼道：“耶！耶！我就知道这生意有得做！我成千万富翁了，我是千万富翁了！哈哈，我的孩子们，哈哈！”

　　高扬搓了搓手，一脸幸福的道：“没错，现在，我们之中最穷的也是千万富翁了，肥猫，就是你。”

　　阿尔伯特一脸懊恼的道：“法克！我当时的钱要是再多点就好了！”

　　李金方一脸苦恼的道：“我现在是千万富翁了，我那这么多钱干什么？怎么花啊。”

　　高扬指了指詹姆斯，笑道：“你知足吧，他还没投资呢。”

　　大伊万还来的这三个亿不是别的，是高扬他们凑出来的钱借给了安德烈，而安德烈借钱的时候詹姆斯还没加入撒旦呢。

　　事儿是大家一起做的，但是这份儿钱，詹姆斯没得拿，谁把自己的家底儿掏了出来，谁就获得十倍的回报，很公道。

　　但是呢，詹姆斯也是出过力，玩过命的人，现在撒旦借出去的钱回来了，可还有他们赚的钱呢，而赚来的钱再分的话，无论如何也得有詹姆斯一份儿的。

　　高扬笑着摆了摆手，大声道：“别急，别急，伙计们，钱可不止这点儿，别忘了，我们这段时间卖军火，和清洁工的交易，总之在乌克兰所有赚来的钱呢全归我们了，大伊万还是很大方的，这笔钱可也不少。”

　　格罗廖夫精神奕奕的道：“多少？”

　　高扬笑道：“算了算，准确的数字，还笔钱有两亿七千万。”

　　一声欢呼，等着屋里的人庆祝完毕，高扬才笑嘻嘻的道：“这笔钱呢，就是咱们这段时间辛辛苦苦赚回来的了，现在开始分，我有个想法，拿出一个亿来，我们分一分，剩下的钱呢，投入到我们的公司里，现在也是该做我们自己的事了。”

　　一众人都是连连的点头，高扬举了举手，然后继续道：“我们按照规矩来分钱，但是呢，这样一来詹姆斯拿的就比较少了，我有个想法，给詹姆斯五百万，多出来的就算是奖金了。”

　　格罗廖夫立刻道：“他应得的。”

　　詹姆斯嗫喏着道：“这么多！我的上帝啊，这么多钱。”

　　高扬他们拿的多，那是他们这一路走来积攒下来的，詹姆斯加入没多久，给他分五百万，高扬已经非常大方了，而詹姆斯也是知足的很。

　　高扬笑了笑，然后继续道：“泰勒比较特殊，跟咱们也混了很久了可他还没拿过大钱呢，虽然这次两场大战都没赶上，可是从叙利亚打到了这里，给他一千万怎么样？”

　　众人都是连连点头，高扬看了看坐在一边儿的雷布罗夫，笑道：“雷布罗夫嘛，还没加入撒旦，但是这次他出力不小，一百万美元的奖金。”

　　雷布罗夫诧异的道：“我也有份？可我几乎什么都没做啊。”

　　高扬笑道：“怎么是什么都没做呢，你的炮火很准嘛，这次没你可不行，给你一百万，好好拿着就是了。”

　　说完雷布罗夫，高扬沉吟了片刻，略带苦恼的道：“杰西·李呢，刚来就受伤了，虽然时间还短，但毕竟也是出过大力的，给他多少合适呢？”

　　格罗廖夫思索了片刻，大声道：“两百万吧，就当是他受伤的奖金了，他刚来，现在给他太多了不合适。”

　　打了一场遭遇战就有二百万拿，杰西·李虽然是受伤了，却也该知足了，毕竟他还没什么贡献，拿的多了确实不合适，再说了，他要是去别的佣兵团，混一辈子能攒下二百万就不错了，一个退役的大兵，挣多少才算多，要知道雇佣兵这个行当里可不缺他这样的。

　　把自己人该分的钱都搞清楚了，高扬呼了口气，大声道：“这次黑魔鬼出力太大了，大伙儿都知道，没有黑魔鬼，咱们也没可能在这里分钱，巴弗洛罗维奇带的那批黑魔鬼就活下来两个，他们要拿一份，雅列宾他们五个呢，这次又是起了关键作用，没他们，这次真的得完蛋了，雅列宾说他们不要钱，但我还是想拿出七千万来给他们分，嗯，他们这些人要钱确实没用，但咱们不能不给。”

　　除了雷布罗夫，所有人都在点头，高扬挥了下手，大声道：“大家同意，那就这么办了，不过我估计雅列宾他们还是不会要钱的，因为他们拿钱确实没用，不过雅列宾说他们去也门需要一大笔经费嘛，这些钱他们要是自己留着没用，那就给他们当经费了，让他们自己决定把，还有，格列瓦托夫是有家人的，他要钱有用，我打算从这笔钱里单独拿出一千万给他。”

　　把黑魔鬼一帮人的钱也安排好了之后，高扬笑道：“剩下一个亿，就是咱们公司的起步资金了，或者说，咱们在也门的活动经费。”


第1840章 恢复性训练

　　守得云开见月明，现在大事已定，钱挣了不少，就算不能潇洒的抽身离去，从此再不过刀口上添血的佣兵生活，但总能放个长假，静下心来享受生活了吧？

　　这要是放到原来，高扬必然是给大伙儿放个长假，至少歇上一两个月再说，雇佣兵嘛，只要有活儿必然是玩命儿的事儿，这根弦儿不能老是绷着，该放的时候就得放放才行。

　　但是现在不行，不是放松的时候，正相反，高扬得让撒旦这帮人把弦儿紧紧，就是因为和黄油刀一战全员负伤后，他们已经休养地太久了。

　　就算是运动员受伤歇了一段时间后，再打比赛还要先适应性训练一段时间呢，然后再打些比较轻松的比赛，慢慢找回状态后再进行重要的比赛。

　　打仗肯定是有危险的，这个不必多说，运动员状态不好最多是输了比赛，雇佣兵状态不好丢的可就是命了。

　　在把撒旦的众人推到战场上之前，训练和演习这是绝对不能少的，要是其他一个老人死了换新人的佣兵团那自然没这么麻烦，炮灰嘛，消耗了再补充就是了，谁有那耐心来搞什么训练或者演习了，有那时间还不想花那个钱呢，但是撒旦肯定不一样，撒旦死了谁也不行啊，所以高扬这个当团长的只能多费些心了。

　　还是那句话，战前多流汗，战时少流血。

　　该分的钱也分了，高扬慢悠悠的道：“现在呢，我们该要做好奔赴新战场的准备了，你们都是大伤初愈，肯定不能就这么上战场，所以咱们先进行恢复性的训练，然后多来几次演习，等着状态差不多了再去也门。”

　　艾琳急冲冲的道：“训练？去也门训练吧，正好适应一下也门那边的气候和地形。”

　　高扬摆手道：“现在去太早，太早了。”

　　格罗廖夫低声道：“去也门不合适，还是去索马里吧，哪里气候和地理环境与也门几乎是一样的。”

　　安迪何摇了摇头，低声道：“索马里不太合适，因为你们很多人并没有完全痊愈，索马里现在太热了，你们现在的身体状况不适合在索马里训练，还有，乌克兰的物资供应终究比索马里丰富很多，我的意见是留在这里进行恢复性训练，等着你们的身体都没有任何问题之后，再去索马里，在索马里进行一段时间的适应性训练，就可以去也门了。”

　　高扬点头道：“索马里倒是可行，但是不太合适，我和雅列宾研究了很久了，在也门的行动咱们得亲自来，要绝对保密，去索马里训练的话还不如就在乌克兰算了，另外，黑魔鬼会比咱们先去也门，他们很快就回去也门开展前期的准备工作。”

　　高扬摆了下手，低声道：“我们其实还是一支作战力量，搞阴谋，搞颠覆，咱们真的不擅长，早早去了也是没有任何作用，所以咱们要等黑魔鬼在也门打开了局面，需要咱们这些人去使用武力打开局面，或者需要咱们去亲自掌握一直武装的时候，咱们再去也不迟的，这个时间可能会很长，当然，如果黑魔鬼的几个人行动很快，留给咱们的训练时间也可能会很短，所以，咱们就在乌克兰进行恢复性的训练，还能节约一些时间。”

　　几个人都是一齐点了点头，高扬呼了口气，低声道：“现在贾斯汀出事了，具体情况还没有打听出来，怎么说呢，贾斯汀出事后的局势对我们来说挺微妙的，如果贾斯汀出事把我们给抖落了出来，这个可能性虽然不大，但绝对不可不防，我们在别的地方都不敢保证绝对的安全，但是在乌克兰嘛，呵呵，绝对没人能动的了咱们。”

　　一群人又是都点了点头，格罗廖夫低声道：“现在看似平静了，但我们不能不防，大伊万或许和美国达成了妥协，但我们可没有，一旦我们做过的事泄露出去，或者早就被美国人盯上，后果太严重了。”

　　高扬还没说大伊万给了三个护身符的事儿，这事儿肯定是要跟撒旦里边几个人说清楚的，但他却不能毫无遮拦的当着所有人的面说，不是信不过谁，但这种事关所有人身家性命的大事，肯定不能满世界嚷嚷。

　　点了点头，高扬继续笑道：“在乌克兰最大的坏处就是不够安全，现在乌克兰的内战打的越来越激烈，咱们得小心一些，不过呢，不管是正府军那边，还是东乌这边，都不会攻击我们，所以只要小心不被误伤就好。”

　　艾琳忍不住道：“在乌克兰还方便演习了，假想敌都不用找，直接加入一方开打就好了嘛，有什么演习是比实战更真的。”

　　乌克兰的内战确实是可以让撒旦连演习都省了，艾琳说的没错，什么演习的效果也比不上实战嘛。

　　高扬摇了摇头，大声道：“实战就算了，咱们没必要沾上乌克兰交战双方任何一边的血，有这个必要吗？没有，我们现在和交战双方都有关系，咱们现在是雇佣兵的身份了，咱们是生意人，是为了在也门开展大声音做准备工作，所以，我们不打仗。”

　　格罗廖夫极是赞同的道：“没错，战争这种事纠缠上就很难脱身的，咱们不该参战，又没人给钱雇我们打仗。”

　　高扬笑道：“天使现在穷得很，可没钱雇咱们了，再说了，乌克兰这仗打的是正规战，是坦克大炮的决战，咱们参与进去没什么意义，天使自己的特战队伍都派不上用场，咱们去干吗？只要是参战了，一颗炮弹落下来就得完蛋，何苦呢。”

　　艾琳略是失望的道：“好吧，我们只训练，不打仗。”

　　高扬点头道：“你得这么说，我们是生意人，我们只做生意不打仗，训练是我们做生意的一部分，而留在这里打仗可不是生意，而且还会破坏我们的计划。”

　　最后的事情也说过了，高扬看了看手表，站起身来，大声道：“大家把训练计划制定一下，熊猫，你来做主吧，根据大家的身体状况来拟定训练计划，我现在去和黑魔鬼那几个人谈谈，等我回来咱们再接着谈。”


第1841章 不点不开腔

　　几个黑魔鬼的人在巴甫洛维奇的房间里闲聊，这个时候，他们就和一些普通的老人没什么两样，高谈阔论中不时有一阵大笑传来。

　　敲了敲门，推门进去后，高扬朝躺在床上的巴甫洛维奇挥了挥手，笑道：“嗨，我来探望你，好些了吗。”

　　巴甫洛维奇脸上带着笑，大声道：“你来探望我，可你没拿着鲜花，你不是空手探望病人的吧？”

　　“谁说我没带东西，带着呢，带着呢。”

　　都是老熟人了，没什么客气的，高扬看了看屋里没坐的地方了，干脆坐到了巴甫洛维奇的床边，拍了拍巴甫洛维奇的腿，笑道：“挪挪，往里挪挪。”

　　让巴甫洛维奇腾了点儿地方，高扬搓了搓手，对着屋里的一众老头儿道：“是这样的，我给你们留出了六千万美元，你们可以分分。”

　　雅列宾微微一笑，道：“哦，很大一笔钱啊。”

　　高扬笑道：“还行吧，你们帮了我这么多，少了我也不好意思拿出手啊，还有，我单独准备了一千万美元，格列瓦托夫，是给你的准备的，你想要现金还是转账？我觉得你可能没有安全的帐号，所以我自作主张给你开了个户头，另外还有一百多万的现金你可以用。”

　　格列瓦托夫惊讶的道：“专门给我的？为什么要给我。”

　　“因为他们都没家，你有个家啊。”

　　一脸理所应当的表情，高扬摊手道：“你和他们又不一样，他们都是单身汉，你有老婆有孩子的，我当然要给你单独准备一份了。”

　　格列瓦托夫沉默了片刻，然后他摇了摇头，低声道：“谢谢，但是不必了，我用不到。”

　　“用不到？为什么会用不到？”

　　高扬显得非常惊讶，格列瓦托夫显得非常无奈。

　　“加入黑魔鬼，那就意味着和原来的一切告别，没有家庭，没有亲人，我既然重新回到了黑魔鬼，那就，那就……”

　　格列瓦托夫说着说着就说不下去了，高扬很是认真的道：“你终于发现了自己很白痴？”

　　格列瓦托夫怔怔的不说话。

　　高扬很是无奈的道：“老……兄，苏联都没了，克格勃都没了，你竟然还以过去的要求来约束现在的自己，你真是……咳咳，你想明白了就好，现在你就是一个自由人，你现在出来找点事做就来了，想回去你当然就回去了，这个，他们谁会拦着你吗？”

　　巴甫洛维奇也是一脸好奇的道：“对啊，不允许吗？队长，不行吗？”

　　雅列宾叹了口气，看着格列瓦托夫低声道：“抱歉，看来当年我对你的，咳咳，教育太成功了。”

　　格列瓦托夫站了起来，就像发现了新大陆一样，两手重重的一拍，大声道：“对啊，现在哪还有什么纪律，我是自由的！”

　　雅列宾很是无奈的道：“我很高兴你发现了这一点，我也很高兴你终于想明白了，就是，我不知道你为什么直到现在才想到这个问题。”

　　格列瓦托夫大声道：“我要回家！呃，我很想我老婆，我的孩子，我的农场，正好家里的拖拉机坏了，现在我可以直接买个新的！”

　　高扬小声道：“我觉得你可以考虑给孩子买辆车什么的，可能他会更加喜欢。”

　　格列瓦托夫把手一拍，大声道：“对啊，给我儿子买辆车！”

　　雅列宾很是无奈的摇了摇头，塔尔塔很是奇怪的道：“你竟然过的很惨！你很穷？”

　　格列瓦托夫点头道：“对啊，挺穷的，哦，我不是搞不来钱，但我觉得安安稳稳的生活挺好的，我只想好好经营我的农场，我没想别的。”

　　雅列宾轻声道：“好了，好了！不要说了，你现在可以回家了，带上钱，一千万足够你安稳的度过余生了，回家吧，不要再来了，你跟我们不一样。”

　　罗茨托斯基一脸感伤的道：“格列瓦托夫，我的兄弟，你可能是黑魔鬼之中唯一成家的人，回去吧，好好过你的日子，冒险的生活不适合你了。”

　　格列瓦托夫诧异的道：“为什么我回家就不能再来了，我回去看看他们，然后再来找你们，不可以吗？”

　　雅列宾摸了摸下巴，一脸深思状道：“是啊，为什么不行呢？看来我的思维也被禁锢了，为什么不能想回家就回家，想出来就出来再工作呢。”

　　高扬把手一拍，很是无奈的道：“对啊！你们想什么呢？伙计，现在什么年代了，你们就像，就像，就像出来参加工作好了，谁会管着你们不许回家吗？我会吗？你们要不要钱？我跟你们说拿一大笔钱，你们几个随随便便成个家生孩子玩去吧，我觉得挺好的。”

　　“这个就算了，这种生活我无法想象。”

　　“是啊，一个人多好，高，你想的太多了。”

　　几个人连连摇头的时候，格列瓦托夫小心翼翼的道：“你们可以去我家看看啊，我邀请你们去我的农场做客。”

　　格列瓦托夫终于把不开窍的脑子打通了之后，越说越流利，越说越快。

　　“你们去我们的农场看看，你们不想见见我的家人吗？在我家里玩一段时间，然后我们再出来，去也门，这样不是很好吗？你们想去吗？我邀请你们去我家看看。”

　　“你还要再出来？”

　　“当然，太平淡的生活过久了也没意思，我确实有点儿想家了，但我可无法留在家里一直到死，我还是和大家一起，想家了就回去看看，完全可以的啊，我们休息一段时间，然后一起去也门，不是很好吗？”

　　雅列宾把手一摆，大声道：“去格列瓦托夫家里看看，然后再去也门。”

　　高扬赶紧道：“别忘了见面礼，你们现在都是有钱人了，该买什么捡好的。”

　　列别捷夫一如既往地严肃道：“可我们要钱干什么？”

　　塔尔塔也是很严肃的道：“全给格列瓦托夫吧。”

　　格列瓦托夫连连摇头道：“不行，钱太多了不是好事，真的，我觉得一千万也太多了，这次回去我打算只给他们几十万就足够了，钱太多不见得是好事。”

　　高扬小心翼翼的道：“这个，你们不是需要一大笔钱作为活动经费吗？”

　　雅列宾看了高扬一眼，然后很不满的道：“你说那是给我们的钱，没说是活动经费。”

　　雅列宾话是这么说的，但他话锋一转，却是对着一干人道：“我们还有六千万，拿出一千万来当做我们几个人的礼物给格列瓦托夫，剩下五千万是去也门的活动经费，这是我们自己的钱，想怎么用就怎么用，用光之前至少不用申请经费了。”

　　瓦西里大声道：“好！这样很好，但是，我觉得我还年轻，要不然，我也去找个老婆？”

　　格列瓦托夫连连点头道：“很好啊，你还年轻，你真的应该找个老婆。”

　　瓦西里哈哈一笑，大声道：“我开玩笑呢，找个老婆？别逗了，老兄，我可没有你的勇气，我觉得还是单身好，这不可能，我才不会傻到娶个老婆管着自己呢。”

　　雅列宾看向了高扬，大声道：“我们去格列瓦托夫家里，你的钱什么时候能到？”

　　高扬立刻道：“现在啊，我准备了现金，你们拿上，还有，我建议你们给格列瓦托夫安排一条好点儿的后路，给孩子的未来坐下准备嘛，你们肯定没问题的。”

　　雅列宾沉思了片刻，大声道：“我们这一去不会耽误太长时间，等我们回来就能去也门了。”

　　“不急，不急，我们也需要先恢复性训练一下的，所以你们可以自由的安排假期，我这里没有任何问题。”

　　躺在床上的巴甫洛维奇坐了起来，大声道：“我也去，我是说，我也想去格列瓦托夫家里看看，然后去也门的时候，你们也带上我好不好？”

　　雅列宾微微一笑，点头道：“好！”


第1842章 把我们的厨子送来

　　黑魔鬼的几个人去探亲了，波洛维奇跟着乌里杨科走了，耐特·舒马赫跟乌里杨科还有高扬聊了很久，达成了一个三方都满意的协议。

　　皆大欢喜，一切都看起来很美好，除了一件事之外，那就是高扬他们的伙食。

　　耐特·舒马赫找来的那个营养师竟然还没走，包括阿尔伯特在内，不管有伤没伤，统统要跟吃营养师根据每个人的体质所列出的食谱来吃饭，这可就要了亲命了。

　　严格来说，撒旦这些伤员恢复的已经算是神速了，而这就离不开营养师的功劳，但是这个营养师要是华夏人也还好些，制定的菜谱再难吃也有个限度，但一个德国营养师给制定的食谱，那是真的没法吃。

　　现在倒是不用让已经恢复差不多的伤员吃营养糊了，原则是多吃少油少盐高蛋白质的食物，营养丰富，但是口味嘛，连吃几个月后换谁都得崩溃。

　　本着有难同当，有福同享的原则，高扬看着盘子里的牛肉发呆，叉起了一块花椰菜后，皱眉道：“怎么还是吃这些。”

　　安迪何有气无力的道：“我们吃到这些的时候还欢庆了好久呢，躺在病床上养伤就够惨了，还要吃鼻涕一样的营养糊，你又不是没试过。”

　　艾琳敲了敲盘子，一脸不满的道：“嗨，嗨，吃饭呢。”

　　安迪何再次叹了口气，一脸郁郁的道：“我真的很想跟营养师翻脸，但是吃这些确实对我们的身体有好处，尤其是重伤员，呃，现在泰勒，杰西，他们两个吃的就是营养糊，所以，我们忍得下来，还有，耐特在这件事上非常给面子，他找来的营养师团队挺出名的，让一个营养师加两个厨师的队伍，一个月要付十万欧元，这地方要是不出特别高的薪水可没人肯来。”

　　高扬皱了皱眉头，低声道：“薪水是挺高的，但是我们好像已经没有必要吃这些了吧。”

　　李金方低声道：“扬哥，你赶紧救救我们吧，安迪何跟阿尔伯特要求我们吃这些，不吃都不行啊，你赶紧的下个命令，拯救我们吧。”

　　高扬轻咳了两声，低声道：“时间也不短了，我觉得，我找的那个厨子应该也能行了吧。”

　　所有人停止了吃饭的动作，怔怔的看着高扬，高扬把手一挥，低声道：“吃饭，吃完休息一个小时，然后继续训练。”

　　格罗廖夫一脸激动的道：“你说要把厨子弄过来了？”

　　高扬点头道：“是的，让我们的厨子过来吧，我觉得是时候了。”

　　艾琳看着高扬都快哭了，她大声道：“哦，头儿，你现在看起来是那么可爱。”

　　还要在乌克兰待挺久的呢，高扬可不想每天都吃营养餐，他要吃好吃的，吃大餐，他得对自己喝兄弟们都好点儿。

　　高扬干脆也不吃了，低声道：“我现在就打电话。”

　　高扬拿出了电话，想了想，先给梁栋打了过去。

　　要是梁栋肯来就好了，那撒旦就得到了一个梦寐以求的炊事兵，正宗的炊事兵，可是人家不肯来，所以每次想到梁栋，高扬心里都是一抽一抽的。

　　等着梁栋接通电话后，高扬低声道：“是我，听出来了吧，我问你，现在你肯不肯跟着我干？”

　　梁栋在电话里笑道：“我这不是给你干活儿嘛，老板。”

　　还是不肯松口，高扬心里有些烦乱，他不耐烦地道：“不肯就算了，我给你帮我训练的那个杰瑞怎么样了，有你几成水平了？”

　　一说起杰瑞，梁栋的语气立刻变得无奈了。

　　“老板，那个杰瑞我是真教不了，您要是把我辞了，我也无话可说，这段时间拿着高工资，却就是教不出来一个徒弟，这钱我拿着都不好意思了。”

　　高扬一听就急了，大声道：“什么？教不出来？什么意思！”

　　“唉，这人挺聪明，可是，就是就是一根筋啊，我该教的都教了，可是这小子，这小子也就学会了怎么挖野战灶，剩下的，你让他背个铁锅，在野外炒个菜，炖个汤什么的，这么说吧，不是不能吃，就是太难吃了，这华夏菜他学不来啊，我让他用大菜刀他都用不了，非得用他的西式厨刀，这，你要是给我个白板学生我还好教点儿，可人家做的法国大餐水平不差，我，这死活就是教不会啊！”

　　恨恨的骂了一句后，高扬大声道：“那这么长时间就白费了？”

　　“倒也不算是白费功夫，我教了教他怎么当一个合格的步兵……”

　　高扬喃喃自语的道：“我是让你教他当个炊事兵的啊……”

　　“没办法，炊事教不会，就是教了个步兵出来，这个吧，我不是瞎说啊，华夏菜没那么简单的，这杰瑞刀工不行，火候掌握不了，每个两年功夫他学不出来，你让他背个铁锅当伴随作战的炊事兵，那不可能。”

　　高扬怔怔的道：“这就没用了啊。”

　　梁栋低声道：“也不是没用，当个机关厨师，不，当个基地厨师还是绰绰有余的嘛，人家厨艺不赖的，就是离不开专业厨房是真的。”

　　高扬呼了口气，低声道：“行了，你不用再教他了，安心当你的厨师吧，咱们公司里人很多就多了。”

　　挂断了电话，高扬对着众人无奈的道：“培养炊事兵的计划失败了，不过我们倒是找了个好厨师，不管了，先让他来这里解救我们的胃吧，试试，他要是真不行，那就让他滚蛋好了。”

　　说着话，高扬打通了电话，等另一边接通后，他低声道：“你好杰瑞，我是公羊，现在你觉得自己的训练怎么样？”

　　“我觉得非常好，但是我没什么可学的了，我准备好上战场了，伙计。”

　　高扬呼了口气，大声道：“好的，现在来基辅，会有人安排你的行程，也会有人去基辅接你，尽快做好出发的准备，有人会联系你。”

　　挂了电话，高扬给小唐尼打了过去，然后他低声道：“伙计，把我们的厨子送来吧。”


第1843章 退化

　　撒旦现在的情况非常需要合练，不光是因为伤愈之后找回状态，还因为撒旦加了好几个人。

　　杰西·李还伤着呢，但是等他伤好了，想要融入撒旦的作战体系，就得需要合练才行。

　　詹姆斯也需要合练，还有就是雷布罗夫。

　　高扬本来不打算把雷布罗夫带入撒旦，因为雷布罗夫属于技术兵种，属于步兵部分的单兵作战能力挺差劲的，但是高扬觉得确实需要一个真正的炮兵，尤其是一个非常出色的炮兵指挥官，所以，雷布罗夫就算不适合单兵作战，也还得带上他。

　　还有就是杰瑞·埃米尓·尤纳了，这个杰克送来的朋友肯定不能只当厨子用，高扬打算考察一下啊，如果杰瑞还能算个合格的步兵呢，那就带上他，要是实在不合格，那就让他打消了当佣兵的念头后滚蛋好了。

　　杰瑞还没来，杰西·李伤还没好，所以目前暂时就是只能带雷布罗夫开始训练。

　　先开始的是体能训练，最简单的跑步，安迪何制定的训练计划，他不是训练师，但他知道每个人的身体情况，在不伤害到身体的情况下，尽可能的加大运动量。

　　撒旦的众人好久没有一起跑步了，围绕着住所，在四周的农田里奔跑的时候，高扬觉得很享受。

　　但是亚克和十三号非常不满，他们不是普通的士兵，他们担任的职责基本不接触正面战场的。

　　跑了还没有多远，亚克就大声道：“头儿，头儿，我可是情报官啊，你觉得我有必要进行体能训练吗？”

　　十三号不满的道：“就算是需要恢复一下体能，我也更喜欢一个人。”

　　高扬大声道：“你们两个够了，老老实实的跑，你们只需要跑两公里，而我需要跑二十公里！”

　　雷布罗夫也跟着在跑，他的汗水已经打湿了衣服，背着全套的步兵装备，让他跑起来有些吃力，没病没伤的他觉得自己需要跑五公里已经够折磨人了，但是想想高扬需要跑二十公里，他觉得自己又不是很累了。

　　“我不明白，为什么头儿需要跑二十公里，有必要吗？”

　　阿尔伯特气喘吁吁的道：“因为他太能跑了，距离短了对他来说没有意义，懂了吗？”

　　“有多能跑？”

　　“不知道，我没见过，但是听说他能跑整整一天不停的，他能跑两个马拉松。”

　　“你是认真的？”

　　“我说了，我是听说的。”

　　艾琳不屑的扭头道：“我们头儿要是不负重的话，他能跑三个马拉松的距离，别怀疑，他就是这么干的。”

　　在后面的人讨论高扬有多能跑的时候，高扬只觉得浑身畅快，他已经很久没有长跑了。

　　高扬这段时间没有机会锻炼他的耐力，锻炼他的长跑能力，他能跑是锻炼出来的，但是如果一直不用这个技能，就会退化，甚至消失。

　　高扬可不想自己看家的本领退化的太快，甚至彻底消失，所以他得练，这就是为什么别人最多跑五公里，而他需要跑二十公里的缘故。

　　很快，好几个人停下了脚步，他们都是伤愈不久，不适合跑太远的人，跑上两公里就是极限了，然后到了三公里时又有几个人停了下来。

　　最后就只剩了高扬，阿尔伯特，雷布罗夫，詹姆斯，还有李金方和艾琳几个人在跑，他们的身体条件允许每天跑五公里。

　　还不到五公里，雷布罗夫气喘吁吁的跑不动了，阿尔伯特更是不行，脚步都开始蹒跚了，而李金方和艾琳却是没什么事，虽然累，但肯定没到极限，至于高扬，他这才是刚上开胃菜而已。

　　在阿尔伯特的屁股上使劲儿踢了一脚后，高扬大声道：“混蛋，你该减肥了！”

　　阿尔伯特踉跄着往前跑的同时，大口大口的喘着粗气，艰难的道：“你别看我胖，但我跑五公里没问题的，现在，我退步了，啊，我要死了，我要累死了。”

　　阿尔伯特嘴上嚷嚷着不行了，但他却始终没有要停下的意思，因为，他真的需要锻炼了嘛，在训练中偷懒，那岂不是跟自己的小命过不去么。

　　终于，阿尔伯特实在跑不动了，一晃一晃的，高扬无奈的道：“你的枪给我。”

　　没跑几步，李金方大声道：“算了，你的背包也给我。”

　　再跑一段，艾琳也很是无奈的道：“你的头盔，还有什么全都给我。”

　　高扬他们不算是全副武装的，至少没有穿防弹衣，要是穿着重型防弹衣跑五公里，估计阿尔伯特就跑死了，不过重型防弹衣只是在可以搭乘车辆进入战场，或者巷战和室内战的时候穿，训练中不穿也不影响什么。

　　终于，最后阿尔伯特和雷布罗夫几乎是一步一挪的挨到了终点。

　　“以后天天跑，你现在退化的太厉害了。”

　　高扬丢下了一句话，不再理会已经彻底瘫倒地上的阿尔伯特，开始了自己一个人的跑步。

　　阿尔伯特到了运动能力退化的年纪了，随着年龄的增长，运动能力肯定越来越差，但是阿尔伯特的体力和耐力肯定不该衰退的这么快，所以，他就是这段时间缺乏锻炼，作为一个医护兵，在战场上要去救人了，结果跑不快，跑不动，这可是很要命的。

　　高扬发现他自己的退化的也挺厉害的，负重跑了十公里后，他竟然感觉有些跑不动了。

　　极限比正常情况提前了太多，这是个很危险的信号，意味着高扬在长跑这项他曾经极为擅长的地方退化的很厉害。

　　也门也是高温干燥的沙漠气候，但是高扬还算适应这种气候，他在草原上打猎的时候，到了旱季同样也是高温干燥的，所以高扬对自己在沙漠里的耐力一直很有信心，但是照现在的样子来看，他的信心会害了他。

　　高扬很庆幸先摸了摸底，看来受伤和长时间的静养真的给撒旦的成员带来了很大影响，不过只要能发现问题就好，他们的底子都还在，也就是一段时间不练有所退化而已，只要加紧训练，很快就能恢复状态的。

　　终于，高扬咬着牙撑到了最后，比过去艰难很多的跑完了二十公里。


第1844章 哎，有女的。

　　训练不能只是跑步，射击自然是也要有的，然后就是各种战术演练，以及配合的演练。

　　训练也是有针对性的，李金方等一众突击手他们在练习如何在机枪和炮击炮的掩护下，对位于开阔地带的敌人发起攻击，而跑完了二十公里高扬没有休息太久，只是稍微喘了口气而，就背上了他的步枪，小跑着去了靶场。

　　在体力不支的时候进行射击训练是很有必要的，这段时间高扬一直没有进行过远距离的射击，现在他得练练，找找手感，免得远距离射击的能力有所退化。

　　高扬小跑着到了靶场，所谓的靶场其实就是一块农田，乌克兰东部是一块大平原，土地平整而广阔，在住所附近的农田里划出一块地方来，设置几个靶子就算是靶场了。

　　崔勃已经在靶场了，他还不能跑，也不能剧烈活动，但是射击已经没有任何问题，当高扬到达靶场的时候，崔勃正趴在地上，射击位于八百米远的一个人像靶。

　　崔勃旁边有个带三脚架的高倍望远镜，高扬走到了崔勃旁边，站在了望远镜后面，找到了崔勃要射击的靶子后，静静的等着崔勃开了一枪。

　　12.7毫米口径的大枪开火就是震撼，崔勃一枪开出，枪口附近的土地上被震得飘起了一层尘土，高扬仔细看了看靶子后，低声道：“脱靶。”

　　崔勃摇了摇头，伸手在瞄准镜上调整了几下后，瞄了一会儿，再次开了一枪。

　　“脱靶，但我看到弹着点了，偏左大约两米。”

　　崔勃再次调整了一下瞄准镜，凝神屏息瞄了好久后，再次开了一枪，这次高扬大声道：“命中，漂亮！”

　　崔勃笑了笑，然后费劲的爬了起来，大声道：“你来打吧，我给你看着。”

　　高扬拿过了背后的撒旦之刃，在趴下的同时道：“没人给你当助手吗？”

　　崔勃撇嘴道：“一说要训练，能动的都去训练了，谁给咱们但观测员啊，咱哥俩互相帮助吧，行了，你打多少米的靶子？”

　　高扬趴在地上，举着望远镜观测的同时道：“从四百米打到一千米吧，不过好像没有一千米的靶子啊，那就八百米吧，我要开始射击了。”

　　崔勃一手拄着拐，把眼睛放在了望远镜后面，大声道：“要不要给你报风速什么的。”

　　“不用，我自己观测吧。”

　　说了一句后，高扬用手捻了点儿尘土，抛在空中看了看尘土被风吹散的速度后，大声道：“风速有点大啊。”

　　话说完，高扬开了一枪，四百米的靶子对他毫无难度，所以高扬能快速的射击了十枪，枪枪命中之后，开始射击六百米远的靶位，同样是枪枪命中，再次十枪之后，他开始射击八百米处的靶子。

　　八百米远，对狙击手来说已经算是远程射击了，打中的难度非常大，打不中是正常的，而且受各种因素影响的后果也已经非常严重，所以，高扬第一枪就没中。

　　按理说没打中就得调整一下之后继续射击的，但高扬还是快速打完了十发枪弹，打完一轮之后，才大声道：“结果怎么样？”

　　“命中四发，弹着点全都偏左。”

　　高扬呼了口气，笑道：“还不错，今天风有点大。”

　　崔勃点头道：“不错，横向的全速风，你再打一轮试试。”

　　风是狙击手的大敌，无论枪法多准，也不可能彻底免除风的影响，在风速、风向、温度、湿度、高度等等一些影响射击的因素中，风速和风向的作用是最大的，而全速风指的就是风的力量已经彻底影响到了子弹的飞行稳定。

　　就算高扬是枪神，也不可能摆脱风的影响，遇到风速比较恒定的风还好些，要是有风速或快或慢，风向也是多变的大风，打的又是远距离目标，高扬也只能徒呼奈何。

　　重新装上子弹后，高扬大声道：“报下风速，我要精确的打一轮。”

　　崔勃拿出了他的热球式风速记，看了一会儿后，大声道：“风速每秒八米，接近强风了。”

　　高扬呼了口气，按照风速调整了瞄准点后，再次连续开了十枪，这一次的命中率就大幅提升了，十枪中了七枪。

　　“十中七，不错。”

　　没多少提升的空间了，在大风影响下这已经是极限了。

　　“我再打一轮，然后你接着打。”

　　高扬再打了一次，又是十发子弹，而这次只中了五枪，这还是因为他用的枪弹是特种弹，受风的影响相对7.62X51毫米NATO弹的影响要小一些，要是使用普通NATO弹的话，估计一枪都中不了，要知道这是八百米的距离，对精确射手来说是超远距离射击的，几乎没人会用7.62口径的步枪射击这个距离上的目标。

　　高扬爬了起来，呼了口气，笑道：“行了，哥哥的射击水平毫无下降的可能，换你了，我帮你观测。”

　　崔勃趴在了地上，用枪瞄看了一会儿后，大声道：“你给我当副射手吧，咱们都练练，距离一千两百米左右，哪里有棵树，我想打打那棵树试试。”

　　高扬调整了一下望远镜，大声道：“看到了。”

　　使用激光测距仪观测了一下距离，观察了风速后，高扬快速道：“距离一千一百七十六米，风速每秒8.6米，相对湿度63%。”

　　崔勃按照高扬给的数据调整了一下瞄准镜，但是他再次把眼放到瞄准镜后面时，高扬却是急声道：“停止射击！有人！”

　　崔勃怒道：“我擦怎么回事儿，这里是靶场，都知道的，谁还往这里跑！”

　　高扬稍稍挪动了一下视场比较小的观测望远镜，然后大声道：“好多人，起码二十来个，都是穿着迷彩服，是天使的人吗？不会是遭遇敌人了吧。”

　　崔勃大声道：“不可能，我看看，天使在外围还有部队的，不可能这么把人放过来，不过这一片是靶场，天使的人也用这个靶场训练的，没人不知道的，我看看怎么回事儿。”

　　熟悉情况的崔勃站到了望远镜后面看了看后，拿起了对讲机，大声道：“多曼斯基！靶场这边有人闯入，不知道身份，你该派人去看看，哎！有女的！”


第1845章 步炮协同

　　很快有一队人出现，靠近了那些突然出现的不速之客。

　　经过一番交谈后，崔勃拿着的对讲机里有人大声道：“不是敌人，是来投靠我们的战士，他们不知道这里是靶场，没问题了，我会带他们到营地，你们的射击可以继续了。”

　　崔勃大声道：“明白，告诉他们以后离这里远点儿，我们继续射击了，完毕。”

　　说完后，崔勃把对讲机放下，扭头对着高扬道：“又有人来投奔耐特了，他的兵员就是这么来的。”

　　一行人还没有离开，射击肯定是不行的，高扬笑道：“有人主动来投啊这是。”

　　“当然了，耐特带的这队伍还不错的，打了几个胜仗了，声势不小，这一片儿的年轻人首选的投靠目标就是他，要是打起大仗来，来投奔的人肯定更多。”

　　等了片刻，闯入的人都离开后，崔勃重新开始了他的射击。

　　距离太远，风速又太大，崔勃连续射击了四次都没有击中他的树，而高扬都无法观测到弹着点，自然也就无法提示他该怎么调整了。

　　打了一会儿，高扬无奈的道：“你这打的也太离谱了。”

　　“风太大，嘿嘿，风太大。”

　　“风大就别打了，你打打近目标吧，这个真的没法练，也没有报靶员，弹着点都看不到你怎么练，你自己打近处的目标好了，我去看看蛤蟆他们。”

　　崔勃头也不抬的道：“知道了，你去吧，你也得跟他们合练一下，我自己在这儿多打一会儿。”

　　突击手进行合练，在高扬和崔勃练习射击的时候，李金方他们几个人则是在练自己的。

　　原来撒旦的训练以室内战和巷战居多，因为这两种战斗都是危险程度高，反应时间短，往往是一个照面就得分生死，需要长期的训练才能形成默契的配合，才会有更高的战斗力，相对在开阔地形的战斗来说，室内战和巷战需要更多的训练和演习来提高水平，保持水平。

　　但现在李金方他们练的却是在开阔地形上的战术动作了，机枪手火力压制，迫击炮定点清除，突击手分头突进最后解决敌人，这就是为了在也门的战斗特意进行的针对性训练了。

　　高扬先在李金方他们演习的区域边缘看了一会儿，他得看看经历过一次大规模的伤病后，撒旦的这些突击手受到了多大的影响。

　　突击手是一个特战队伍的基础，而以轻武器为主的小队模式作战中，很多情况是狙击手，精确射手，还有机枪手这些火力解决不了的，最终还是得靠着突击手和敌人短兵相接来结束战斗。

　　高扬对观查的结果还是比较满意的，毕竟撒旦的几个突击手都是好手里的好手，经验在，默契在，就算歇了一段儿时间，也不至于退步的太快太多，只要稍加联系，配合就没有任何问题。

　　格罗廖夫的机枪打出了一道火线，而李金方和艾琳就各带一个突击组在火线的两边向前推进，距离格罗廖夫射出的子弹相距不过三四米远，而托米的迫击炮在他们身前三十米的位置准确的炸响，却无法让他们的动作减缓半分，等着格罗廖夫的机枪一停，两个突击组立刻向中间一合，然后立刻就攻入了模拟的火力点中。

　　一次攻占野外坚固火力点完美演练，高扬非常满意，然后他没有加入到训练之中，而是琢磨着怎么继续加强撒旦在常规战之中的战力。

　　现在撒旦多了一个很重要的火力提供者雷布罗夫，在战斗中，如果能得到炮火支援肯定是好事，在进行巷战的时候，有炮火支援的优势不是很明显，但是在开阔地形上进行的野战，那炮火支援的威力就能显示出来了。

　　就像李金方他们刚才演练的内容，如果只有轻武器，那就只能强攻，最后靠突击手解决工事内的敌人来结束战斗，但要是有一门大炮，直接轰了了事，哪里还需要危险而低效的强攻。

　　特种兵就不该干这种活儿，让特种兵去完成这种夺取坚固火力点的工作，真不会比合格的步兵强到哪儿去。

　　但是到了也门，什么都得自己来，这种常规战斗也会是家常便饭，所以高扬琢磨着和耐特要几门炮过来，好演练一下步炮协同的战术。

　　所谓的步炮协同，就是大炮轰完步兵冲，步兵冲完大炮轰，这算是陆军最基本的技能了，而且永不过时。

　　水平高胆子大的步兵，加上水平高胆子大的炮兵，敢把炮火线和步兵的距离压缩到一百米，基本上就是在炮弹的伤亡范围极限的边缘，只要大炮一阵猛轰，把敌人炸的抬不起头来的时候，只要炮火往前一延伸，紧跟在炮火后面的步兵几乎不给敌人留反应时间就立刻冲上来了。

　　当然了，一百米或者几十米这种距离的步炮协同要求很高的，很少部队敢这么玩儿，基本上能保持距离火线二百米到四百米远，也就不错了。

　　撒旦这个佣兵团的人来源很复杂，好多人不是步兵出身，更有人就没接受过基本的步兵训练，像高扬和弗莱还有崔勃，他们这些人受的训练就是特种兵的那一套，可没有常规步兵的步炮协同训练。

　　既然能用大炮了，那当然要练练的，但是要练总得有大炮才行，既然没大炮，那就得等着了呗。

　　高扬拿起了对讲机大声道：“停止演习，休息一会儿去吃饭了。”

　　李金方他们陆续退了回来，高扬对着在演习中明显拖了后腿的雷布罗夫道：“你得加强一下有关步兵方面的战斗技能了，我们需要的是多面手，你这个炮兵指挥官明显跟不上他们的节奏，先练练，不要求你能像他们一样厉害，但你至少得是个合格的步兵。”

　　雷布罗夫喘着气道：“知道了，我会好好练的，头儿。”

　　高扬笑了笑，转而对着众人道：“蛤蟆你这段时间给雷布罗夫开开小灶，我跟耐特说说，先借他几门大炮，让雷布罗夫来用，咱们也得连连步炮协同了，不练心里没谱。”

　　李金方点头道：“该练练，不过，耐特有炮借给咱们吗，局势这么紧张。”

　　高扬笑道：“有，必然得有，实在不行让乌里杨科送门炮过来呗，咱们还能缺的了大炮？”


第1846章 多列士连

　　训练已经结束，一群人聚在一起回住所，崔勃背着自己的大枪，拄着两个拐杖，就这还走在了最前边儿。

　　崔勃是被黄油刀定向爆破的时候被正面被炸了一脸，脸上运气好没受什么伤，躯干位置有防护，可是腿上照实被砖头水泥块儿之类打的不轻，爆破产生的碎块儿，和子弹也快差不多了，所以崔勃身上到处都是伤。

　　小点儿的伤口都已经好的差不多了，可严重一些的伤势到现在也没彻底痊愈，崔勃要想行动，就只能拄着双拐才不会对腿上的伤口造成影响。

　　一撅一撅往前走的模样很滑稽，可偏偏崔勃走的还很快，弗莱在后面忍不住笑道：“兔子，你走那么快干什么？”

　　崔勃看了看手表，扭头道：“笨蛋，多列士连马上该开饭了，不走快点儿还能蹭到饭啊！”

　　弗莱一愣，随即一脸兴奋的道：“对啊！去多列士连蹭饭！”

　　“多列士连，多烈士？我次奥这什么破名字？”

　　高扬前一句还是英语，后一句就改成了汉语，因为崔勃他们说的这个连的名字吧，按照汉语的发音实在是不吉利对不对。

　　崔勃大声道：“地名儿，一个小城，这个连的人大部分都是多列士的，天使按照一个个地名把人组建起来，不知道他怎么想的，但是把一个地方的人凑一起吧，据说战斗力强点儿。”

　　格罗廖夫大声道：“这也算是乌克兰和俄国的一个传统吧，毕竟是民兵，都是临时拼凑起来的，一个地方的人都认识，还有很多就是亲戚呢，把他们集中到一起，战斗力还强一些。”

　　高扬点头道：“这样啊，我还以为像是基辅方面军，或者明斯克方面军这种命名方式呢。”

　　崔勃急道：“别说那么多了，走快点儿，晚了就没饭吃了。”

　　高扬好奇的道：“他们的伙食好吃？”

　　艾琳笑道：“也不是多好吃，但和我们的伙食比起来就好吃很多了，他们的用料不怎么样，现在这里物资供应比较紧张，但是人家的蔬菜汤也比我们的好吃多了。”

　　格罗廖夫大声道：“没错，他们的厨师都是附近的居民，吃的东西也都是附近居民提供的，现在至少不缺菜。”

　　高扬笑道：“那就走快点儿，蹭饭不能晚，晚了就没得吃了。”

　　多列士连的人已经开始准备开饭了，很多人集中到了食堂的附近，高扬还是第一次近距离接触东乌的民兵队伍，所以他很有兴趣观察这支队伍一下。

　　所谓的食堂其实就是个棚子，摆了几口大锅，每餐必不可少的黑魔鬼摆在架子上任人拿取，蔬菜汤还没出锅，两个五六十岁的男人守在两口大锅前用力搅动，还有四个大妈把清洗干净装在大洗衣盆子里的餐具搬出来。

　　大约五六十个人，穿的衣服形形色色，大部分是穿着迷彩，在胳膊上绑个白布条作为和乌克兰正府军的区别，但也有至少三分之一的人穿的是便装，服装不算统一，可身上的武器却都是齐全的很，至少没人都有把自动步枪，而其中大部分AK74上还挂着榴弹发射器，甚至于还有好几个人身上除了步枪之外，还额外背着一个一次性火箭筒。

　　每个人身上都是满满的弹匣，手榴弹和枪榴弹也是挂满了的，乌克兰这地方什么都缺，但肯定不缺武器弹药，高扬还看到了有五个人是双枪将，一把AK74，一把德拉贡诺夫狙击步枪，而人群外停着的两辆车上，一辆皮车后面拉了一挺12.7毫米口径重机枪，而另一辆小型卡车上拉的武器就狠了，两连装23毫米机关炮。

　　单从武器上来看，这支部队可不像是乌合之众，但是从人员的年纪来看，那就形形色色什么人都有了，从十几岁到五六十岁的人一应俱全，高扬还看见了个穿着西服，带着眼镜儿，言谈举止一看就是文化人的也背了把枪在哪儿和人聊天儿。

　　多列士连的士兵没什么纪律的在等着开饭，三五成群的聚在一起聊天儿，说说笑笑的，好多人手里都拿着自己的盆子在哪儿等着开饭，饭盆什么样的都有，有俄军和乌军的制式铝饭盒，也有人拿着不锈钢盆子，还有人什么都没拿，他们会用食堂提供的餐具。

　　吃饭的时候，是观察一个部队士气的好时机，是死气沉沉聚在一起闷头吃饭，还是有说有笑，就能特别直观的看出一支部队目前的士气如何。

　　看起来多列士连的士气还不错，而从人群中间走过去，格罗廖夫他们已经和多列士连的人很熟了，一群人开着玩笑，打着招呼凑近了准备开饭的棚子后，崔勃急声道：“拿上盆儿，这里饭管够，但是到了后边儿就没肉了，菜汤也就全是稀得了，哎，哎，哎，快看，扬哥，新来的，好几个女的呢！”

　　在充当食堂的另一边，还有二十多个人在哪儿等着，多列士连有人在和他们说话，看样子也在等着开饭，不过这些都是次要的，重要的是，新来的二十多个人里有四个女孩儿的。

　　四个女孩儿看起来都不大，都是二十来岁的样子，其中三个都在和身边的男人说着话，只有一个女孩儿独自坐在了一个乌克兰农村比较常见的架子车车斗里，双手抱着一把德拉贡诺夫狙击步枪，一脸微笑的看着眼前的人。

　　崔勃顿时就来了精神，就在撒旦的好些人眼前一亮的时候，他已经拄着拐蹭蹭的赶到了那个独坐的女孩儿前面，用俄语大声道：“嗨，你好啊，你是狙击手吗？”

　　那个女孩儿穿着一件海魂衫儿，梳着两个辫子，小圆脸蛋儿，是那种呆萌呆萌的类型，不能说多么漂亮，嘴角喊着笑，也不知道在想些什么，一个人坐在那儿发呆的时候，绝对是非常非常的可爱。

　　被崔勃打断了沉思后，那个女孩儿的眼神聚焦在了崔勃身上，然后微微一笑，大声道：“对不起，你刚才说什么？”


第1847章 兔子的春天

　　就如同饿狼终于见到了猎物，撒旦的一群人都在蠢蠢欲动。

　　乌克兰的男人不会对自己身边的女孩儿有太大的感觉，就像你不会对大街上每天都能遇到的某个女孩儿产生特殊的想法一样，至少，那个独坐的女孩儿不会受到众星捧月一般的待遇。

　　但是对撒旦这些人来说，在一个全是壮汉的地方待久了之后，突然见到一个呆萌又漂亮，不是特别漂亮，但确实算漂亮的女孩儿之后，那还不是像饿狼发现了猎物一样疯狂的扑上去才怪。

　　安迪何轻咳了一声，摸了摸自己的头发就要上前，阿尔伯特这个人渣更是眼前一亮就要上前，就连弗莱，在犹豫了一下之后，也是立刻满脸含笑就要上去套近乎。

　　崔勃转了个身，他不方便上那个车斗里，于是他转身靠着车斗儿，用眼神警告着那些打算要和他抢食儿的几个人时，用英语大声道：“警告你们啊，该干嘛干嘛去。”

　　看着崔勃警告的表情，安迪何耸了耸肩，弗莱一脸不满的挥了下手，阿尔伯特则是直接转向，朝着旁边还在和人说话的女孩儿去了。

　　这时崔勃才转脸对着那个女孩儿，用俄语道：“我是说，你是个狙击手吗？”

　　女孩儿把手里的枪微微往前一放，看着自己手里的枪道：“这把枪是他们塞给我的，他们说打仗的时候我在后边就行了，本来我更想要把普通步枪的，不过我现在确实想当个狙击手，你的枪好大，你是狙击手吗？”

　　崔勃立刻一脸得意，连连点着头道：“对啊对啊，我是狙击手。”

　　那个女孩儿立刻一脸崇拜的道：“那你的枪法一定很好了。”

　　崔勃哈哈一笑，大声道：“那是当然了，枪法不好，怎么能当狙击手嘛。”

　　女孩儿微微叹了口气，低声道：“我的枪法就不好，但我现在也想成为一个狙击手。”

　　崔勃立刻道：“当狙击手其实也不算太难啊，你只要稍微练练就行了。”

　　还是那个姑娘主动伸出了手，等着受宠若惊的崔勃在和她握手时，微笑道：“我叫莉莉娅，莉莉娅·沃迪亚诺娃，来自戈尔洛夫卡，你叫什么名字？”

　　崔勃魂儿都快飞了，一脸傻笑的道：“你可以叫我兔子，莉莉娅，很高兴认识你。”

　　莉莉娅一脸好奇的道：“你是外国人，那你为什么在这里呢？”

　　崔勃轻咳了一声，摸了摸头，然后大声道：“正义！没错，我为正义而来，你呢，看你的模样，你好像不该来这里的，为什么你会加入民兵呢？”

　　莉莉娅一脸哀愁的轻叹了一声，然后黯然道：“我的家被正府军的一枚炮弹炸毁了，我的妈妈去世了，我们那儿的人都说我们必须站出来保卫自己的家园，血债必须用血来偿还，但是我的家乡已经被正府军占领了，所以，我就来这里了。”

　　崔勃点了点头，低声道：“原来是这样啊，嗯，嗯，这儿挺好的。”

　　莉莉娅笑了笑，然后对着崔勃点了下头，低声道：“你是因为参战受伤了吗？”

　　“啊，啊，这个啊，是，我参战了，遭遇了很多敌人，最后就成这样了，不过我快好了。”

　　莉莉娅一脸崇拜的道：“你一定很厉害。”

　　“也不能说特别厉害吧，但我是狙击手，你懂的吧，狙击手肯定要发挥关键作用的。”

　　时值中午，温度不算特别高，但是太阳晒得很厉害，风吹的树枝晃动，阳光在树梢顶端直接晒在了莉莉娅的脸上。

　　阳光有些刺眼，莉莉娅伸手搭在了额头上，看着崔勃道：“你的枪看起很不一样，很大，我没见过，这是什么枪？”

　　崔勃使劲儿扭头看了眼自己的枪，笑道：“这个啊，这是美国枪，巴雷特M82M3。”

　　“美国枪？”

　　“呃，嗯，战利品，战利品！”

　　“哇，你真的很厉害。”

　　崔勃挪动了一下双拐，浑身不自在的扭了扭头后，看着手搭凉棚和他说话的莉莉娅，突然道：“你没护目镜啊，嗯，狙击手没有护目镜可不行，我是说偏光带颜色的那种，不怕阳光只晒的，而且还防弹哦，啊，你等等啊。”

　　高扬他们早就离开了，离远远儿的看着崔勃泡妹子，于是崔勃架着双拐一撅一撅的到了高扬他们身前后，急声道：“谁有备用的护目镜给一个，快点儿，快点儿。”

　　崔勃的眼近视，他每次至少带三个护目镜，但他的都是特制的，带近视的，要拿来送人可不行。

　　护目镜谁都有，但哪能这么轻易给崔勃，弗莱拿着个护目镜笑道：“可以给你，但你拿什么作为回报呢。”

　　高扬笑道：“被耽误人家的宝贵时间了，给，我的给你了，新的，今天第一次用呢。”

　　崔勃一把抢过了高扬的护目镜，大声道：“还是扬哥你对我好，至于你们，你们都是一群混蛋！”

　　在众人的哄笑声中，崔勃一撅一撅但很快的又回去了，把护目镜往莉莉娅前面一递，大声道：“送你了，我自己的不合适，近视镜，不过这个也是新的，你带上吧。”

　　撒旦所有人用的护目镜都是名牌的军用战术镜，不算贵，但是在乌克兰这地方不好找，高扬选了个黄颜色的镜片，看上去比较亮眼，而且高扬的脸比较小，眼镜的大小莉莉娅也能戴。

　　莉莉娅看着崔勃拿着的眼镜儿，迟疑的道：“不好吧。”

　　崔勃不由分说把眼镜放到了莉莉娅的手上，笑道：“一个眼镜儿而已，不算什么，拿着吧，你需要一个护目镜，戴上试试，不合适我回去再给你拿个新的，这东西我们很多的。”

　　莉莉娅犹豫了一下后，还是把眼镜戴到了脸上，随后点头道：“很轻，好像有点大，不过还可以，谢谢你。”

　　崔勃笑道：“没事儿，你要想当个狙击手呢，需要的小东西可是不少，回头儿我看看你需要什么再送你好了。”

　　女孩儿连连摆手道：“不用，不用，但是，能请你教教我射击吗？不过你现在好像不是很方便。”

　　崔勃的眼睛一下就亮起来了，而且是从未像这么亮过，他大声道：“能！方便，方便得很，我刚刚从靶场回来，知道吗，我在靶场的时候还看到你们了，我可以带你去靶场教你射击啊，绝对没问题的！”


第1848章 好兄弟，有默契。

　　如果用一个字来形容莉莉娅，那就是甜，笑起来之后，那就是甜美。

　　当莉莉娅发自内心的微笑时，崔勃觉得自己的心肝脾胃肾都颤了。

　　“谢谢你。”

　　“不用，不用谢。”

　　崔勃的声音稍微有些发颤，他下意识的舔了舔自己的嘴唇后，微笑道：“这对我来说不算什么，我非常乐意教你如何射击。”

　　就在这时，一个人大声道：“莉莉娅！过来！”

　　崔勃下意识的看了过去，却见一个年轻的男子在警惕的看着他，当发现在和他对视时，那个年轻的男子用凶狠而且是饱含警告色彩的眼神盯着他。

　　“哦，我来了。”

　　莉莉娅从车上站了起来，对着崔勃充满歉意的一笑后，低声道：“对不起，但我得过去了，再见。”

　　莉莉娅跳下了车，向着那个大声说话的男人走了过去，然后在一群人中间坐了下来，而那个年轻但是很凶的年轻人再次用警告的眼神注视了崔勃一眼后，紧挨着莉莉娅坐了下来，随后一群人继续聊天。

　　崔勃张了张嘴，想要说话，最后却是摇了摇头，然后若有所失的走到了高扬他们旁边。

　　看着崔勃如丧考妣的样子，高扬皱眉道：“怎么了？咋回事儿？”

　　崔勃摇了摇头，一脸不在乎的样子道：“没啥，没事儿。”

　　高扬很是不屑的道：“那人谁啊，她男朋友？”

　　“不知道，我没问，问人家这干啥。”

　　高扬很是不满的道：“你个怂包！”

　　李金方把头一点，低声道：“走！”

　　“干嘛？”

　　高扬伸手在身前一划，大声道：“横刀。”

　　李金方伸手攥拳头猛然往后一收，大声道“夺爱！”

　　高扬看向了李金方，笑道：“好兄弟。”

　　李金方面无表情的道：“有默契。”

　　“走？”

　　“走！”

　　弗莱往前一站，大声道：“我，我，还有我，这事儿干着太带劲了！”

　　艾琳一脸振奋的道：“快！打架，打架去！”

　　“你们干嘛呀？你们干嘛呀这是？什么横刀夺爱啊，什么什么打架啊！我刚和莉莉娅说了几句话，干嘛呀你们！”

　　崔勃都快哭了，他极是郁闷的对着身前一众跃跃欲试，不嫌事儿大的人大声道：“拜托你们，别给我坏事了行吧，我求你们了行吧，正常点儿行吧，我刚和人家说几句话而已，你们这是干嘛呀。”

　　高扬讪讪的道：“不领情算了。”

　　李金方沉默不语，艾琳很是不屑的道：“就是，不领情算了。”

　　崔勃没好气的道：“你们少给我添乱就行，等着吃你们的饭，打架，就知道打架，你们都特么闲的。”

　　高扬他们不再嚷嚷着要替崔勃横刀夺爱的事儿了，该吃饭吃饭，该干嘛干嘛。

　　吃饭的时候确实能体现出士气的高低来，在吃饭的时候，高扬他们吃的非常开心，只有崔勃在哪儿魂不守舍，两只眼就没离开过和一堆人凑在一起吃饭的莉莉娅，不过看还不敢明着看，两只眼睛使劲儿在哪儿偷瞄。

　　刚开始训练强度不能太大，所以高扬他们下午没事儿，就是聚在一起聊天儿，只有崔勃一个人神魂颠倒的，就跟丢了魂儿似的。

　　一群人除了大骂崔勃没出息，也没其他的办法了，什么打架横刀夺爱就是一句玩笑，这种事儿还得崔勃自己看着办，其他人总不能真的为了崔勃只是说了两句话的人干一架去，真要是到了那份上也算，现在这八字还没一点儿呢，上去打架抢女人算什么事儿，且不说能不能抢过来，关键是丢不起那人啊。

　　第二天照常是训练，这次高扬再跑二十公里就觉得轻松很多了，只是练了一天而已，他就找回了点儿感觉，于是他直接把自己跑步的距离加到了二十五公里。

　　跑完，拖着疲惫的脚步，高扬小跑着去了靶场，他要在体力不支的时候联系射击嘛，可是快到靶场的时候，他却见崔勃领着十几个人在往靶场走，而他身边的就是那个莉莉娅。

　　不止一个女的，除了莉莉娅还有四个女的簇拥在崔勃身边，后边还有七八个男的，共同点就是他们都背着狙击步枪，有人是一把狙击步枪，而有两个则是拿着双枪。

　　高扬是迎面碰上崔勃的，看着崔勃的架势，高扬极是惊讶的停下了脚，大声道：“怎么回事儿？”

　　崔勃扭头大声道：“你们先往靶场走着，我马上就到。”

　　昨天的崔勃如丧考妣，今天的崔勃瞎子都能看出他的兴奋来，在高扬身边停了下来后，崔勃压低了声音，但极是兴奋而且得意的道：“知道昨天那男的是谁吗？我靠，那是莉莉娅他哥，亲哥！”

　　高扬恍然大悟道：“哦，这样啊。”

　　崔勃兴奋的道：“他们都是一帮新兵蛋子，没几个人摸过枪，现在他们被划入多列士连了，我今天，不是，不是我主动地，是多列士连的那连长请我帮忙训练他们，咱是狙击手嘛！这不，一帮人就跟着来了，嘿嘿，刚才我还没问呢，莉莉娅自己就说了，昨天那是她哥，哈哈。”

　　高扬瞅了瞅那个队伍，然后低声道：“行啊，众星捧月啊，这么多女的，你小子注意点儿啊，别得意忘形。”

　　崔勃把头一甩，笑道：“还用你说？赶紧的，告诉安迪何他们，没事儿过来打靶，今天资源丰富啊，别说我不仗义，不过你就别来了啊。”

　　高扬皱眉道：“为什么。”

　　崔勃没好气的道：“你都几个女朋友了，不是，你反正有叶莲娜了，还跟弟兄们抢什么？”

　　“我没想抢啊，我就是想现在练练射击啊。”

　　“你一来啪啪在哪儿打上了，我们还……风头都被你抢了，总之你别来添乱！”

　　高扬无奈的道：“那好吧，我去和他们合练去，别说我不给你表现的机会，次奥！什么事儿啊！”

　　不能去靶场了，高扬很无奈，看着崔勃一撅一撅的追上了队伍，然后继续在人群里享受众星捧月的时候，突然觉得很不爽的高扬大声道：“我的衣服归你洗！要不然你去靶场我就跟着，你开枪我也开枪！”

　　拄着拐的崔勃差点儿摔在地上，他狼狈的站住了之后，扭头狠狠的道：“成交！”


第1849章 暂时不撤

　　训练进入到第三天的时候，高扬他们继续训练，而崔勃却是兴冲冲的再次去了靶场，但是这次，他很伤心，因为那个莉莉娅被带去进行最基本的步兵训练了。

　　崔勃倒是还得继续教一帮人射击，只是可惜少了莉莉娅，而少了莉莉娅，崔勃再教也就没什么意思了嘛。

　　所以第三天的崔勃是没有见到莉莉娅的，而高扬也才能可以进到靶场好好打了几百发子弹。

　　大家都好奇崔勃和莉莉娅发展到哪一步了，而恰好第四天莉莉娅又能跟着崔勃练上半天儿，于是高扬他们就有机会观察了一下，结果他们很郁闷的发现崔勃和莉莉娅也就是到了说说话的地步，而且崔勃和莉莉娅说的话可能还不比其他人多。

　　莉莉娅倒是挺上进的，她在用心的学，而崔勃也不能就是腻在莉莉娅身边，扔下其他人不管，所以，他的进展只能用龟速形容。

　　甚至连龟速都算不上，偷听了崔勃和莉莉娅对话的弗莱告诉大家，崔勃和莉莉娅所说的内容除了射击之外没有其他任何内容。

　　不过崔勃只要能和莉莉娅在一起，脸上就总是会带着笑，可惜，可惜，崔勃一笑起来的时候，真的是有些猥琐的。

　　崔勃这个人办事儿不猥琐，说话也不猥琐，可就是一笑起来怎么看都有些猥琐，最关键的是在他傻笑的时候，看起来真的很傻。

　　于是第四天，高扬他们看崔勃整整猥琐的笑了一天再加一个晚上。

　　第五天，撒旦全体成员集体傻笑中，因为，他们的厨子今天就要到了。

　　没错，杰瑞已经到了基辅，而沙瓦正在派人把他送到哈尔齐斯克来。

　　食色性也，食还在色前边儿，所以等杰瑞快到的时候，就连崔勃都扔下了他正在教的一帮学生，来和高扬他们一同迎接杰瑞的到来。

　　高扬他们一群人翘首以盼，一辆车缓缓停在了院子外面，然后车门打开，杰瑞第一个从车上下来。

　　撒旦一群人不由自主的往前挪了几步，被十几双眼睛盯着的杰瑞十分享受，他喜欢被人注视的感觉，他张开了双臂，大声道：“伙计们，你们好。”

　　高扬往前走了一步，杰瑞笑道：“我现在该怎么称呼你，老大，老板，还是头儿？”

　　高扬走到了杰瑞身前，和杰瑞碰了下拳头，大声道：“叫我头儿好了，杰瑞，我们都非常欢迎你的到来，赶了这么远的路，你很累了吧。”

　　杰瑞笑道：“还好，不怎么累。”

　　高扬立刻伸手揽住了杰瑞的一个肩膀，微笑道：“不累就好，不累就好，既然你不怎么累，那就是做饭吧，兄弟们都等着呢，来，我带你去厨房，东西都准备好了。”

　　杰瑞的表情凝固了，被高扬推着走了几步后，他才诧异的道：“这么急？呃，头儿，你是不是该先给我介绍一下。”

　　高扬立刻停下了脚步，大声道：“伙计们，他就是我说过的杰瑞，杰瑞，你很快就会和大家认识了，好了，现在我们去做饭吧，我们结束训练后还没吃东西呢，大家饿了。”

　　杰瑞再次停下了脚步，一脸无奈的道：“可是，你们不是该先考察一下我的实力吗？我没问题，我随时可以接受考验。”

　　阿尔伯特上前和杰瑞握了握手，然后一脸真诚的道：“这就是对你的考验，我们不是很需要一个新兵，但我们真的很需要一个厨师，想留下，你得先证明自己的能力，来吧兄弟，让我们看看你的实力。”

　　杰瑞一脸的茫然，他再次停了下来，急声道：“等等，等等，我的包。”

　　高扬扭头，车上已经有人又下来了，并且从后车座上拿下一个背包，这时送杰瑞的人拿着背包站在了高扬面前，对着高扬很是恭敬的道：“老大，我把人送来了。”

　　来的人是沙瓦的手下，高扬认识，但他此时没有和人交谈的兴趣，于是他笑道：“阿廖沙，谢谢你帮我把人送过来，最近还好吧，留下吃了饭再走。”

　　高扬不想多说什么了，他们一群人把杰瑞送进了厨房。

　　厨房的条件不能说特别好，肯定比不上饭店的专业厨房，但是食材很足，光牛肉还有好几十斤，早就从冰箱里拿出来解冻了。

　　杰瑞被簇拥着送进了厨房后，他先抽动了几下鼻子，然后拿起厨刀看了看，再打开炉子看了看火，之后又打开烤炉看了看，最后才点头道：“好吧，条件简陋了些，但还可以做饭。”

　　高扬立刻道：“非常好！非常好，我们等着，需要帮忙吗？”

　　杰瑞摊了摊手，然后他拿起放在盆子里的一块牛肉，一脸嫌弃的拿起看了看后，随手把一大条肉丢了回去，然后大声道：“这是冷冻肉，不够新鲜，这可不行。”

　　高扬很严肃的道：“有什么，你就用什么，有什么，你就做什么，我们要求不高，你也只能使用我们能找到的材料了，杰瑞，问题在这里，我们是在打仗，这里是战区，所以，快点做饭吧好吗？”

　　杰瑞耸肩道：“好吧，大约需要两个小时，请稍等就好。”

　　高扬诧异的道：“两个小时，那么久？”

　　“这个确实是慢了点，但好饭不怕晚，好饭也必须等，当然，请相信我，你们值得等待。”

　　高扬皱眉看了看身后的几个人，艾琳急道：“等就等吧，没关系。”

　　高扬摆手道：“好，我们等着你。”

　　一行人退出了厨房，崔勃急声道：“扬哥，我能邀请莉莉娅跟咱们吃饭吗？”

　　高扬不耐烦的道：“赶紧去请，人请不来弄死你。”

　　就在这时，高扬的电话响了，他接通了电话后，却听耐特不紧不慢的道：“斯拉夫杨思克那边交战了，战斗的很激烈，战线有可能向这里蔓延，你们要撤吗？”

　　斯拉夫杨斯克离着顿涅茨克还远呢，差不多二百公里，但确实是属于用一条战线，那边儿打起来这里估计也就快了。

　　“战局如何？危险吗？”

　　“战斗相持阶段，算不上危险，我们的防线很稳固。”

　　高扬长出了口气，大声道：“那就好，我们暂时不撤。”


第1850章 兵棋推演

　　高扬习惯性的要挂电话了，但是他在说再见之前，脑子里却是灵光一闪，大声道：“等等，耐特，你现在对战场态势了解吗？能不能把你们现在的双方战线分布情况给我？”

　　耐特很是奇怪的道：“我现在是作为战场主力的大势力之一，要是连战场态势都不掌握，那我还打什么仗？”

　　高扬打了个响指，笑道：“太棒了，老兄，能不能把战场态势告诉我，最好是有个地图什么的，你派个人送我一份，好不好。”

　　“你要这个干什么？”

　　“这是大场面，老兄，这可是真正的大战，交战双方总兵力超万人的大场面，你觉得我这么好学的一个人，能放弃这个机会吗？”

　　还有个理由高扬没说，他可是即将也要去开创个大局面的人，不趁着这个机会练练手，那他就是不敬业。

　　耐特思索了片刻后，低声道：“好吧，我给你一份电子图纸，双方的力量分布很详细，公羊，如果你想参与这次近年来少有的高质量战争，我可以给你一支队伍带，我甚至可以给你一个营，机会难得，考虑一下。”

　　高扬思索了片刻，很是坚定的道：“不，我绝不会趟乌克兰的浑水，所以我只需知道你们的战场态势就行了，嗯，我只想在地图上来一场兵棋推演。”

　　“我发电子地图给你，然后我会给你适时信息，就这样。”

　　挂断了电话，高扬打了个响指，然后大声道：“伙计们，开饭还有段时间，现在去给我找这附近地形的军事地图来，大小比例都要，我们要来一场兵棋推演。”

　　现在撒旦在佣兵团这个行业里的地位不能算低，战绩不错，也干了很多大事，但撒旦终究只是个小佣兵团，撒旦的成员也全都是小兵而没有一个指挥官，连个连长以上级别的都没有。

　　虽然高扬拥有荣誉少将的军衔，但那是荣誉军衔，可不代表高扬真的有少将的能力，还有，高扬和撒旦所有人现在对特种作战的理解很深刻，能力很强悍，但是指挥一支部队打一场常规战的话，很遗憾，他们没有这个能力。

　　虽然指挥过索马里的骷髅帮，但所进行的战斗水平太低，撒旦也指挥过叙利亚的很多人，但那都只能算是扩大规模的特种作战，所以，撒旦佣兵团真的没人能指挥一场大规模的常规战，一两个连或许还行，但是给一个团，整个撒旦必然指挥不了，现代战争不是那么好打的。

　　如果严格来说，撒旦里这些人雷布罗夫对于常规战的理解可能是最深刻的，因为他好歹是一个高级炮兵指挥学校的毕业生。

　　在战场上的某一个点，撒旦是非常强大的存在，但要掌控整个大的战场，撒旦没人有这个能力。

　　军用地图找来了，亚克把平板电脑上的战场态势，按照原比例画到订在墙上的军用地图上。

　　看着敌我分布逐渐清晰的军用地图，格罗廖夫喃喃自语的道：“这个，谁会兵棋推演。”

　　根据作战地图下达作战命令，这怎么也得是到团长以上级别才干的事儿了，高扬他们，很遗憾，没受过这方面的训练，地图看得懂，兵棋推演不会。

　　兵棋推演是很复杂很严谨的一件事儿，是一堆作战参谋整天研究的课题，撒旦一帮大头兵干这个，难为他们了。

　　高扬揉了揉头，大声道：“咱们试着来吧，大不了就当个游戏嘛，推演的正确与否无所谓，咱们又不是真的指挥大军在作战，来，就当是个游戏。”

　　十三号使劲儿摇了摇头，然后他大声道：“拜托，我是个杀手，我只是个杀手啊，我军用地图都看不懂，我都不知道怎么看等高线，你让我参与一场兵棋推演？算了吧，伙计们祝你们玩的开心。”

　　高扬恶狠狠的道：“不许走！你怎么可以这么不求上进？杀手怎么了，你现在已经成雇佣兵了，所以你很可能会转行成为一个将军啊，所以你不能走，伙计，你得有点儿追求。”

　　地图上已经画满了红色和蓝色的标记，红色代表民兵，蓝色代表正府军，最小的单位是连，囊括了整个顿涅茨克州的战场态势。

　　艾琳小心翼翼的道：“这个战场态势对我们来说是不是太大了，这里拥挤着正府军六个旅将近四万人，民兵有超过三万人的兵力，这是战役级别的大战场，我觉得，咱们是不是该推演一场规模小点的战斗呢？比如，推演两个团？”

　　高扬喃喃自语的道：“不行，眼光要高一点嘛，咱们指挥一个团，那多没劲，要打就打大仗，伙计们，来吧，首先判断正府军的主要进攻方向好了。”

　　说完后，高扬轻咳了一声，大声道：“大家都表达一下自己的看法，我先来。”

　　高扬想找根棍子，但是他找来找去没发现有合适的，这时李金方一脚踩断了墙角放着的木柄笤帚后，拿着木杆道：“用这个。”

　　高扬拿起了木杆儿，指着地图上一个点道：“我认为，正府军的主攻方向在这里，斯拉夫杨斯克和克拉马托尔斯克之间的地带会是主要作战方向，我来说说理由，这里有正府军一个坦克旅，一个装甲旅，一个步兵旅，还有两个炮兵团和一个工兵营，标准的突击力量，这两个地方是战略要地，而拿下这两个城市后，通往卢甘斯克和顿涅茨克的大门就打开了，不管是向东打卢甘斯克，还是南下打顿涅茨克都方便，而民兵这边的战略态势一下子就会变得非常被动，最重要的是，这里已经开战了。”

　　格罗廖夫点了点头，大声道：“其他地方都是平行配置的兵力，沿着一条线下来的，好吧，看上去正府军的主攻方向只能是这里。”

　　所有人都在符合高扬的说法，不是他们要拍马屁，而是他们的见识就到这了，敌人的兵力分布已经很明显了，也只能有这么一个主攻点了嘛。

　　十三号默不作声，高扬大声道：“嗨，十三号，参与一下嘛。”

　　十三号百无聊赖的在地图上一指，指着一个和高扬他们相距甚远的地点大声道：“这里是主攻方向。”


第1851章 留下吧

　　十三号指的地方让其他人都是大皱眉头，亚克很是不满的道：“拜托，就算这只是一个游戏，但你还是该认真点儿的，否则我们这么认真的说自己根本不懂的事情，岂不是很尴尬。”

　　高扬大声道：“就是，你就算乱指也得给我说出个理由来。”

　　十三号耸肩，一脸酷酷的表情道：“杀手的直觉！”

　　高扬恼怒的道：“该死！这个理由不算！”

　　十三号叹了口气，无奈的道：“就是直觉，而且是杀手的直觉，如果你非让我说出个道理来，那么好吧，这个店是72旅的阵线对吧？好吧，我们都知道72旅干了很多不合理的事，既然他们大费苦心的做了很多准备，那他们当然得用了，否则他们准备什么？”

　　十三号指的地方是顿涅茨克，也就是说他认为72旅会进攻顿涅茨克，而且这里才是正府军的主攻方向。

　　72旅确实增强了实力，这一点高扬和耐特都非常的重视，但72旅负责的战线太长了，而且把队伍拉的也太长了，就算是增强了实力，可是看上去还是无法完成一次大规模的进攻，除非72旅能够拉开战线也能一路平趟过来，或者收缩兵力收紧成一个拳头后打过来，但这样的话，正府军铺开的战线可就被扯出了一道大口子。

　　高扬他们几个看了很久之后，艾琳怔怔的道：“可是看上去72旅这边还是不可能作为主攻方向的啊。”

　　十三号叹气道：“好吧，其实我根本不懂打仗的事儿你们都知道，所以刚才我这些都是瞎说的，随口胡说的，我只是熟悉72旅这个名字所以我就指了哪儿而已，拜托你们别让我分析了。”

　　高扬注视着十三号看了很久后，终于泄气的道：“算了，我们的能力还不足以掌握整个顿涅茨克地区的战事，我们还是站在天使佣兵团的立场来此兵棋推演好了，差不多就是两个团的兵力，咱们应该能搞定吧。”

　　发觉自身能力的不足，高扬他们缩小了推演的范围，试图在地图上扮演一下天使佣兵团的角色，按照兵力的分布，敌我力量的部署，来推断天使佣兵团控制的地盘上可能会出现什么情况，以及发生了战斗的话，该如何应对，如何指挥。

　　当高扬他们还沉浸在兵棋推演中的时候，突然有个人大声道：“先生们，可以开饭了。”

　　正在扮演指挥着和参谋角色的众人一哄而散，蜂拥而出。

　　高扬以最快的速度跑到了餐厅，抓起了他的筷子，可是看到杰瑞推出来的东西后，他暗骂了一声，随即大声道：“谁还有刀叉！谁还有刀叉给我一副！”

　　杰瑞带着一个白色的厨师帽，系着白色的围裙，把推车停稳后，拿起了一把大厨刀和一把大叉子，大声道：“先生们，法式黑椒烤牛肉，配菜是香草焗土豆。”

　　烤牛肉是大条的，喊了一声后，杰瑞开始把牛肉切成一片一片的，艾琳把盘子往前一伸，大吼道：“绅士们！注意你们的素质，你们该知道女士优先吧？嗨杰瑞，谢谢，不不，多来几片，哦，伙计，这不是餐厅，用烤肉把我的盘子铺满，懂了吗？”

　　几十斤牛肉一次全烤了，不必担心不够吃的，艾琳把他的盘子装满之后，根本来不及将肉片切成小块，直接放了一块在嘴里后，随即惊喜的道：“哇哦！美味！伙计们，美妙无比！”

　　因为牛肉块儿很大，所以外边儿有些微焦但内里还是红色的，中心部位甚至还有点点血水，不能用牛排的标准来衡量烤肉，但是现在高扬别说差不多五成熟的牛肉了，就算是三成熟甚至稍微过下火的牛肉也是照吃不误。

　　吃了一块烤肉后，高扬长长的出了口气，美味，真的是非常美味。

　　高扬手里拿着叉子指向了还在切肉的杰瑞，大声道：“嗨！杰瑞，杰瑞！欢迎加入撒旦！”

　　弗莱的嘴里塞得鼓鼓囊囊的，他含糊不清的对着高扬道：“头儿，谢谢你。”

　　“为什么谢我？”

　　“谢谢你找来了一个好厨师啊，我现在觉得好幸福，真的，这感觉太棒了。”

　　格罗廖夫把一块土豆放进嘴里后，对着身边的李金方低声道：“我觉得，不管杰瑞会不会打仗了，他得留下来，他必须留下来，你觉得呢？”

　　李金方头也不抬，他顾不上说话，只是咕哝道：“唔，唔，唔，没错。”

　　对于伙食，亚克和十三号感触不深，高扬其实也还好，但是养了几个月，吃了几个月营养餐的伤员们可就不一样了，托米吃着烤肉泪都快留下来了，他大声道：“这才是人吃的东西，这才是人过的生活啊伙计们！”

　　崔勃低头只顾猛吃，高扬大声道：“兔子！你不是邀请那个女孩儿来吃饭的吗，人呢！”

　　崔勃头也不抬的道：“叫了，人家不来，随便她吧，这会儿顾不上。”

　　不得不说，杰瑞确实担得起大厨的称号，做出来的东西味儿就是不一样，别管能不能但炊事兵了，就凭这手厨艺，高扬也得留下他，毕竟撒旦又不是天天在战场上度过的，严格说起来，大部分的时间他们还是在家里待着的，所以上了战场不能做饭这毛病也不是不能忍。

　　终于，一群人吃了个饱饱的，这时杰瑞终于大声道：“头儿，我现在该干什么了，按常理来说，是不是该考验一下我的技能了？”

　　高扬有些撑得慌，他懒得动了，于是他大声道：“休息一会儿，然后带你靶场打打枪，看看你的作战技能什么的。”

　　说完后，高扬对着亚克道：“咱们下午没时间做兵棋推演，作战地图就在哪儿挂着不合适，你待会儿去收起来放好，毕竟这也算是重要的军事机密了。”

　　崔勃大声道：“我不去啊，我待会儿去找莉莉娅去。”

　　高扬挥了挥手，不以为然的道：“去吧去吧，尽量早日将其拿下，你要搞不定回来跟我说，兄弟们帮你搞定。”


第1852章 跑酷

　　多列士连有个特别简易的训练场，类似四百米障碍，但是简单了很多。

　　“这里虽然简陋了些，但也能看出你的实力了，好了，现在告诉我，这段时间你都学了什么？”

　　“吃饭，做饭，站岗，训练。”

　　高扬他们几个对视了一眼，然后艾琳笑道：“把前面三项去掉，你的训练都有哪些内容。”

　　杰瑞耸了下肩，大声道：“呃，早上四点起床，首先叠被子，叠两个小时被子，然后打扫卫生，之后我要亲自做早饭和吃早饭，接下来，上午我们要进行步伐训练，比如跑步、齐步、正步、卧倒、起立、挎立等等，就学这些，上午的步伐训练结束后，下午是专项技能训练，就是做饭，我需要学习挖各种野外灶，比如防雨灶，无烟灶，大灶小灶，土里挖灶石头堆灶，然后是学习如何方便快捷适合在野外烹饪的华夏菜，在一天的训练结束后，晚上会进行紧急集合的训练，主要就是这些。”

　　安迪何诧异的道：“就这些？”

　　“是的，就这些。”

　　艾琳皱眉道：“没有体能训练，射击训练，战术动作训练，没有这些？”

　　“没有，完全没有，实际上我和你有同样的疑惑，我觉得，作为雇佣兵的话，好像那些步伐是没有任何意义的，我该练习的是怎么打仗而不是叠被子，所以我非常的不理解甚至很愤怒，但是没办法，梁栋是教官，我只能照做，在经过几次无效的抗争后，我只能选择照办。”

　　李金方和高扬对视了一眼，然后李金方乐滋滋的道：“这就是华夏新兵连教的那些嘛。”

　　高扬点头道：“没错，这个梁栋不错嘛，知道什么咱们需要的。”

　　高扬非常满意梁栋所教的内容，因为杰瑞这个人吧，属于天生爱表现的那种，也是特别缺乏管束的那种人，所以梁栋别的事儿没干，就是给杰瑞先把纪律性给他建立起来。

　　可以说这段时间梁栋别的没教，就是让杰瑞学会怎么服从命令了。

　　高扬轻咳了两声，对着杰瑞大声道：“好了，现在展示一下你所学到的东西，蛤蟆。”

　　李金方立刻大声道：“立正！”

　　杰瑞立刻立正，站姿很标准，李金方随即大声道：“向左转！”

　　没问题，杰瑞的动作还是很标准。

　　“齐步走！”

　　杰瑞甩开手臂走了起来，动作很标准。

　　李金方对着高扬点了点头，笑道：“没问题，标准的很，就是不知道他被子叠的怎么样。”

　　杰瑞站在那儿想说话，但是犹豫了一下后，最终还是没有开口，高扬非常满意梁栋给杰瑞树立的纪律性，于是他对着杰瑞挥手道：“你自己说。”

　　杰瑞立刻道：“报告长官！我的被子现在叠的非常整齐，符合标准，标准的豆腐块！”

　　高扬点了点头，然后他大声道：“给他一把枪，让他跑跑障碍。”

　　杰瑞拿过了一把枪背在了身后，随着李金方一声令下，立刻在障碍训练场上跑了起来。

　　杰瑞跑起来的时候，高扬笑着大声道：“这家伙是个极限运动高手，他的身体素质肯定没问题，体能肯定也没问题，杰克说他射击也还不错，所以我们要教他的就是战术动作，还有实战射击这些了，其他的不必担心，法克！他在干什么？”

　　多列士连自己建的障碍训练场比较简陋，第一个障碍是地上铺着的轮胎阵，杰瑞的两条腿倒的飞快，越过了第一个障碍后，就是一个长约三米的大坑，按正常动作应该是跑进坑里再爬上来继续前进，但杰瑞确实嗖的一下跳过了深坑后一个翻滚，然后站起来继续跑。

　　动作说不出来的潇洒写意，而且还是非常的快，再跑一段后，就是一个一人来高的木板墙，杰瑞伸脚一蹬，双手一板，越过木板墙后刷就飞了出去，问题是他飞过去就飞过去了吧，还在空中翻了个跟头，落地一个翻滚立刻站起来接着跑，然后在经过一个半身高的矮墙时，直接凌空一个侧翻就飞了过去。

　　高扬怒道：“法克！他这是在干什么！”

　　弗莱打了个响指，大声道：“毫无疑问，这是跑酷！”

　　艾琳笑道：“不得不承认这几下确实很帅。”

　　高扬揉着头只是叹气，李金方脸色极是难看，大声道：“胡闹！”

　　高扬抬起了头，大声道：“杰瑞！回来！”

　　杰瑞跑了回来，他的体能确实很好，跑了几百米的障碍后气都不带喘的，一个擅长多种极限运动的高手，体能自然不会是问题。

　　等杰瑞回到自己面前，高扬一脸不解的道：“你在干嘛？伙计，我们要看的是你越障跑的能力，不是看你的跑酷表演，这个场地虽然简陋了些，但也是根据战场实际情况做出来的，所以这是很严肃的一项测试，不是让你表演的舞台。”

　　杰瑞撇嘴道：“可是我觉得这是我的能力资本啊，跑得更快，我不觉得是什么坏事，我只是以自己擅长的方式做到了你们做不到的事情而已，我觉得这不算什么问题吧。”

　　高扬打了个响指，大声道：“好说，来，给他突击装备。”

　　撒旦的人训练时都是全副武装的，实弹射击，全套作战装备。

　　一套装备很快放在了杰瑞身前，高扬大声道：“我也不欺负你，就不给你行军装备了，你就把最后发起突击的装备带上就行了，现在穿好防弹衣，背上步枪，再按照你刚才的动作给我来一遍就行。”

　　杰瑞穿上了轻型防弹衣，背上了一个3D突击包，胸前挂满了弹匣手榴弹，右腿上绑了一把手枪，左腿上绑了一把刀，最后带上了头盔，再挂上对讲机之后，他已经彻底傻眼了。

　　“去吧，再去跑一遍，像你刚才那样做就行了，你的表演非常帅！我很期待再看一次。”

　　杰瑞长大了嘴巴，原地跳了两下，再跑了两步后，他立刻哭丧着脸道：“对不起，我太蠢了。”

　　高扬叹了口气，大声道：“伙计，我完全不反对你发挥自己的特长，实际上你真的有运动的天赋，但是你得搞清楚什么有用，什么没用，把你掌握的技能融入到作战中是好事，但不分场合的炫会害死你的，好了，你需要的是学习正确的做法，接下来蛤蟆会教你的，你以后跟他。”


第1853章 没错就是他

　　晚上没什么事儿，高扬给自己父母打个电话，然后就早早的上床休息了。

　　恢复训练之后，对体力的消耗很大，而高扬现在几乎没有任何让他为之担忧的事情，所以这段时间他还是非常放松的，连带着睡眠质量都好了很多。

　　每天的训练从早上六点开始，但今天凌晨五点来钟的时候，高扬却是被电话铃声吵醒了，等他接通了电话之后，就听耐特·舒马赫用极是严肃的语气道：“战局不稳，你们得准备撤离了。”

　　高扬一下子就来了精神，猛然从床上坐起来之后，沉声道：“怎么回事？”

　　“斯拉夫杨斯克的防线要被突破了，民兵联军的伤亡惨重，如果被正府军攻破防线，局势会变得很糟糕，我们要去支援，帮着稳定斯拉夫杨斯克的防线。”

　　高扬吸了口气，低声道：“怎么会打成这样，不是说正府军的士气低落，进攻非常乏力吗，为什么突然就要守不住了？”

　　“我现在还不了解情况，但我们几个武装达成了一致，互相帮助抵抗正府军的进攻，这是一次大战役，从全局出发，我得去支援了，我大约会抽调一半的兵力去斯拉夫杨斯克一线，总得来说，情况还不算危险但已经足够紧张，我觉得你们是时候离开乌克兰了。”

　　高扬呼了口气，低声道：“好吧，我们尽快撤离。”

　　“今天会有一批伤员送到你们那边，我们接收了一部分伤员和从战场上轮换下来的士兵，美好的日子过去了，就算没有危险，但你那边的后方日子也不会像以前那么轻松，我们的医疗条件本来就不太好，所以我得把大部分资源调拨给我们的士兵，所以，你最好快些做好离开的准备。”

　　高扬低声道：“我明白，这里已经不适合我们养伤了。”

　　耐特·舒马赫笑了笑，低声道：“我等了很多年的愿望马上就要变成现实了，我要开始进行一场真正的大战，不是什么雇佣兵的战斗，是一次真正的大规模战争，伙计，我很遗憾你不在这里，另外，你们的兵棋推演有什么结果吗？我愿意听听你们的结论。”

　　高扬苦笑道：“这个，很高兴你有兴趣听听我们的推断，呃，根据你给的资料，我们认为正府军的主攻方向就在斯拉夫杨斯克一线，事实证明也确实就是这样，不过，我们有人认为正府军真正的主攻方向是这边，顿涅斯克这边，也就是你的地盘。”

　　“哦，根据什么得出的这个结论？”

　　高扬很是不好意思的道：“瞎猜的，但我觉得还是说一声的比较好。”

　　“瞎猜的……好了，你们得收拾一下，做好撤离的准备之后就赶快走吧，再见。”

　　高扬挂断了电话，开始琢磨该转移到哪里去了。

　　君子不立危墙之下，既然顿涅茨克这边不适合再躲着养伤了，那自然是赶紧离开的好。

　　这段时间其实高扬他们也有所准备，一旦需要撤离，就要把伤员送到欧洲一个医疗条件好的地方养伤，而已经伤愈的成员就随便多了，可以先去美国休整一段时间，人不能老是绷着一根弦儿，等着放松一下之后，就去非洲找个地方再适应性训练一下，只要雅列宾他们几个在也门打开了局面，觉得撒旦可以进入也门了，那就直接全员杀入也门。

　　当然了，撤离的工作现不是一句话的事儿，首先他们还有几个伤员，别的都好说，但伤员必须照顾好。

　　高扬拿起了电话，给小唐尼拨了过去，等着小唐尼接通后，他立刻道：“是时候离开了，让我们的飞机来接人吧，把伤员送到德国去养伤，然后我们就回美国去了。”

　　“好的，去哪儿接人，基辅，还是顿涅茨克？”

　　高扬想了想，低声道：“顿涅茨克，不管顿涅茨克机场在谁手里，我们都能降落，现在乌克兰的路上不太平，带上伤员走着太麻烦，不如直接坐飞机离开。”

　　除非伤员，还有武器的问题，顿涅茨克的民航班机已经停了，而去基辅乘坐民航班机，高扬他们可无法带上所有的武器装备，而既然要动用私人飞机来接他们，那还不如在顿涅茨克机场降落了，反正机场不管在谁手里都能用。

　　私人飞机不可能说来就来，单是从美国到欧洲然后再转场进入乌克兰，就得至少一天的时间，而顿涅茨克机场这边还没协调好呢。

　　既然要撤，那训练自然就得停下了，天亮之后，高扬召集众人说了要撤离的消息，让大家各自准备后，大家就开始收拾东西，而他则是协调各个方面，安排让飞机在顿涅茨克机场降落的事宜。

　　在上午的时候，就有大量的伤员和撤下前线的少量部队进入哈尔齐斯克，因为这里是靠近顿涅茨克，但又属于后方安全地带的第一站了，在这里经过短暂的休整后，就可以随时再投入战斗，或者局势不妙的话再往后撤都方便。

　　高扬他们所在的地方也是接纳了不少伤兵，这其实是耐特大力争取来的，他打的算盘是等这些没有明确归属的伤兵痊愈后，可以加入他的队伍，而因为这段时间撒旦的伤员在这里养伤，医疗条件比其他地方都完善，所以就有伤兵被送过来了。

　　接纳了伤员后，到处都乱哄哄的，一场大战下来有多少医生也不够用，所以就连安迪何跟阿尔伯特也开始上手帮着救治伤员。

　　高扬已经把该做的都做完了，接下来就是等着消息，只要顿涅茨克机场那边还能让飞机起落，他们只需等着飞机到了撤离就好，但如果顿涅茨克机场不能起降，那他们就得赶紧乘车去其他机场了，比如去卢甘斯克或者基辅机场。

　　忙碌了一个上午，撒旦已经把所有需要带走的东西打包准备妥当，到了该吃午饭的时间，饥肠辘辘的众人没有吃杰瑞做的小灶，因为他做饭太慢了，所以在紧急情况下，大家还是得去蹭饭。

　　从众多的轻伤员和疲惫的士兵中间穿过，高扬他们一众人都是皱起了眉头，因为伤员他太多了，而那些没有受伤的士兵也是累坏了，很多人都是等不及给他们安排休息的地方，直接在地上躺了就睡。

　　走了一段后，高扬皱眉对着身边的众人低声道：“看来前线的战况非常激烈，怎么这么多伤员。”

　　这时李金方停了下来，他盯着个一瘸一拐的士兵看了一会儿后，突然大声道：“彼得！叙利亚那个彼得！没错就是他！”


第1854章 尊重

　　彼得生错了时代，他是这个世界上为数不多的几个格斗大师之一，但他却在叙利亚的战斗中，被一颗机枪子弹击中了双腿，结束了他的一切。

　　高扬的格斗能有今天之成就，彼得居功甚伟，是，高扬的格斗都是李金方教的，但彼得帮他升华了自己的格斗技，因为他和李金方一样都到了瓶颈期，因为他们缺乏一个足够水准的对手来磨练自己，有时候，一个好的对手也是很难得，所以，从这个意义上来说，彼得对李金方的帮助更大，因为在遇到彼得之前，李金方两个像样的对手都没有。

　　彼得对于高扬的影响是如此之大，以至于高扬到了乌克兰之后，下意识的就把彼得当做了自己的假名。

　　高扬以为再也不会见到彼得了，原因很多，首先彼得违反了军令，然后彼得的右腿断了，而且是从膝盖处直接断的，左腿也被打缺了一大块，对于一个战士，一个格斗家来说，断了一条腿之后，他还能干什么？

　　彼得的右腿是从膝盖处直接断掉的，这很麻烦，如果是在膝盖以下断掉，还留下了一截残肢的话，那彼得还能装假腿，活动也还算方便，可彼得的右腿从膝盖断掉之后，义肢就只能直接安在大腿上，这样的话，他的右腿就不能打弯儿。

　　彼得的左腿缺了一大块肉，肌腱肌肉还有神经都缺了一大块，这是无法恢复的，所以彼得的左腿就算能留下来，也绝对使不上力。

　　也就是说，彼得现在勉强能活动就不错了，但他却出现在了乌克兰，在战斗的最前线。

　　“彼得！”

　　李金方大吼了一声，彼得回头看了一眼后，却是没有停留，继续在人群中穿梭，这是因为俄罗斯也好，乌克兰也好，叫彼得的人太多了。

　　彼得又往前走了两步，但他很快就意识到了什么，猛然站住了脚然后转身，怔怔的看着李金方。

　　李金方和彼得关系非常好，说是惺惺相惜也好，不打不相识也好，这两个棋逢对手的人关系真的很好，或许因为他们是同一类人。

　　彼得长大了嘴巴，大声道：“李！”

　　李金方到了彼得的面前，下意识的低头看了看彼得的脚后，随即大声道：“你怎么在这儿，你为什么在这里？”

　　高扬也到了彼得身前，他呼了口气，对着彼得大声道：“哦，彼得，我真的没想到会在这里遇到你。”

　　彼得看上去很落魄，他的衣服非常脏，很憔悴，一脸的络腮胡子，而且胡子还很脏，背着一把AK74，但除了AK74之外别无他物。

　　最关键的，彼得的义肢非常垃圾，从裤管的形状来看，就是最简单的那种一根棍带个脚的假腿。

　　彼得两手拿着五个饭盒，他张开了双臂，颇是苦涩的笑了一下后，低声道：“我也不知道为什么来了这里，有命令让我们撤到这儿。”

　　李金方一脸急躁的道：“你怎么，你为什么又出来打仗了，还有，我给你留电话了，可为什么你从来没给我打过电话！”

　　彼得再次轻笑了一下，低声道：“你那么忙，我给你打电话也没事儿。”

　　弗莱怯怯的道：“嗨，彼得，我们好久不见了，我真的很高兴见到你。”

　　格罗廖夫一脸严肃的道：“你好，兄弟。”

　　艾琳一脸悲伤的表情，但她很快堆起了笑容，就是笑容看着有点儿假，然后她挥手道：“嗨，彼得。”

　　彼得点了点头，对着撒旦的众人笑道：“你们好，伙计们，我很高兴见到你们。”

　　高扬都不知道说什么了，但这时，有个坐地上的年轻人离着老远大喊道：“瘸子，你在干什么，快一点儿。”

　　彼得回头大喊道：“来了！”

　　彼得似乎没什么感受，高扬的火气却是腾的一下就冒了出来，而李金方更是脸色大变，一脸愕然的看向那个大喊的年轻人后，脖子上的青筋都爆了出来。

　　李金方平常表现的都很沉稳，但他其实是个暴脾气，否则他不会落到现在的下场，只不过他现在能控制自己的脾气而已，但现在，他显然无法控制自己的脾气了。

　　李金方蹭的一下就跑了出去，二三十米的距离，几步就到，然后他一把揪住了那个刚才大喊瘸子的年轻人，咬牙切齿的道：“你妈妈没教你要对残疾人有礼貌吗？你这个该死的小杂种！”

　　李金方把那个年轻人吓住了，而在地上或躺或坐的十几个人纷纷要站起来。

　　“你干什么！”

　　“放开他！”

　　旁人不说话还好，一说话李金方更怒了，然后他一头就撞了上去，一声闷响后，被他揪在手里的年轻人捂着额头就倒了下去。

　　李金方攥紧了拳头，脖子上青筋直冒，恶狠狠的对着身边一群人道：“你们想找死是吗！”

　　彼得却是大喊道：“住手，住手！不要伤害他们，蛤蟆！”

　　彼得一瘸一拐的向李金方跑去，高扬本来很生气，但是看着彼得跑起来的样子，他的心一酸，于是他大声道：“蛤蟆！别冲动，看彼得怎么处理。”

　　李金方被人围了起来，但他却才像是占据优势的哪一方，他恶狠狠的，缓缓扫视着把他围住的一帮士兵，就像一头择人而噬的狮子。

　　“住手！别冲动，蛤蟆你误会了，是我让他们叫我瘸子的，他们一直这么叫我，而且是我让他们这么叫的，他们没有冒犯我，冷静些老弟，大家冷静些，这是个误会。”

　　高扬不知道事情是否真的是这样，但那个年轻人叫彼得瘸子的时候，语气非常不耐和轻佻，很显然，他们缺乏对彼得的尊重。

　　彼得扔下了手里的水壶，伸手去拉围着李金方的十几个人道：“都坐下，没事了，这是个误会！”

　　一群人被李金方的气势吓住了，最关键的是高扬领着一帮杀气腾腾的人快速走来之后，凡是明智之人都知道该怎么做。

　　但是随着周围坐着的人纷纷站了起来，而且有意无意拿下背着的步枪时，局面开始朝着进一步失控的方向走去，即使彼得在大声的喊着让双方冷静，所以，这再次印证了彼得在这些人之中缺乏尊重。

　　不过一场混战应该是不会发生的，因为最前面围着李金方的一群人，在李金方凶狠的注视下，全都没有动手的勇气，而只要前面打不起来，冲突应该就不会发生。


第1855章 相信我的眼光

　　高扬丝毫不惧可能会打起来的结果，他不主动找事儿就算是好的，所以他当然不怕别人找事了，虽然是在一个陌生的队伍人堆里，但这里可是天使的地盘，在这里驻扎的军队本来就是为了保护他们好不好。

　　“所有人坐下，蛤蟆，冷静些，彼得，我们走。”

　　等高扬一脸严肃的说完后，那些纷纷站起来的人相互看看之后，开始有人招手让周围的人都坐下，而彼得则是叹了口气后，对着高扬苦笑道：“也好，我们走吧，去个安静的地方聊聊去。”

　　李金方余怒未消，他恶狠狠的对着身周的人大声道：“你们该对他放尊重一些，而且你们没意识到自己犯了什么错，一帮蠢货！”

　　彼得拍了拍李金方，叹了口气，走在了最前面。

　　李金方长长的除了几口粗气之后，很是不忿的道：“彼得，你为什么来这里？而且还要忍受被人呼来喝去的，你是个骄傲的人，你怎么能忍受这些？”

　　彼得叹了口气，苦笑了一下后，低声道：“没什么，只是在家里待不住而已，所以，我就来乌克兰了。”

　　彼得走路瘸的厉害，除了他右腿是丧失了更多功能的大腿假肢外，他的左腿显然也有很大的问题，看起来倒像是假肢的右腿才是受力腿，所以他的行动相当困难。

　　“你们看到我的情况了，刚回国的时候，我无法忍受失去双腿的结果，所以我很多次想自杀，后来乌克兰打起来了，我觉得作为一个俄国人有义务上战场，当然，我其实是想死在战场上的，因为我不想这样过下去直到老死。”

　　彼得表现的相当坦然，他似乎已经接受了现实，就是不知道他表现出的坦然有几分是真实的了。

　　“我来了乌克兰，但没有那个武装肯要我，谁也不愿意带一个拖累，虽然我从不认为自己会成为拖累，我在乌克兰走了很多地方，拉起这支武装的指挥官是个老兵，我和他聊了聊，然后他就同意我留下了，虽然上不了战场，但我可以做些辅助的工作，比如帮厨房干些杂活儿了，照顾下伤员了之类的事。”

　　弗莱愤愤不平的道：“他们怎么能这样对你！”

　　彼得笑道：“其实也不错了，出来能做点什么对我来说是好事，不管做什么吧，都比我闷在家里强，如果是那样的话，我现在可能已经自杀了。”

　　高扬突然道：“你也认为自己无法再上战场了？”

　　彼得短暂了的停了一下后，摇头道：“不，我认为自己不如以前，但我还不是废人，至少我还可以开枪对不对？只是每个人都有自己的岗位，有自己的职责，而我只想尽到自己的职责就好。”

　　李金方立刻看向了高扬，欲言又止，高扬大声道：“彼得，我想知道你是想为国家效忠，发挥自己的最后一份力量，还是……你只是不想在家里腐朽？”

　　彼得低头思索了片刻后，抬头微笑道：“两者都有，但是我的国家已经不需要我了，一个没了两条腿的残废，还有什么价值可言？唔，我的左腿失去了大部分功能，所以我认为自己丢掉的是两条腿。”

　　高扬往后看了一眼撒旦的众人，然后他随即道：“那就没什么可说的了，跟我们走吧。”

　　彼得看了看高扬，看了看李金方，在看了看对着他点头的一众人后，思索了片刻，摇头道：“公羊，我现在过的其实挺好，你不必可怜我的。”

　　高扬微微一笑，大声道：“可怜你？老兄，你错了，我是雇佣兵，雇佣兵可没有多余的同情心，你要真是废人我才不会要你呢，或许会给你一笔钱，但我不会邀请你，你知道我是谁，作为撒旦佣兵团的团长，你该相信我的眼力才对。”

　　说完后，高扬对着詹姆斯招了招手道：“过来伙计，彼得，他是新人你不认得，给你介绍一下，詹姆斯，他的左手失去了大部分功能，但他是我最好的突击手，也是世界上最好的，我们的两栖作战全靠他。”

　　詹姆斯抹起来左臂的袖子，让彼得看了看他胳膊上的伤痕后，伸出了右手，和彼得握手的时候笑道：“你好伙计，我听说过你，向你致敬！”

　　高扬指了指亚克，笑道：“这个你认识，亚克，他左眼是瞎的。”

　　亚克怒道：“胡说，我左眼还有视力的，虽然几乎等于没有。”

　　高扬看了看，大声道：“兔子没在这儿，他去泡妞了，你认识他的，我想说的是你认识其他高度近视眼有当狙击手的吗？”

　　彼得点头道：“认识，瞄准镜会纠正视力缺陷，带不戴眼镜使用瞄准镜都一样，只不过近视眼在没有瞄准镜的时候作战会受到影响。”

　　高扬尴尬的笑了一下道：“呃，你还真认识近视眼狙击手啊，不过，你应该不知道兔子在当雇佣兵之前从没接受过任何专业训练吧，哦，还有小苍蝇，他是我从贫民窟里面带出来的，原来他就是个什么都不懂的小屁孩儿，现在呢？你知道他是我最好的投弹手，我最好的火箭筒射手。”

　　说完后，高扬把手一摊，大声道：“我们是这世界上最好的佣兵团，也是世界上最强的特战队，你该相信我的眼光，你现在残了，但是不废，伙计，我信任你，我也知道你的厉害，所以我不是怜悯你，我只是在很有诚意的邀请你加入。”

　　彼得看着高扬笑了起来，大声道：“我可从没认为自己是废物，公羊，我只是缺少一个证明自己的机会。”

　　高扬立刻道：“好啊，既然你只是为了找点儿刺激，那就加入撒旦吧，你会得到一份儿丰厚的薪水，你也有可能随时送命，因为我们是战争动物，你加入后得和我们做一样的事，你不会得到什么优待，而且我要是觉得你不行就会让你滚蛋，但你还是可以来试一试，我挺看好你的。”

　　彼得看了看李金方，李金方一脸紧张的道：“彼得！”

　　彼得点了点头，又看向了高扬，然后他深吸了一口气后，大声道：“谢谢。”


第1856章 更好的选择

　　高扬是可怜彼得吗？毫无疑问，怜悯之心肯定是有一些的，但他对于彼得说的那番话也确实是真的，那就是他可不认为彼得残了就废了。

　　就算彼得一点儿都动不了了，坐轮椅上帮他训练新兵行不行？

　　最主要的，高扬确实不愿意看到彼得就这么沉沦下去了，所以归根到底呢，还是他觉得彼得可怜，不过高扬是绝对不会把这种情绪表达出来的，他要给彼得一个机会，还得让彼得保留自己的尊严。

　　“为什么要谢我？你完全不必谢我的，这是个双向的选择，我觉得你很适合撒旦，所以我就邀请了你，这和交情无关。”

　　彼得微笑道：“很久了，我从叙利亚回来到现在很久了，不管是原来的战友还是原来的长官，他们有人痛惜我的遭遇，同情我的境况，但他们可没人觉得我还能上战场，我不知道你是否是出于对我的怜悯，但我真的很高兴收到你的邀请，我会证明自己确实不是废人，哦，忘了说最重要的，我加入。”

　　彼得心里门儿清，但是他知道怎么回事儿也就行了，接受好意也罢，被人同情或者怜悯也罢，只要给他个机会，将来用事实证明自己无愧于高扬的这番好意就好，如果为此拒绝高扬的邀请，那不是自尊，而是傻。

　　高扬摆了下手道：“我们边走边说，彼得，你是从哪儿过来的？”

　　彼得叹声道：“克拉马托尔斯克，我们在哪里的打了两天了，战况相当激烈，伤亡也很大，昨天晚上两点多钟撤下来的。”

　　高扬低声道：“是败退，还是换防？”

　　彼得压低了声音道：“名义上是换防，但我们撤下去之后可没人顶上去，但是好在有人在我们身后建立了防线，也就是说克拉马托尔斯克的防线一直在后撤，我估计今天就该打巷战了。”

　　格罗廖夫皱眉道：“这么严重，不是说正府军士气低落，不堪一击吗？”

　　彼得苦笑道：“如果真是那样，那现在就不会打成这个结果了，没错，正府军的士气确实不算高，但他们占据了全方位的优势，就算士气低落，可肯定还没到无法作战的地步。”

　　说完后，彼得面带忧色，低声道：“如果照目前的局势再发展下去，防线迟早被彻底击溃，正府军的攻势太猛了。”

　　高扬低声道：“你们的伤亡率怎么样？”

　　“百分之二十的战损，对于一支民兵部队来说，已经算是极高了。”

　　高扬点了点头，很是意外的道：“这么说的话，民兵的士气确实高昂，百分之二十的伤亡率，别说是民兵了，就算是正规军，大多数也无法承受如此之高的伤亡率。”

　　彼得苦笑道：“他们没法后退，身后就是自己的家园，没法退，但是现在民兵这边好像要放弃克拉马托尔斯克和斯拉夫杨斯克之间的战线了，否则我们也不会一直撤到这里。”

　　高扬一惊，低声道：“要放弃？”

　　彼得伸手指了指躺了一地的士兵，低声道：“短时间内，他们是没办法重新投入到战场上了，除非有新的援军，否则一切都完了，为了将来还有力量反击，很多民兵组织都开始保存有生力量了。”

　　耐特已经前去支援了，就是去彼得他们刚刚退下的防线，高扬摇了摇头之后，低声道：“看起来战况不妙啊，不过，这和我们没什么关系了，如果一切顺利的话，我们明天晚上就能离开了。”

　　彼得一惊，低声道：“要走了？”

　　“是的，已经让飞机来接我们了，一切顺利的话，飞机明天能到乌克兰，为了安全起见，飞机会在夜间接我们离开，当然这是一切顺利的结果，如果顿涅茨克机场有危险，我们可能会转移到别的机场再走。”

　　简单的对彼得解释了一下后，高扬看着彼得道：“怎么，你还不想走吗？”

　　彼得犹豫了一下，苦笑道：“走就走吧，留下来也没什么用，坦白说我在这种正面战场上起不到什么作用，何况也没人会用我，不过，我走之前得和指挥官说一声，不能招呼都不打就离开。”

　　高扬低声道：“应该的。”

　　彼得看了看四周，对高扬道：“我们这是去哪儿？”

　　高扬笑道：“去见安迪何，你认识他的，另外我们现在又多了个医护兵，待会儿你就能见到了。”

　　彼得点了点头，然后他有些犹豫的道：“嗯，我注意到你们少了几个人……”

　　高扬笑道：“是，他们在养伤呢，兔子，大鸟，臭鼬，还有邮差，他现在叫鸽子了，他们都在养伤，我们最近刚有一次大战，运气不错，没有人死，但几乎所有人都受伤了。”

　　彼得呼了口气，低声道：“不死就好。”

　　阿尔伯特和安迪何都在临时的野战医院帮忙救治伤员，到了满是伤兵的野战医院，高扬大声道：“熊猫，肥猫，有空了过来一下。”

　　安迪何扭头看了一眼，然后他诧异的盯住了彼得，随后他对自己的助手说了两句后，立刻快速跑了过来。

　　彼得奇怪的道：“熊猫？”

　　高扬耸肩笑道：“他也改绰号了，熊猫，人见人爱嘛。”

　　安迪何摘下了满是血污的手套，和彼得来了个热烈的拥抱后，大声道：“伙计，我可真没想到会在这儿遇见你。”

　　等着两人打过招呼后，高扬笑道：“熊猫，给彼得看看他的腿，有没有什么好点儿的义肢？”

　　安迪何随手撩起彼得右腿的裤管儿看了一下后，皱眉道：“这是最原始最低级的义肢了，就是一根钢管加一个脚，都不能弯曲，你怎么用这么垃圾的一个义肢？”

　　彼得摊手道：“我没有怎么关注这个，这是医生给我的，我就用到了现在。”

　　安迪何把手一挥，大声道：“换！你有更好的选择！”

　　高扬长出了一口气，笑道：“我就知道是这样，那就说说彼得该换什么样的义肢？”

　　安迪何揉了揉下巴，大声道：“我对这个不是很熟悉，但作为军医嘛，自然会和义肢打交道，当兵的缺胳膊断腿太正常了，根据我的了解，现在有好多种义肢的效果还不错，至少比这种原始的货色强无数倍。”


第1857章 玩笑变成了现实

　　决定了要加入撒旦，彼得立刻很快就去找他所在的队伍指挥官道了个别，这种民兵组织松散的很，来去自由，彼得说走就走，没遇到任何阻碍。

　　下午没有什么事，该收拾的东西已经收拾好，该做的准备也已经完成，所以在吃了午饭之后，高扬他们就是和彼得随便的聊聊天儿。

　　到了晚上，一切平静，斯拉夫杨斯克战线一带虽然局势紧张，但离着顿涅茨克还有二百来公里呢，对哈尔齐斯克这边的影响就更小了。

　　但是到了晚上，高扬被隆隆的炮声惊醒了。

　　炮声不是很大，但是沉闷的炮声听的非常清楚，而且连绵不绝。

　　高扬猛然从床上坐了起来，注意倾听了片刻后，他立刻下了床，然后立刻开始穿靴子。

　　还在高扬穿靴子的时候，他的门被急促的敲响了。

　　“进来！”

　　格罗廖夫推门而入，大声道：“顿涅茨克！顿涅茨克那边在打炮！”

　　高扬点了点头，把靴子穿好后，大声道：“炮声太近了！72旅的战线应该在顿涅茨克城西线，而且这炮声也太密集了！”

　　说完后，高扬拿起了对讲机，大吼道：“紧急集合！”

　　格罗廖夫凑到了高扬身前，大声急切的道：“不管发生了什么，我们必须得撤！不能在这里等了。”

　　高扬呼了口气，低声道：“有必要马上撤吗？”

　　格罗廖夫一脸严肃的道：“非常有必要，等着大战起来之后，我们想撤都撤不了，就像在车臣一样，一看情况不妙的人提早撤离后就没事，等着被围困之后，想走都走不了！”

　　高扬看了眼手表，时间是凌晨三点整，他立刻道：“好！我们没必要留在这里，立刻撤离！”

　　立刻撤离的话，无非就是让伤员受些颠簸之苦，但是留下的话，就会遇到不必要的危险，两相权衡之下，当然是立刻撤离更好。

　　高扬抓起了他的电话，冲出了房门，对着都是一脸惊愕之色的众人大喊道：“我们立刻撤离，不等了！往东或者往南，我查看一下安全路线，看看那边的道路安全我们就往那边走！去把泰勒和杰西李他们带上！立刻撤离！”

　　局势紧张了，但是算不上危险，就在这时，高扬还没来得及打出去的电话响了起来。

　　“耐特！出什么事了！”

　　“马上撤离！敌人突破了顿涅茨克防线，从两翼包抄过去了，趁着你们的退路还没被切断，赶快走！”

　　耐特的声音听着非常沉着，但高扬却隐隐有不妙的预感，因为耐特太沉着了，而他只有在情况特别危急时才会这样。

　　“什么情况？顿涅茨克防线被突破了？”

　　耐特呼了口气，低声道：“你那玩笑一样的推演成了现实，72旅对顿涅茨克城发起了攻击，防线瞬间就被突破了，敌人的战斗力极强，还有，顿涅茨克机场已被占领，别想从顿涅茨克机场离开了。”

　　高扬低声道：“怎么这么快机场就失守了！”

　　“机场就没多少人守卫，你要知道顿涅茨克城之前没有过大规模的战事，正府军在城里的残余势力很多，而72旅的进攻是以特种战斗作为先导，他们派部队通过直升机降占领了机场，还有大量空降部队从顿涅茨克城防线的背后发起了攻击，在敌人装甲力量的配合下，一举突破了我们的防线。”

　　高扬用手掐了掐自己的头，大声道：“法克！怎么会这样。”

　　耐特极是冷静的道：“民兵这边对情况的预估太乐观了，虽然前期取得了一些胜利，但正府军的重武器太多，当正府军展开全面进攻后，民兵这边无法像以前一样容易抵抗的，还有，顿涅茨克那边才是主攻方向。”

　　高扬极是无奈的道：“你在哪儿，你去支援斯拉夫杨斯克了，那么你现在在哪里。”

　　“斯拉夫杨斯克已经守不住了，我们在撤离，我们要赶回顿涅茨克，无论如何，顿涅茨克不能丢！”

　　高扬叹了口气，低声道：“很抱歉，帮不上你什么，我们会立刻撤离的，如果你需要什么武器，跟我说，我会想办法给你送到，钱的事你不用担心，我这里还有一些。”

　　“谢了，但这是战斗转入相持阶段之后的事了，现在我先把敌人赶出去才行，你赶快撤，我担心再耽搁你们就走不了了！”

　　高扬沉声道：“明白，我们已经在撤了，你是否知道那条路线还安全，我们是该往南还是往东。”

　　“抱歉，现在打乱了，我不知道哪里安全，但我建议你们往东，我没时间和你再说了，现在我得去指挥我的军队。”

　　高扬立刻道：“明白，祝好运，祝旗开得胜，再见。”

　　挂断了电话，高扬立刻大吼道：“能走了吗？”

　　格罗廖夫在对讲机里低声道：“一切准备就绪，伤员已经上车，该走了。”

　　高扬拿起了自己准备好的背包和一个大提包，匆匆向外跑去的时候大声道：“出发。”

　　等高扬离开了屋子，把自己的包扔上了汽车，看着撒旦的人急忙上车的时候，崔勃拄着拐一脸到了他的面前，然后一脸惶恐的道：“扬哥，莉莉娅，莉莉娅怎么办？”

　　高扬叹了口气，低声道：“对不起兔子，上车吧。”

　　崔勃使劲儿咽了口唾沫，喘了两口气后，低声道：“要不你们先走吧，我去找找莉莉娅，然后带她一起走，你们给我留一辆车就行。”

　　高扬心里一软，低声道：“次奥，才尼玛认识两天！算了，赶紧的上车我跟你去找！”

　　崔勃一脸的绝望，他看了看莉莉娅所在的营区方向，他非常的无奈，非常的……心痛，所以他都没听到高扬在说什么。

　　高扬一把揪住了崔勃的脖子，怒道：“傻痹啊你！上车赶紧去找莉莉娅啊！我说跟你一起！”

　　推着崔勃上了车，高扬紧跟着钻进车里之后，大声道：“现在出发，我和兔子去找莉莉娅，最多十分钟，很快赶上你们！”

　　高扬可是刚刚说完，还不等别人表示反对，或者表示要等他们一起走，一声炮响就在离他们很近的地方响了起来，然后就是机关炮和坦克炮连续发射的声音。

　　高扬立刻傻了眼，然后他在对讲机里愣愣的道：“这下不用撤了，也幸好我们还没走，退路已经被截断了，法克，怎么这么快！”


第1858章 交通线

　　从接电话到带上伤员撤离，一共也就过去了十分钟的时间，可以说这边儿完成了准备立刻就走，但是，就这么短短的一会儿时间，退路上就已经开打了。

　　十分钟的时间肯定不够正府军从顿涅茨克赶到哈尔齐斯克的，就算按照最近的路程来算，也得有四十来公里，所以只有一个可能，那就是正府军先完成了切断哈尔齐斯克的道路之后才发起的战斗。

　　来不及惊愕，李金方立刻在对讲机里大声道：“要不要先去侦查一下！”

　　“停车！”

　　在对讲机里下了命令之后，高扬呼了口气，大声道：“不用去侦查了，声音是从咱们的南边儿传来的，那里是公路的交汇点，正府军绝对是试图切断公路，没有其他的可能了，不管谁最后控制了公路，现在肯定打的正激烈呢，我们不能再过去了。”

　　格罗廖夫很是无奈的道：“没错，现在正是交战最激烈的时候，我们决不能去双方争夺的焦点地区，等着吧。”

　　高扬拉开车门下了车，往天上看了看，现在枪炮声已经响成了一片，但一些声音还是能从嘈杂的噪音中区分出来的。

　　侧耳倾听了片刻后，高扬呼了口气，大声道：“三十毫米机关炮的声音，还有坦克炮，就是不知道坦克是谁的。”

　　艾琳指着天上大声道：“飞机！直升机！”

　　高扬看了一眼，摆手道：“正府军出动了空降兵，武装直升机应该也是他们的，民兵可没有武装直升机，大家动作快点，我们进地下室，等战斗结束再说吧。”

　　格罗廖夫大声道：“是否做好战斗准备？”

　　高扬想了想，大声道：“做好战斗准备，伙计们，把从黄油刀哪里得到的装备用上吧，现在是时候了，我们等着看结果，我和基辅那边联系一下，就算最终是正府军获得了胜利，咱们也应该不会遭到攻击，但那得等战斗结束才行，现在都打乱了，就算联系基辅也没什么用，所以我们目前最要紧的是别被误伤。”

　　以高扬现在在乌克兰的关系网来说，他可以一个电话直接打到乌克兰最高指挥者那边，只要波罗涅申科往前线部队打个电话，怎么着也能护住撒旦这些人的平安，所以高扬倒是不担心会遭到政府军的攻击，他担心的是不长眼的炮弹。

　　都打成一锅粥了，炮弹可不管你是什么人，有多么大的能量多深厚的背景，落下来全都炸成渣。

　　刚刚上了车的众人开始以更快的速度把伤员搬进地下室，既然走不了，那当然就得找个安全的地方躲起来。

　　其他人在忙着把伤员和装备搬进地下室，高扬却站在外边，看着在南方的夜空中不时划过天际的曳光弹。

　　这里不管打成什么样都不关高扬的事，可是，这里确实天使佣兵团的生死线。

　　本来正府军和民兵是对峙的局面，民兵占据顿涅茨克城，主要兵力布置在城郊，天使佣兵团控制着可算顿涅茨克东城区的地盘，而正府军在顿涅茨克城以西约三十公里的地带集结，双方各有小股部队在中间区域活动，可是大规模的战斗一直没有打起来。

　　现在呢，正府军用了不到一夜的时间，打穿了民兵的防线，钢铁洪流没有进城，而是从顿涅茨克南北两侧快速向纵深穿插，甚至已经打到了顿涅茨克以东四十公里的哈尔齐斯克。

　　政府军的想法已经很明显了，他们要包围顿涅茨克。

　　顿涅茨克后方的哈尔齐斯克地理位置非常重要，如果正府军拿下了哈尔齐斯克，那么顿涅茨克向乌克兰东部的唯一一条同路就被切断了，而顿涅茨克通往北方的同路，必须经过两个战略要地，也就是克拉马托尔斯克和斯拉夫杨斯克，而这两个城市估计很快就会被正府军拿下。

　　至于顿涅茨克的南方的多库恰耶夫，哪里本来就在正府军的控制中。

　　也就是说，现在正府军既然已经突破了顿涅茨克的正面防线，从南北两侧打了过来，那就说明顿涅茨克已经三面被围，等哈尔齐斯克再被正府军拿下，顿涅茨克就彻底被包围了。

　　说真的，还就是得益于这两天进行的兵棋推演，高扬只需在脑子里一过，就知道对于民兵来说，尤其是对于耐特来说，他们的日子可不好过了。

　　对于现代战争来说，只要交通大动脉一断那就大事不妙，现在已经不是士兵拿着大刀对砍了，是火力与火力的较量，公路被截断之后，坦克装甲车之类的确实可以离开公路，从野地里也能随便过，但是补给无法离开道路还能大批的送过来。

　　民兵的交通线被截断了，就会失去来自东部甚至是来自俄国的补给，至少是失去一大部分，对于撒旦这样的小队伍来说，交通线被切断完全没有任何影响，但是对于一支成规模的正规军来说，交通线就是生命线。

　　打个最简单的比方，正府军有一千辆坦克，民兵有一千辆坦克，双方每天都消耗一万发炮弹，现在先不算坦克的战损，只说对于炮弹的供应，正府军每天消耗一万枚炮弹后可以得到一万发炮弹的补充，而民兵被切断交通线后，通过所有渠道也只能补充一千发，这种仗打下去，谁赢谁输就很明显了吧。

　　东乌早就打了起来，民兵在初期表现的完全不落下风，可是等正府军下定了决心，完成了战争准备，真的开始出动大军和重型武器，拉开架势要轰轰烈烈的干一场后，民兵的缺陷和短板立刻暴露无遗。

　　实力还是差的有点多啊，在人数上民兵或许不落下风，但飞机坦克大炮导弹这些重武器的力量对比也就差的太多了。

　　就在高扬替耐特担忧时，崔勃站到了他的面前，低声道：“扬哥，我……”

　　高扬从沉思中清醒过来，然后他对着崔勃道：“把你的枪给别人，我和你去找莉莉娅，记住，她要不肯跟你离开，那就打晕了直接带走。”


第1859章 莉莉娅在哪儿

　　崔勃显得信心不是那么足，看着因为他和莉莉娅的关系呢，还没到太过密切的份上，所以他苦着脸道：“她哥能答应吗？”

　　高扬呼了口气，大声道：“这种局面，枪都还不会打的新兵蛋子，还是个小女孩儿，留下干什么？送死？只要她哥不是傻子，只要她哥不想让莉莉娅去送死，那他就一定高高兴兴的让你带莉莉娅离开这里，动起来，咱们快着点儿。”

　　这时候哪有停下来慢慢商量的余地，崔勃架着拐就跟高扬跑了起来，速度倒也不慢，然后他大声道：“就这么办，实在不行就抢人，不过我这动不了手啊！”

　　高扬根本懒得回答崔勃的问题，他直接在对讲机里大声道：“蛤蟆，艾琳，跟我和兔子去接人，速度快！”

　　李金方和艾琳从房子里跑了出来，追上了高扬他们之后，艾琳大声道：“去接人？是不是拿个莉莉娅，兔子，你回去得请客！”

　　崔勃急道：“我连请你一年行不行？”

　　距离多列士连的营区有大约四五百米的距离，当然，多列士连是分散居住在民房里的，但崔勃知道莉莉娅大致在那一片房子里，所以他们还不会特别抓瞎，连去哪儿找人都不知道。

　　现在多列士连的营地已经乱糟糟的了，但是看着因为紧急集合而显得杂乱的场面，高扬他们却是松了口气。

　　还在集合人手才会杂乱，这就意味着多列士连还没有调到战场上去，这是好消息，因为这代表着莉莉娅还在。

　　出门的士兵集结在空地上，没什么队形，显得乱糟糟的，没有什么灯光，只有两辆发动的汽车用车灯给空地照明，还有就是士兵手上拿着的手电或者头灯，高扬扫了一眼，聚集起来的士兵也就是四五十人吧，而且大部分人还在手忙脚乱的穿好衣服，或者检查自己的装备。

　　到处都是人影，在并不明亮的灯光下显得尤其杂乱，高扬往人群里扫了一眼，根本不可能把莉莉娅从人群里快速找出来。

　　喘了口气后，高扬急声道：“分头找，艾琳蛤蟆，你们两个在这里找，大声的喊，兔子，跟我去莉莉娅的宿舍区找，谁先找到了就说一声！”

　　大战来临之际，空气中仿佛弥漫着一股让人的味道，每一个身处其中的人都会不由自主的紧张。

　　“我不知道她具体住那栋房子，但她肯定在这一片儿。”

　　崔勃急促的说完之后，高扬一把揪住了一个从他身旁匆忙跑过的人，大声道：“认识莉莉娅吗？”

　　那个人怀里抱着几个火箭筒，被高扬一扯之下，他的火箭筒掉在了地上，立刻弯腰去捡火箭筒的同时，那个士兵怒道：“不认识，滚开。”

　　那个士兵跑开了，高扬看着左右张望的崔勃怒道：“次奥！你傻啊！带上夜视仪！使劲儿的喊！”

　　高扬拿出了夜视仪，带在了头上，崔勃则是郁闷的道：“我没带着！”

　　“莉莉娅！你在哪儿，莉莉娅，莉莉娅！”

　　崔勃扯开嗓子就喊，高扬带着夜视仪来回的搜索任何一个可能的人影时，很是惶恐的道：“不对啊，这里是新兵住的地方，按理说新兵不可能这么快集结起来的，可是怎么没人了呢。”

　　新兵一般不会被送上前线，但是新兵的训练量肯定比老兵大，这几天多列士连一直在训练包括莉莉娅一些女兵在内的新兵，而且训练的还挺到位的。

　　高扬觉着莉莉娅怎么也不会就这么被送去打仗，所以她要么还在宿所里没出来，要么就已经集结到了空地上，但是新兵的宿舍区没人，集结的地方也迟迟没有消息传出来，这个可让人心里有点儿发慌。

　　扯着嗓子喊了几声后，崔勃惶惶不安的道：“怎么回事儿，不该这样啊。”

　　高扬喘了口气，大声道：“别急，接着找。”

　　就在这时，高扬又发现了两个人影，看着来人是从新兵的宿舍区出来的，于是他立刻迎着人影跑了过去，同时大喊道：“你们谁认识莉莉娅？”

　　“莉莉娅在哪儿？”

　　“莉莉娅呢？”

　　四个人迅速汇合到了一起后，张嘴的第一句话是同样的内容，然后两边异口同声的道：“是你！”

　　“我妹妹呢？”

　　“莉莉娅呢？”

　　再次异口同声的发问。

　　来的两个人一个是莉莉娅她哥，另一个也是个女孩儿，不过不是莉莉娅。

　　那个女孩儿看起来吓坏了，衣服非常凌乱，喘的非常厉害，而莉莉娅的哥哥也是一脸的急色。

　　崔勃急声道：“你见她了吗？”

　　“没有，我在找她！”

　　“你们不是在一起吗？”

　　“没有！我前天就掉入了三排，我现在不在新兵排了！莉莉娅不在她的宿舍，女兵宿舍一个人都没有！”

　　高扬把手一挥，大声道：“别在这儿说了，没人就换地方找！”

　　这时旁边的那个女孩儿带着哭腔道：“莉莉娅，新兵排今天晚上有训练，我生病了，没有参加训练！”

　　此言一出，三个男人登时僵立在了当场。

　　夜间训练，就意味着是全副武装，在这种突发的紧急状态下，一支全副武装而且保持建制的队伍，会被用来干什么就不用多说了吧。

　　这终究是民兵，新兵不会被送上战场不是必须遵守的规则，其实按道理来说，民兵里绝大多数成员都是新兵，莉莉娅所在的新兵排，只不过是比其他略新了一点而已。

　　莉莉娅的哥哥双手捂住了脑袋，嘴里发出了一声无奈而痛苦的叫声后，随即又放下了手，一手抓住了崔勃，急匆匆的道：“找到莉莉娅，带她走，去哪儿都行，我不能再耽搁了，我必须马上去报道，请务必找到她，带她走，拜托了！”

　　莉莉娅的哥哥不想让自己的妹妹上战场，他知道那意味着什么，所以他来找自己的妹妹，但他是趁着部队没有开拔前这段时间跑来的，肯定无法耽误太久，而莉莉娅现在不知道被带到了那里去，所以在匆匆的说完后，他立刻转身朝着部队集结的地方飞快的跑了过去。


第1860章 这里只有战士

　　看着莉莉娅她哥的背影，崔勃突然一个转身，抓住了他旁边那个女孩儿的胳膊，急声道：“他们被带到哪去了？”

　　“我不知道。”

　　“被谁带走的，被谁带去训练的！”

　　“我们排长。”

　　高扬把手一挥，转身就走的同时在对讲机里急声道：“蛤蟆，看到多列士连的连长了吗？问问他，新兵排去哪儿了！”

　　“明白！没找到莉莉娅，艾琳还在找，但是一个女的都没见，我去找连长！”

　　李金方快速回复了一声后，高扬回头看了一眼，发现那个生病的女孩儿一个人站在了原地瑟瑟发抖，于是他停下了脚，厉声道：“你是怎么回事儿！”

　　“重感冒！”

　　高扬急道：“我问你要去干什么！你从哪来的？”

　　“宿舍，我吃了药，一个人在宿舍睡觉，我不知道该干什么，长官。”

　　高扬叹了口气，大声道：“我不是你长官，算了，跟我们走！快点儿！”

　　崔勃放慢脚步稍等了片刻，等高扬追上他之后，惶恐的道：“怎么办？这可去哪儿找啊。”

　　高扬沉声道：“别急，别慌，慌也没用的，我们接着找。”

　　当高扬他们再次来到士兵集结的空地时，正好看到李金方截住了一个人，而那个人正是多列士连的连长。

　　“我找到……”

　　李金方话还没说完，就看到高扬和崔勃出现在了他的面前。

　　高扬急匆匆的对着多列士连的连长道：“新兵排呢？”

　　那个连长想走，但他怎么可能挣脱李金方的手，于是他大声道：“不知道。”

　　高扬一下就怒了，低声怒道：“你是连长，你怎么会不知道自己的士兵在哪儿！”

　　连长显得也很愤怒，他伸着胳膊朝南比了一下，然后把胳膊一挥，怒道：“到处都在打仗！我的上级命令我立刻增援，我的副连长带着新兵排和值夜的三排已经赶去战斗最激烈的地方！现在通讯断了，我谁也联络不上，到处都在打仗，哪里都很激烈，我怎么知道他们在哪儿，你看不到吗？到处都一团乱，全乱套了！我无权命令你，所以你要么帮忙去打仗，要么让开我的路，我急着赶去作战！”

　　李金方没有松开连长的胳膊，高扬急道：“对不起！但是请告诉我新兵去了那个方向！这总可以吧！”

　　连长看了一下，摇头道：“不知道！他们要穿过城区去最需要增援的地方！通讯中断，我不可能知道他们究竟在哪儿，还有，没有什么新兵排，这里所有人唯一的身份就是战士！战士！懂吗！放开我，混蛋！”

　　高扬不说放，李金方就是不松手，他板着连长的两条胳膊不松手，高扬急声道：“最后一个问题，几点走的！”

　　“二十五分钟了！现在你又耽误了我两分钟的时间！该死的，你放不放手！”

　　高扬无奈的挥了下手，李金方放开了连长，连长根本来不及找他们的麻烦，一边向前跑去的同时大吼道：“带上我们的所有的重武器，多带些弹药。”

　　多列士连有两门无后坐力炮，正有人匆忙的往车上搬炮弹，这个连剩下的人要成建制去战场，所以人员虽然集结完毕，却还不能立刻出发，不过看样子他们快能走了。

　　李金方一脸急躁的道：“这什么狗屁指挥，怎么能这么乱！”

　　高扬叹声道：“不错了，很不错了，民兵武装，还大多数是新兵，这份上还不散，还能把人召集起来去打仗，已经不错了。”

　　崔勃却是六神无主的道：“怎么办，这可怎么办，扬哥，怎么办？”

　　艾琳匆匆的跑了过来，一脸凝重的道：“没有，有人说新兵排已经开赴战场了。”

　　高扬揉了揉额头，看了看主要作战区域的夜空，枪炮声越来越密集了，时不时就有爆炸声，哈尔齐斯克南郊就是公路，在东南角的位置也就是高扬他们正南方是一个分岔路口，属于双方都必须要控制的地带，但枪炮声最开始传来的方向，却不是哈尔齐斯克城东南角的位置。

　　整个哈尔齐斯克的南线都是战场，战斗从哪里发起，最后肯定会演变成为一场巷战，或者，正府军会包围整个哈尔齐斯克城，那样的话，高扬他们所处的西北角也很快就会开战。

　　莉莉娅没法寻找下去了，没经历过战火的人，不会理解兵荒马乱的战斗中，寻找一个被打散的部队有多难，更何况是一个人了，而且还是在深夜。

　　高扬低下了头，对着崔勃很艰难的道：“兔子，对不起。”

　　黑暗中寻找一个人难如登天，但高扬说对不起的原因不是人难找，而是在这种战况特别激烈，在枪弹与炮弹横飞的战场上去最前线找一个人，危险比困难一点都不小。

　　莉莉娅没办法再找了，高扬知道为什么，崔勃也知道为什么。

　　崔勃低下了头，失魂落魄的道：“这又不怪你。”

　　崔勃不会自私到说出自己去找的这种话来，因为高扬不会让他一个人去，他去，高扬得跟着，李金方得跟着，艾琳也得跟着，最后整个撒旦能动的全都得跟着他去找莉莉娅，而这里还有三个需要人照顾才行行动的伤员，加上他自己就是四个，在这里随时也可能打响的时刻，他不能去找莉莉娅。

　　战场上的爱情很珍贵，但更多的是无奈。

　　崔勃低下了头，失魂落魄的道：“我们回去吧，免得有流弹。”

　　气氛极是凝重，高扬想安慰崔勃却也无从开口，艾琳则是低声道：“别这么沮丧，我们打了这么多仗不一样是好好的，担心是难免的，但是耐心点儿，说不定明天一早莉莉娅就回来了呢。”

　　崔勃沉默的点了点头，而高扬一扭头，却是看到了那个他让跟来的女孩儿。

　　人都跟来了，总不能扔这儿不管了，于是他低声道：“跟我们走吧，艾琳，你照顾她一下。”

　　艾琳看了那女孩儿一眼，低声道：“怎么回事儿？”

　　高扬叹声道：“病了，没跟着新并排参加训练留了下来，现在没人顾得上她了，让她跟我们来吧，还安全点。”


第1861章 相持阶段

　　撒旦住的房子是老房子了，冷战时期建造的，在那个时代，苏联的每一天都在准备迎接第三次世界大战，而经历过惨痛的二战后，乌克兰人修房子时不仅有地下室，而且这地下室本来就是作为战争时期避难所开出来的，非常的坚固，当然也就非常的安全。

　　所有人都没有穿军服，在战争时期，不是交战双方之中任何一方的话，最好别穿迷彩服之类容易引起误会的衣服，所以高扬穿的是西服，他要随时准备着正府军一方的人交涉。

　　电话已经打过很多了，飞机不会再来顿涅茨克，而是会降落到基辅等候，高扬也给波罗涅申科和阿尔谢尼打了电话，告诉他们自己在哈尔齐斯克做生意，不管正府军那边是谁带队，只要别打到他的头上就行。

　　但是就算有波罗涅申科可以提供庇护，那也得是战斗结束之后的事情了，因为前线作战的都是小兵和低级指挥官，来自基辅的命令无论如何也不会传达到他们头上，现在交战双方都是乱成了一锅粥，只能等战斗结束之后再说离开的事了。

　　地下室里的气氛非常凝重，没人发出任何声音，所有人都是拿着枪，以一个舒服的姿势睡觉，就算睡不着，也会闭目养神。

　　只有崔勃一个人坐在墙角的椅子上发呆。

　　撒旦是无论如何也不会介入到战斗中的，这一点非常明确，而崔勃现在也没办法去找莉莉娅，这让他很担忧，也非常痛苦，可是让兄弟们跟着自己去交战正激烈的战场上，冒着枪林弹雨和时不时落下的炮弹，去寻找一个刚刚认识三天时间的女孩儿，崔勃办不到。

　　最大的动静来自哪个高扬他们捡来的女孩儿，她感冒的很厉害，躺在地上的一张垫子上，在吃了安迪何给她的药之后，已经重新睡着了，而睡着之后，哪个女孩儿会时不时的发出呼噜声。

　　在地下室里，外边的枪炮声听着都微弱了许多，但还是能听出来，外面的枪炮声逐渐在减弱。

　　李金方突然睁开了眼睛，对着高扬低声道：“外边儿安静了些，我出去看看。”

　　高扬看了看手表，低声道：“六点四十了，天已经亮了，战斗应该逐渐平息下来，现在都没人来，应该就是转入相持阶段了。”

　　李金方低声道：“还是去看看吧，心里有底。”

　　“好，我们一起去看看情况。”

　　高扬站了起来，拿过了他的步枪，和李金方离开了地下室，但打开地下室的盖子时，枪炮声一下子清晰了很多，不过强度确实比凌晨时低很多了。

　　走出了院子，往道路上看了两眼后，李金方低声道：“战斗没有波及到这里，不知道是正府军余力不足了，还是民兵把他们给打退了。”

　　高扬走了几步，往另一侧看了看，然后摇头道：“不对，就是双方谁都没力量了，看那边，这里成了野战医院。”

　　彼得跟着从克拉马托尔斯克撤下来的那支部队又投入了战斗，但是他们带来的伤员留了下来，而照顾那些伤员的医生护士，此刻则是在接受刚刚产生的伤员。

　　“伤员好多，大部分是附近的居民在照顾伤员，看来前线的士兵还没有撤下来，不过既然有时间把伤员送下来，那就真的是战斗强度在减弱了。”

　　看着乱糟糟的样子，高扬点了点头，低声道：“没错，走吧，去问问情况，看样子暂时不会有什么事儿，唔，叫上兔子和大狗吧。”

　　李金方点了下头，回到了地下室，过了一会儿后，三个人从房子里走了出来。

　　崔勃架着双拐，一脸急切的看着安置伤员的地方，高扬招了下手，对着崔勃道：“天亮了，伤员开始陆续的送了回来，你去打听打听，说不准有人知道莉莉娅的下落呢，你们三个都去，我去找伤兵问问前边的情况怎么样了。”

　　格罗廖夫低声道：“不能让彼得上来，他认识很多人。”

　　多列士连和彼得的那支部队早混了，这里很多人昨天和彼得还是战友，见了面彼得不好自处。

　　高扬点了点头，指了指救治伤兵的地方，对着格罗廖夫低声道：“我们该让安迪和阿尔伯特帮忙吗？你对这种混乱的局面更有经验，我想听你的。”

　　格罗廖夫思索了片刻，点头道：“还是帮忙吧，战斗似乎要平息下来了，激战了一夜，双方都需要休整，现在还不确定接下来是什么情况呢，和这些士兵保持友谊不是坏事，再说了，他们终究是天使的人，我们不好完全袖手旁观。”

　　李金方立刻道：“那我去叫他们两个。”

　　格罗廖夫急声道：“让他们别带我们自己的药品！大战起来后，药品会非常宝贵！”

　　人嘛，肯定还是得先顾自己，撒旦本来是要袖手旁观的，现在两个医生帮忙就很够意思了，再把自己的药拿出来，真出了什么事儿自己人可就没得用了，这可是救命的东西，没法儿大方也不敢太大方。

　　安迪何与阿尔伯特很快从地下室也出来了，一行人到一起后，匆匆的向伤兵聚集的地方走了过去。

　　两个军医已经帮过忙了，他们再来也算轻车熟路，简单说过两句后，两人就投入到了紧张的救助伤员之中。

　　高扬他们四个则是先观察了一下情况，很快，格罗廖夫就低声道：“起码有五十个伤员，这里的真的是后方野战医院了。”

　　高扬压低了声音道：“打乱了，这些伤员不可能全是多列士连的人，都问问吧，看看到底什么情况，兔子，你自己去找人，待会儿我们忙完了帮你找。”

　　崔勃点了点头，迫不及待的找到了一个看着伤情不严重的士兵，到人家身边后，低声道：“兄弟，你看起来情况还不错，别担心，很快就没事了，我想问一下，你是多列士连的吗？”

　　“不是。”

　　“那你有见到几个女兵吗？”

　　“女兵，不，我没有见到。”

　　“好了，你很快就没事了。”

　　随口安慰了一下那个伤兵后，崔勃一脸迷茫的站了起来，不过这时那个躺在地上的伤兵突然扭头对着他旁边的另一个伤兵道：“你是不是见到了几个女兵？”


第1862章 没机会学习

　　崔勃立刻看向了就在他脚边的另一个伤员。

　　“是的，我见到了女兵，我们是被同一辆车拉回来的。”

　　“她们在哪儿！”

　　那个伤兵侧目看了崔勃一眼后，伸手指了指一个方向，有气无力的道：“你要干什么？”

　　崔勃俯下身来，低声道：“我在找一个朋友，她昨晚不知道被派到哪里去了。”

　　那个伤兵沉默了片刻后，非常奇怪的语气道：“我看见了几个女孩儿，她们是和我同一辆车被拉回来的，只是她们都死了，现在她们应该在哪儿，希望你要找的人没在哪儿。”

　　所谓的见到了几个女兵原来指的是尸体，崔勃咽了口唾沫，匆忙的站起身来后，低声道：“谢谢。”

　　那个伤兵指的方向是停放尸体的地方，崔勃有些害怕，他慢慢的走了过去，中间停了两次后，最终还是鼓起勇气走向了停尸场。

　　尸体至少有三十多具，排放的很整齐，一部分尸体上面盖着蓝色的塑料布，但大部分尸体就直接那么放在了地上，没有任何遮盖。

　　崔勃用手使劲儿揉了揉嘴巴，慢慢从尸体前面走过，然后他看到了有一具长发的尸体，于是他快步走了过去。

　　一个女孩儿还保持着死亡时的状态，她卷曲的身子侧躺在地上，她被一颗子弹击中了小腹，看的出来，她痛苦的挣扎了很久之后才死去。

　　尸体的面孔已经扭曲了，嘴巴张的很大，脸上全是血污和泥土，但崔勃还是一眼就认了出来，那不是莉莉娅。

　　崔勃深深的吸了口气，然后他走向了被塑料布遮起来的尸体，俯下身来，掀开了塑料布的一角后，他知道为什么这几具尸体要被盖起来了，因为尸体上没有穿衣服。

　　冲击波会把衣服撕碎，所以你在战场上能看到奇形怪状的尸体，也能看到身上只剩下了些碎布条的尸体。

　　战场上不分男女，所以女兵的衣服照样会被冲击波摧毁，只是程度轻重的问题了，崔勃看到了塑料布下面有两具女兵的尸体，她们的眼睛是睁着的，只是脸上和身上全是被近距离被爆炸冲击波伤害的痕迹，这导致她们的死相真的很难看。

　　有十二具尸体死于近距离的爆炸，这从侧面反映了战场上炮火很猛烈，只使用轻武器的战斗不会造成这种后果。

　　崔勃低下了头，仔细看了看那两具尸体，就在这时，有个人对他厉声大喊道：“你在干什么！”

　　崔勃一脸茫然的扭回了头，看到一个很愤怒的中年人朝他走了过来。

　　“我在找一个朋友，她叫莉莉娅，是多列士连的，你认识她吗？”

　　那个中年男人的脸色缓和了一些，摇头道：“不认识。”

　　崔勃放下了塑料布，没发现莉莉娅的尸体，这是他所希望的，虽然他也认为莉莉娅不会死，但是看到有女孩儿的尸体，还是让他忍不住往最坏的方面去想。

　　高扬和李金方没有查看尸体，他们在分头询问伤兵昨晚的战况，分头询问了一会儿后，战况就可以大概的判断出来了。

　　三个人聚到了一起，格罗廖夫皱眉道：“民兵的局势不容乐观，现在公路已经大部分落到政府军的手里了，还无法判断正府军主要是那支部队，但应该就是72旅，战斗应该不会结束，现在正府军那边没有足够的兵力进行一场巷战，把民兵从哈尔齐斯克彻底赶出去，但民兵同样没有力量夺回公路了。”

　　李金方低声道：“正府军已经达成了目的，他们已经切断了公路。”

　　高扬低声道：“民兵的援军正在赶来，但是正府军的援军同样在赶到，昨晚正府军动用的兵力初期是伞兵，武装直升机提供掩护，但后来就是坦克和装甲车了，很明显，72旅的援军先来一步，而且他们有充足的重武器，可民兵没有！”

　　李金方往远处看了看，随即道：“现在是短暂的停歇期，双方都需要休整片刻再战，但是目前相对平静的时间不会太长，等正府军调集了足够的兵力，大规模战斗很快会再次发生。”

　　格罗廖夫摇头道：“不，不会是这样的，正府军现在主要以装甲部队为主，装甲部队速度快，所以他们及时赶到巩固了战线，守住了公路，但是装甲部队没办法进行巷战，所以正府军不会入城的，这样民兵就有了依托，所以战斗会长时间的持续下去，除非正府军调来大批的步兵，否则他们无法把民兵从哈尔齐斯克城里赶出去。”

　　高扬叹了口气，低声道：“也就是说，战斗还得持续下去。”

　　格罗廖夫点了点头，沉声道：“没错。”

　　“耐特联系不上，不知道天使现在怎么样了，也不知道他打算怎么应对这局面，但咱们不能一直被困在这里，我再催催基辅那边，让人想办法抓紧时间打开对咱们的通路，免得我们在这里拖太长时间。”

　　把面临的情况简单的说了一遍，高扬看了看崔勃，低声道：“兔子那边儿不知道怎么样了，去看看他吧。”

　　李金方挠了挠头，一脸无奈的道：“怎么就遇上这种事儿了呢，你们说，那个莉莉娅不会有事儿吧？”

　　格罗廖夫低着头道：“只能看运气了，连枪都没怎么摸过的新兵，上来就直接被送到这么激烈的战场上，除了好运气，你还能祈求什么？”

　　摇了摇头，格罗廖夫一副过来人的样子，长叹道：“打上几场硬仗，在战斗之中学习战斗，这些新兵很快就能成长为老兵，成了老兵，就不会那么容易死了，但问题是他们没时间也没机会成长为老兵。”

　　高扬低声道：“道理肯定是这么个道理，但是这话可不能跟兔子说。”

　　“兔子应该知道这个道理的，他经历的已经够多了。”

　　“但总还是有希望的嘛，死的人终究还是少数，莉莉娅虽然是新兵，可这里大部分人都是新兵对不对。”

　　格罗廖夫点了点头，但他还是低声道：“我更喜欢做好最坏的打算，不过我不会和兔子说这些的，我又不傻。”


第1863章 喜欢战争吗？

　　崔勃看到了高扬他们，于是他往前走了几步，很是急切的道：“你们那边儿打听到了什么吗？”

　　高扬摇了摇头，大声道：“没有，没见几个多列士连的人，也没人知道莉莉娅的部队被派到了哪里。”

　　“那就等等吧，说不定一会儿就有消息了，不过，送回来的都是伤兵，我估计战斗结束之前，莉莉娅是回不来的。”

　　崔勃想见到莉莉娅，可是他不想在这里见到，送回来的不是伤员就是尸体，在这儿见到了莉莉娅可不是好事儿。

　　几个人正在交谈的时候，有辆卡车开了过来，看着车越来越近，崔勃的心开始跳的更加厉害了起来。

　　“又有伤员送回来了，去看看。”

　　四个人迎向了汽车，汽车停稳之后司机立刻跳了下来，然后立刻大喊道：“来人，抬伤员，快点儿！”

　　那是一辆卡车，有六个人靠坐在了车斗里，司机快步跑到车斗后面，把挡板从外面打开之后，朝着站在附近的高扬他们大喊道：“来帮忙！”

　　高扬低声道：“帮忙吧。”

　　崔勃没法帮忙，他站在了哪里，看着车上的人，然后他发现车斗里坐着的伤员是多列士连的人，于是他立刻激动了。

　　“你们见过莉莉娅吗？谁见过莉莉娅！”

　　伤员的表情大部分都一样，疲惫，痛苦，麻木，几个人听到了崔勃的喊声，但是没人回答他，只是不约而同的摇了摇头。

　　高扬站在了车斗后面，看了看车斗里的情况，他不由自主的伸手揉了揉额头。

　　坐着的是轻伤员，平放在车斗里的就是重伤员了，当高扬站在车斗后面时，正好一个重伤员的胳膊耷拉了下来，看着那个人已经彻底涣散的眼神，高扬知道他没救了。

　　高扬伸出了手接住了一个跳下来的轻伤员，心念一动，把还能自己行走的伤员放开后，在对讲机里低声道：“杰瑞，听到回答，完毕。”

　　“我是杰瑞，有什么事吗头儿。”

　　“你自己出来一下，来帮忙干些活儿，完毕。”

　　轻伤员先下了车，然后高扬和格罗廖夫上了卡车，他们先在车斗里看了一眼，发现没有女的后，两个人都是暗松了一口气，然后开始搬起那些不能动的伤员，交给车下面抬着担架的人。

　　车斗里靠外的位置是伤员，靠里的位置拉的就是尸体了，为了能尽快把战场上所有的伤员和尸体运回来，死后的尊严无法被照顾，好多尸体都是叠放成了一堆，这个没办法，仗还打着呢，能腾出人手来去收尸就很不容易了。

　　尸体大约有十具左右，伤员有二十来人，高扬和格罗廖夫两个人搬伤员，他们会挑选还有救的先往下送，至于肯定已经没救了的，那就等等吧，活人比死人重要，这道理在哪儿也一样。

　　杰瑞很快就跑了过来，他先看了看遍地的伤员，然后才对车上高扬大声道：“头儿，什么事！”

　　高扬低声道：“上来帮忙。”

　　说了一声后，高扬用胳膊碰了碰格罗廖夫，会意的格罗廖夫跳下了车，把位置腾给了杰瑞。

　　杰瑞上了车，站在满是血水的车斗里，眉头立刻皱了起来，但他什么都没说，而是开始和高扬搬起一个个垂死的伤员递给车下面等着的人。

　　崔勃在车下面等着，他无法和那些重伤员说话，但是看这多列士连的一个个伤员送下来，他的脸色越来越难看。

　　守在人群外面，看到一个能动的轻伤员出来后，崔勃立刻急声道：“你知道新并兵排的人在哪儿吗？”

　　那个伤员四十来岁，穿着件灰色的旧夹克，戴着副眼镜儿，左胳膊上全是血，他摇了摇头，低声道：“不知道，你有烟吗？”

　　崔勃摇了摇头，然后他等着又一个轻伤员被人搀扶着出来的时候，往旁边让了一下的同时大声道：“你知道新兵排的人在哪儿吗？”

　　“你有烟吗？”

　　“知道新兵排在哪儿吗？”

　　“你有烟吗？”

　　那个要烟的士兵很快就得了自己想要的东西，但崔勃没有得到任何答案，虽然他早就知道这个结果，可是他不问问的话，心里空落落的不知道该干嘛。

　　伤员很快就卸完了，剩下的就是尸体，那司机看了看车斗里后，大声道：“还有活的吗？”

　　高扬摇了摇头，司机立刻道：“我把车往前挪一挪，把尸体卸下来，你们能跟我去收尸吗？人手太少了。”

　　“不行，我们走不开。”

　　司机没有废话，进车厢把车发动，将车停到了放尸体的地方后，重新跳了下来，对着高扬大声道：“你们把尸体卸下来，我去喝口水，我快渴死了，伤员太多了，尸体也太多了，这一仗打得，真他妈的。”

　　司机跑开了，搬尸体的只剩下了高扬他们几个，人们愿意簇拥在伤员旁边，但是搬尸体的活儿却没人愿意干。

　　高扬他们见过了太多的尸体，把尸体搬下车这种工作无法产生太大的感觉，不可能像搬动普通的东西，却也不会带来太大的心理波动，当然，除了杰瑞。

　　崔勃搬不了尸体，他就在一边儿看着，高扬和杰瑞把尸体从车上搬出来，李金方和格罗廖夫把尸体摆放到停尸场。

　　“部队早就打乱了，大部分尸体不是多列士连的。”

　　也是为了让崔勃安心，高扬说了一句后，手却是停了下来，已经伸手搬住尸体双脚的杰瑞抬头看着他，一脸疑惑的表情。

　　高扬认出了他要搬的尸体，那是莉莉娅的哥哥，愣了一下之后，叹了口气，他和杰瑞搬起了尸体，送到了李金方和格罗廖夫手上。

　　崔勃当然很快就看到了那具尸体，但他没有什么太强烈的反应，伸手摘下了眼镜儿后，擦了擦眼，低声道：“这他妈的。”

　　李金方闷声闷气的道：“他没和新兵连在一起。”

　　杰瑞低声道：“你们认识？”

　　高扬点了点头，低声道：“算是认识吧，他是莉莉娅的哥哥。”

　　说完后，高扬看着杰瑞低声道：“问你个问题，你现在还喜欢战争吗？”


第1864章 重逢

　　杰瑞是个厨师，高扬是看在这一点的份上让他加入撒旦的，但是对杰瑞而言，他加入撒旦也好，加入其它佣兵团也好，仅仅是为了寻找刺激而已。

　　但是战争不光有血与火带来的激情，也不只是有战友之间重过生死的情义，首先战争会带来死亡，所以战争就必然意味着生离死别的伤痛。

　　有些人，把战争这种事给理想化了，浪漫化了，他们知道战争会死人，但不认为自己会是死的那个，或许也有人想到自己会死，但他们认为自己会死的很英勇，很壮烈，很浪漫，可是他们不知道死亡在绝大多数情况下与这些好的字眼联系不到一起。

　　杰瑞是为了自己想象出来的战争而想着去打仗，现在高扬就让他的幻想破灭，让杰瑞最直观的看看，战争带来的后果是什么。

　　面对高扬的问题，杰瑞犹豫了一下之后，才低声道：“我做事从来没有半途而废的习惯。”

　　高扬没有再说话，杰瑞看似平静，崔勃却是突然觉得有些厌烦，而就在这时，又有一辆车开了过来，于是他大声道：“又来车了，我去看看！”

　　崔勃迎了上去，来的其实不是一辆车，而是一辆拖拉机，拖着一个长长的车斗突突的开了过来。

　　崔勃想在接伤兵的地方继续打听莉莉娅的下落，但是他到了那里的时候，却见那辆拖拉机根本没停，而是指着朝着停尸场开了过去，但是那辆拖拉机却是在以为有伤员到来而在哪儿等着抬伤员的众人身前开过时，司机大喊道：“来几个女的！快点儿，来给这些孩子收拾一下！”

　　那个司机崔勃认识，他就住在附近，平时就给多列士连帮忙做饭什么的，就连拖拉机后面拖着的平板车他都认识，第一次见莉莉娅时，她就坐在那个平板车上。

　　附近的很多居民在野战医院帮忙，有男人也有女人，他们愿意为救助伤员出一份力，可是没人愿意去处理遗体，毕竟伤员还带着希望，而阵亡者的遗体就只剩下绝望了。

　　那个开拖拉机的老头儿看起来很凶，几个抬着担架的人你看我我看你的等了片刻后，还是有两个大妈跟了过去。

　　崔勃则是跑了起来，听到那个司机要求去两个女人时，他心里有种不好的感觉，只有女兵的尸体，才需要特意让女人来收拾，否则不会有这种要求的。

　　拖拉机跑的很慢，崔勃跑到停尸场的时候，拖拉机也正好停下。

　　还没到拖拉机旁边，崔勃就极是紧张的对司机大声道：“有多列士连的人吗？”

　　司机扭头看了一眼后边拖着的平板车，大声道：“全都是。”

　　崔勃不敢去看平板车上拉着的尸体，往前挪了几步后，他再次颤声道：“有新兵排的人吗？有……女的？”

　　老头儿长喘了口大气，伸手一指身后的平板车，却是什么都没说。

　　崔勃的心跳的特别厉害，他靠近了平板车，平板车的车厢板特别的矮，一眼看去什么都能看到了，但是平板车上的尸体全都用塑料布盖了起来。

　　长喘了几口气，崔勃从一角慢慢拉起了塑料布，然后他第一眼就看到了一具女孩儿的尸体。

　　崔勃立刻放下了塑料布，双手捂着嘴喘了几口粗气，那不是莉莉娅，但那个女孩儿是多列士连新兵排的，崔勃认识她，还和她说过很多句话，还教过她射击。

　　老头儿跳下了拖拉机车头，表情复杂的看了崔勃一眼后，从崔勃身边揪起了塑料布，然后从平板车上直接把塑料布扯了下来后开始卷。

　　崔勃看着平板车上已经没有了遮掩的尸体。

　　尸体需要辨认，有些尸体很完整也很干净，但大部分尸体都是满身血污，尤其在很多尸体放在一起时，需要仔细辨别一下。

　　但崔勃一眼就看到了那副防弹眼镜儿，黄颜色的，曾经属于高扬，他从高扬手里要了过来转送给了莉莉娅。

　　其实尸体就在崔勃旁边，刚才他只要再把塑料布再掀开一点就能看到了。

　　崔勃安静的站在了哪里，用两手使劲的拽自己脖子上的皮肤，因为他觉得喘不过气来。

　　一具尸体，头发被血打湿再干之后凝成了一团恶心的颜色，身上满是泥土，一发子弹击中了她的脸，几乎打碎了整个下颚，从鼻子以下只有少部分残留了下来，但是那副防弹眼镜还戴在头上，崔勃当做礼物送给莉莉娅的眼镜。

　　“唔，唔，呃，啊，呃，啊……”

　　崔勃一动不动的看着莉莉娅的尸体，嘴里发出无意义的呓语，虽然把自己的脖子拽的紫红一片，但他还是觉得喘不上来气。

　　那个开拖拉机的老头儿沉默的看着崔勃，而高扬他们已经从旁边的车上跳了下来，高扬急匆匆的要向崔勃走去，却被格罗廖夫一把拽住后，低声道：“别去，让他自己待会儿！”

　　崔勃放开了拽着脖子的手，他抬头看向了天空，然后慢慢的垂下了头，再然后，注视着莉莉娅那张不完整的脸看了片刻后，他颤抖着伸出了手，想去摘下莉莉娅的眼镜儿。

　　但是崔勃很快就停下了手，他的手在眼睛上空剧烈的颤抖着，可最后他还是把手收了回去。

　　如果不是那副眼镜，崔勃已经认不出莉莉娅的脸了，现在他想还是让莉莉娅戴着眼镜吧，这样的话，等以后，很多年以后，他再想起莉莉娅的时候，还得记得莉莉娅是什么模样，而不是血污满面一张破碎到无法辨认的脸，那样的话，他很快就会忘记莉莉娅的样子的。

　　不用拿下眼镜辨认了，那是撒旦才会用的护目镜，高端货色，很贵很贵的，民兵里基本上没别人会用这个，而多列士连肯定没有。

　　崔勃停下了手，把手收了回去，然后他转身，扔开了双拐，背对着莉莉娅的头，靠着本板车慢慢的坐了下去，坐在地上后，他觉得还是没有力气支撑自己的身体，于是他朝一侧顺势躺了下来，双手捂着耳朵，闭着眼睛，侧躺在地上一动不动。


第1865章 不是结果的结果

　　战场上的爱情很珍贵，而且在战场这种特殊的环境下，往往会迸发的特别炽烈。

　　炽烈，就意味着来的很快，去的可能也会很快。

　　在战斗中结下的友谊往往会很持久，会伴随一生，会在心中占据一个特殊的位置，不是家人也不是亲人，却超脱于家人和亲友的关系，在战斗中一个可以毫不犹豫的代替另一个去死。

　　在通讯尚不发达的年代，一起出生入死多少回的交情，也可能在回家之后却再也没机会再说上一句话，但这不妨碍两个远在天涯海角的男人，终生在心里默默惦记着那个愿意为他献上生命的另一个男人，或者是很多男人。

　　战场上才会培养出的友情，这种特殊的友情，通常用战友作为概括。

　　而战场上的爱情不一样，爱情就是爱情，不该掺杂别的，也不能掺杂别的，当爱情里面掺入了铁与血，面临着随时都可能生离死别，也就是随时都可能被迫永远终结这段爱情时，这样的爱情必然会更加的热烈。

　　战争就像火，可以淬炼出所有情感中的杂质，淬炼过的友情用情比金坚一词正合适。

　　经受了战火淬炼的爱情同样比金子还纯，但爱情不该伴随着铁与血，爱情就该是花前月下，就该是举案齐眉，应该是伴随着鲜花和柔情蜜意的卿卿我我。

　　爱情就应该是甜蜜的，不该出现在残酷的战场上，所以，爱情往往经受不住战场的考验，当战斗结束，一段炽烈的爱情几会烟消云散。

　　当然了，如果爱情也经受住了考验，而且是经受住了最残酷，最惨烈的考验，这样的爱情真的就只能用天荒地老来形容了。

　　崔勃和莉莉娅只认识了几天时间，他连莉莉娅的手都没拉过，他们只是战场上两个普通的士兵，从看到对方的第一面算起，就面临着随时会分离然后再也没有然后的结果，可是，这不妨碍崔勃去体验到那种撕裂内心的痛。

　　崔勃靠着那个平板车，第一次见到莉莉娅时，莉莉娅坐着的那个平板车，而现在又拉着莉莉娅尸体的平板车，就那么靠着躺在了地上，一动不动，感受着心脏慢慢被撕裂的痛苦。

　　崔勃有什么资格痛苦？

　　他甚至都没拉过莉莉娅的手。

　　莉莉娅不是崔勃的女朋友，甚至都算不上是战友，他只是看到一个漂亮妹子想泡人家而已，现在他还没泡上，这个漂亮妹子就死了，和他有半毛钱的关系吗？

　　崔勃真的没资格痛苦，可他就是非常痛苦。

　　一段感情，还没机会成为最珍贵的爱情，但这段感情对于崔勃来说真的足够炽热，可他的感情寄托就这么被战争从生命中永远拿走了，而这个不是结果的结果，就是崔勃痛苦的根源。

　　更痛苦的是想报仇都不知道去找谁，要恨，就恨这该死的战争吧。

　　崔勃捂住了耳朵，闭上了眼睛，他不想听到任何声音，不想看到任何东西，他不想见到光，他只想躲起来。

　　崔勃躺在了地上一动不动，很多人就站在那里默默的看着他，那个司机手里拎着一团用来遮盖尸体的塑料布，沉默的看着痛苦的崔勃，几个被叫来整理女兵遗体的大妈在默默地流泪，而高扬他们几个，却是满脸的无奈。

　　李金方的牙咬得非常紧，双手握紧拳头，看着天空，站在那里一动不动，整个人就像一座沉默的雕像。

　　崔勃的感情还没来得及成为爱情呢，李金方却是经历过更惨痛的过往。

　　终于，崔勃紧紧闭着的嘴张开了，急促的喘了几口大气之后，他终于喊了出来！

　　“啊！啊！啊……”

　　喊着喊着，崔勃就哭了起来，虽然闭着眼睛，却是不由自主的哭嚎起来。

　　绝望，凄凉。

　　高扬和格罗廖夫却是不由自主的松了口气。

　　“好了，好了，哭出来就好了。”

　　“再等等，让他哭会儿。”

　　高扬看的难受，杰瑞却是一脸的惊愕。

　　高扬不知道杰瑞为什么而感到惊讶，但他想了想，没问。

　　那个拿着塑料布的司机叹了口气，放下了手里的塑料布，蹲到了崔勃身前，轻轻的拍了拍他的肩膀，低声缓缓的道：“起来吧……”

　　没人知道该说什么，那几个大妈此时开始啜泣并抹着眼泪，太过悲痛的画面，总是能引起她们的共鸣的，这是人类的天性，而且尤其是上了岁数的女人，全球都一样。

　　崔勃没有站起来，但他却是终于开始大声的哭起来。

　　高扬很不自在的掏了掏耳朵，然后他低声道：“干活儿吧。”

　　格罗廖夫和高扬开始从平板车上往下搬尸体，然后高扬对着李金方和杰瑞道：“别愣着，动起来。”

　　杰瑞指了指崔勃，高扬摇头道：“别管他，干好你自己的事。”

　　杰瑞开始默不作声的和李金方把尸体搬去放好，很快，抬到莉莉娅的时候，高扬停下了手，走到了平板车的另一边，蹲在了崔勃的身前，低声道：“起来，看她最后一眼，然后我们去把她埋了。”

　　不想听，可又怎么可能隔绝所有的声音。

　　崔勃睁开了眼睛，长长的叹了口气，歪着头愣怔了片刻后，伸手把扔到身边的双拐扯了过来，拨开了高扬打算扶他起来的手后，慢慢的站了起来。

　　注视着莉莉娅已经不再漂亮的脸，崔勃深深的吸了口气，然后对着站他旁边一脸肃穆的拖拉机司机道：“你们，怎么处理这些遗体？”

　　“我们会掩埋这些遗体，也会做好标记的，我们会好好对待这些死去的战士，他们会被埋进一块公共墓地里。”

　　崔勃再次扭头深深的看了莉莉娅一眼后，低声道：“我就不去埋她了，让她还是和战友葬在一起吧，这样以后有人来找，有人找她的话，也容易找到她的墓地，我们来埋，走了以后，时间一长，就找不到她了。”

　　声音低沉而嘶哑，缓缓的说完后，崔勃架着他的双拐，一步一晃，低着头，慢慢的朝着地下室走了过去，他已经找到了莉莉娅，不必再等下去了。


第1866章 准备反攻

　　崔勃回到了地下室，然后他就躺在垫子上开始睡觉，睡着没睡着谁也不知道，人都有痛苦而且软弱的时候，这时候崔勃需要的不是安慰，既然他想一个人安静的待着，那自然就不会有人去烦他。

　　高扬他们几个没有回去，除了一直帮人搬尸体外，其他的就没什么事了，直至忙碌到中午时分，有人做好了饭喊他们去吃之后，才算暂时结束了搬尸工的工作。

　　其实到后来就没有多少尸体了，正在作战的士兵又不可能一下子全死光，整个哈尔齐斯克也才将将有一千来人的部队了，高扬他们一上午就搬了差不多七十多具尸体，算起来这伤亡率已经非常高了，但是从前线搜索伤员和阵亡者遗体的工作，基本上也差不多结束了，战斗进入了相持阶段后，就算再有尸体，也是零零散散一两个两三个的送来了。

　　高扬他们几个人身上都是血，这衣服他们也是不打算再要了，而且满身的血污，肯定不能直接吃饭，几个人回去洗了个澡，换了衣服才去吃的饭。

　　饭也得轮流吃，撒旦几个伤员不能随便乱动，在这战情比较紧张的时候，肯定要有人留下随时准备应付各种突发情况。

　　正在吃饭的时候，高扬久等的电话来了。

　　耐特的声音略显疲惫，但是他用一贯不紧不慢的语速道：“公羊，你们必须做出选择了，要么今天离开哈尔齐斯克，穿过正府军的防线去别的地方，要么随我的人撤离进入顿涅茨克。”

　　“现在是什么情况。”

　　“我们已经非常重视72旅了，但72旅的实力还是出乎我们所有人的意料，真正的主攻方向，就是顿涅茨克，真正担任主攻任务的，也正是72旅，现在72旅已经切断了顿涅茨克通往外界的所有通路，周围的大片小城镇和农村地区已经全部落入正府军手中，我们只能选择依托顿涅茨克才有机会和正府军继续对抗下去。”

　　“打巷战？”

　　“是的，巷战是最后的选择，也是无奈的选择，哈尔齐斯克暂时还不能放弃，虽然我们的兵力不足，而把大部分兵力集中到顿涅茨克后，面临力量不足的就是正府军了，但我们要调集兵力，反攻打下哈尔齐斯克被攻占的道路，只要打通了这个节点，我们的处境就会好很多，如果反攻失败，那就只好把所有人撤进顿涅茨克，所以哈尔齐斯克那边的战斗会更加激烈，你们留下不是好选择。”

　　高扬呼了口气，低声道：“我们就不进顿涅茨克了，你知道那条线路适合我们撤离吗？”

　　“目前正府军完成了对顿涅茨克的包围，但东边的沙赫乔尔斯克还安全，72旅已经没有余力继续向东进攻了，根据我们的判断，完成对顿涅茨克及周边区域的包围就是72旅的极限，而沙赫乔尔斯克那边也确实还没有敌人的踪迹，我们在哈尔齐斯克以东地区的所有兵力正在集结，在集结完成展开反攻之前，从哈尔齐斯克往东的道路还是比较安全的。”

　　高扬不必一定得去民兵控制的地盘上，其实撒旦这些人完全可以大摇大摆的从正府军控制的地盘上离开，而且可能还会更加的顺畅和安全，所以短暂的思索了片刻后，高扬低声道：“知道了，我会选择一条道路离开的，你现在定好反攻的时间了吗？或者，你已经制定好了撤离的时间表？”

　　“还没有，反攻和撤退没有那么简单，我的人需要先组织好才不会把反攻变成一场灾难，所以大反攻应该是明天的事了，这是一次多个民兵组织的联合作战，你是除我们的联合指挥部之外第一个得到这消息的，别给我泄露出去。”

　　“明白了，你最好保持通讯的顺畅，我可能会给你一些来自正府军内部的情报。”

　　“好的，有任何情报请第一时间告诉我，如果我联系不上，就打电话给我的情报官，就这样吧。”

　　高扬犹豫了一下之后，最终还是道：“耐特，小心一些，72旅很不正常，还有，多保重。”

　　“你也一样，再见。”

　　高扬挂断了电话，格罗廖夫在一旁低声道：“怎么样？”

　　“吃饭，吃完就换其他人来吃，然后我们就离开。”

　　端起汤盆把汤一口喝完之后，高扬擦了擦嘴，拿起了电话，一脸平静的道：“现在我得催催基辅那边儿了，他们必须给我们开辟出一条安全的通道来。”

　　高扬拿起了电话走到了一边，等着电话接通后，他用平静的语气微笑道：“波罗涅申科先生，现在我想离开哈尔齐斯克了，请问你是否已经联络上了前线的指挥官。”

　　“请再稍等一段时间，不会太久的，现在前线的战斗已经渐渐平息，很快就会有消息了，嗯，请在离开的时候不要携带任何武器，免得引起误会，我的意思是你的人可以带武器离开，但不要把武器带在身上，这个没问题吧？”

　　“没问题，谢谢。”

　　高扬挂断了电话，很快就又接到了一个电话，而这次电话是大伊万打来的。

　　“我听乌里杨科说你被战火困在了顿涅茨克那边，怎么样，需要我帮你离开吗？”

　　高扬笑道：“这点小事我还能搞的定，不过，你要有什么更方便的渠道，我肯定不介意使用一下。”

　　大伊万哈哈一笑道：“那你就小心流弹好了，现在72旅的旅长我不认识，而且现在的72旅和美国有非常深的关系，你直接用基辅那边的关系离开好了，我就不再多事了，还有，我刚刚得到了贾斯汀的消息，但你那边的处境现在好像不适合现在谈这个吧？”

　　高扬叹了口气道：“说实话，我这里就怕打歪的炮弹，否则是不会有什么危险的，现在我也没什么事，对我们来说别人都打仗而我们闲着的时候也不好过，所以你还是跟我说说贾斯汀的事好了，我一直等着这消息呢。”


第1867章 不讲规矩的人太多

　　“贾斯汀没死，他躲了起来，但是最大的收获你知道是什么吗？”

　　“什么？”

　　“西塞罗家族之所以发生内斗，贾斯汀之所以被其他家族成员联合起来攻击，是因为西塞罗家族的老家长在临死之前，把家长的位子传给了贾斯汀，不是其他更有权势的人，不是其他表现更好的人，而是在西塞罗家族中属于小人物的贾斯汀。”

　　高扬愣了一下，随即道：“哇哦，这算什么？宫廷争斗的现代版？”

　　“这就是一场家族内斗，但你要明白，意大利人是非常重视家庭的，不管是黑手党，还是什么传承久远的大家族，内斗这种事情极少发生，老教父去世之前选出了继承人，不管其他家族成员是否认可，都会选择服从，但是西塞罗家族却因此发生了内斗，这很不寻常，你要知道，这是西塞罗家族历史上第一次发生的内斗的事情，而影响也是非常的大，后果也是非常的恶劣。”

　　“有多恶劣？”

　　“世界上最大的地下情报网，不属于任何一个国家的情报网有可能分裂，你说影响大不大？”

　　“只是因为一个贾斯汀？”

　　“不，贾斯汀只是导火索，安吉洛·西塞罗，西塞罗家族的现在的头号人物，迭戈·西塞罗，西塞罗家族的二号人物，他们都非常有希望得到西塞罗家长的位子，或者你喜欢叫教父也可以，但是没有，贾斯汀得到了本该属于他们两个的位置，于是内斗发生了，安吉洛和迭戈联手做掉了贾斯汀，但是现在问题来了，安吉洛和迭戈谁当家长？”

　　“于是内斗会继续，并且可能进一步扩大化？”

　　“没错，合法继承人没了，贾斯汀没死但他跑了，而且看起来没有任何希望干掉他两个同家族的哥哥，但是内斗这种事开了头就不容易收场，安吉洛和迭戈，现在他们要么有一个退让，要么死一个，又或者两人分割各为体系，但不管怎么样，西塞罗家族这个不属于任何国家却极为庞大的情报网都必然分裂。”

　　“哗，后果好像确实很严重，不过这个对我好像没多大影响，我就想知道贾斯汀到底在哪儿。”

　　“没人知道贾斯汀在哪儿，另外，西塞罗家族的分裂对你影响很大，你以为原来你非常容易得到的情报哪来的？跟你说吧，西塞罗家族一旦分裂，我们每一个需要依赖这个家族获得情报的人都会受到非常大的影响，谁也不知道一个原本庞大而完善的网络解体后会造成什么后果，一加一有时候大于二，二减一有时候等于零，甚至小于零，万一这两个势力之间再打起来呢，所以我们得做好情报不如以前那么容易获得的准备了。”

　　高扬叹气道：“这个我们又干涉不了，只能希望西塞罗家族早点结束内乱吧，真是的，最近这地下世界是怎么了，到处有不讲规矩乱来的家伙。”

　　挂断了电话，高扬无奈的对身边的人道：“贾斯汀处境不妙，这家伙竟然是西塞罗家族的继承人，可惜他的两个哥哥不满意，联手赶走了他，要是贾斯汀被干掉也就罢了，他还跑了，你们知道，这个合法的继承人不死，那篡位者怎么能心安，所以贾斯汀估计很难活下去了，或者，他已经死了而我们还不知道罢了。”

　　格罗廖夫慢条斯理的道：“这个跟我们就没关系了，其实我一直都不喜欢贾斯汀，事实上，我不喜欢任何情报贩子，他们动动嘴就能挣到比我们还多的钱。”

　　高扬轻声道：“你这是嫉妒。”

　　“没错，就是嫉妒，他们动动嘴就比我们卖命赚的还多，这不公平嘛。”

　　格罗廖夫大方的承认后，拍了拍手道：“吃完了，我们回去吧，换别人来吃。”

　　杰瑞低声嘟囔道：“这些伙食你们也能吃的下去。”

　　格罗廖夫拍了杰瑞一把，很是感慨的道：“打仗的时候，还能吃到热饭，知足吧。”

　　李金方的心情也很低落，所以他没有什么谈话的兴趣，高扬却是很感慨的道：“杰瑞，你要是有梁栋的本事，做菜不需要一个大厨房和很多很多的原料，我们自然就不必吃这种大锅饭了，但是很可惜，法式大餐人人喜欢，但我们得有条件做不是。”

　　杰瑞没话说了，格罗廖夫则是低声道：“那个营养师，还有营养师带的两个厨师，怎么办？”

　　“照顾了你们那么久，当然是好好的到安全的地方再让他们自己回去了，耐特可不需要营养师。”

　　正在说着话往回走的时候，高扬的电话响了，他看了眼号码，低声道：“波罗涅申科，都别说话，喂，你好。”

　　“联系上了，有些问题，你们可能无法离开，只能等那边的战斗结束之后才能离开了。”

　　高扬一听脸色就难看起来了，大声道：“为什么？”

　　“前线的情况，我无法事事掌握，好吧，我直说了吧，那边的情况比较复杂，有些人不在乌克兰的作战序列里，也不受我们的指挥，我们在前线的指挥官无法掌握全部的情况，如果你们一定要走，可能会出现什么意外，为了保证你们的安全，前线的指挥官包括72旅的……嗯，总之，请你们等战事平息之后再离开是最安全的结果。”

　　波罗涅申科这番话的信息含量太大了，高扬没有说话，他在分析刚刚得到的信息究竟意味着什么。

　　“请不要太过担心，情况并不是一成不变的，你的事我已经通知了72旅方面，只要有合适的机会，就会有人安排你们离开的，到时我会通知你们，还有，为了给你的人安全提供更多的保障，72旅的指挥官已经对哈尔齐斯克方面的人通报过了，虽然你们现在还无法离开，但就算遇到了，嗯，遇到了不受控制的那部分人，只要你们报出身份就不会有危险，这一点，应该还是能够保证的。”

　　“好吧，我们是什么身份，该以什么样的方式通报出来？”


第1868章 又来

　　现在是通讯最繁忙的时候，地下室里没有信号，高扬没有下地下室，就在外面继续打他的电话。

　　说了有什么情报会告诉耐特的，高扬既然在波罗涅申科那边得到了一个很重要的情报，那自然就得赶紧通知了。

　　“耐特，很重要的情报，72旅里面有乌克兰军方无法控制的人，你知道这意味着什么。”

　　“不奇怪，美国人迟早要亲自参战的吧，这种事儿美国人干的多了。”

　　虽然说着不奇怪，但耐特说着说着还是苦笑了起来，然后他颇是无奈的道：“只不过美国人把人直接送上了前线，这件事可以引申出太多的含义了，最倒霉的是他们打得还是顿涅茨克，这个就更加的麻烦了，消息可靠吗？”

　　高扬想了想，把刚从波罗涅申科这边得到的情报转头送给民兵，这事儿好像有点儿不地道，但他和波罗涅申科充其量是互相利用的关系，而且还是他有波罗涅申科的把柄，半胁迫的互相利用，可他和耐特的关系呢，说不清道不明，算不上是生死与共的战友吧，可至少也是朋友，这么一比较的话，把情报转手给了耐特就没什么心理负担了。

　　“这情报来自波罗涅申科，他不肯说那些他都无法控制的人是什么来历，但我和你猜的一样，除了美国人，还能有谁。”

　　耐特叹了口气，颇是无奈的道：“美国出手了，其实也不算坏消息，因为美国出手俄国必然会跟进，只不过，就看俄国来的支持能不能及时赶到了。”

　　高扬笑道：“俄国出手，你的压力就小多了吧。”

　　耐特无精打采的道：“不，正相反，但美国要是不动，俄国就会保持克制，可美国派兵俄国就必然也会出手，伙计，俄国离这里太近了，而俄国只要出手，这里毫无疑问会成为俄国人控制的势力范围，我不怕打硬仗，我也不担心遭受太大的损失，可是，我担心无法再从俄国人的手上得到我想要的，你知道我要什么，俄国人一出手，那我得到想要的结果难度可就大多了。”

　　耐特想干什么，还不是趁乱在乌克兰夺取一块地盘成立国中之国，或者干脆自成一国，这个目标吧，高扬觉得很难实现，但如果敌人是乌克兰正府，说不定还真有实现的可能，可俄国一旦出手亲身上阵了，那俄国就成了耐特的竞争对手，天使佣兵团才几斤几两了，和俄国争，那不是扯淡嘛。

　　结束了通话，高扬下到了地下室里，把众人召集了起来，打算对他们讲讲需要注意的新情况时，却发现那个被他捡回来的女孩儿也在呢。

　　有外人在，有些话自然就不能说了，高扬和颜悦色的对着那个一脸紧张的女孩儿道：“你叫什么名字？”

　　“瓦列尼娜。”

　　“你多大了？”

　　“十九岁。”

　　那个女孩儿看起来挺漂亮的。

　　挺漂亮这句话说得好像有点多了，但是乌克兰东部真的盛产非常符合华夏人审美观的美女，所以，一个正值豆蔻年华的女孩儿，身上总是有点儿闪光点的。

　　高扬想了想，挠了挠头头，然后他对着那个有些紧张的瓦列尼娜道：“瓦列尼娜，很好听的名字，你现在感觉好点儿了吗？”

　　“是的，我感觉好很多了，先生。”

　　“那就好，是这样的，现在呢外边的情况已经比较平静了，你是想回部队上去呢，还是想怎么办？”

　　那个女孩儿犹豫了一下后，低头用微不可闻的声音道：“我，我想回家。”

　　高扬点头道：“也好，这其实是个正确的选择，你不必内疚，也不必感觉不好意思，你就不该上战场，我们走的时候会把你带回去的，你不必担心什么，现在呢，我想让你去地下室外面替我们站会儿岗，现在外面挺平静的，但我需要一个哨兵，你要发现有什么异常，就来告诉我，哦，不要离开上面的房子，好吗？”

　　瓦列尼娜点了点头，低声道：“好的先生，我去了。”

　　瓦列尼娜离开了地下室，这时艾琳很是不屑的道：“你想让这个小女孩儿离开就直说好了嘛，还要问这么多，说这么多废话。”

　　高扬轻咳了一声道：“美女总是要受些优待的嘛，好了，我来说正事，暂时我们走不了，这里来了很多乌克兰军队之外的人，应该是美国人吧，但我们也不会遭到攻击，如果遇到任何72旅的人，就说我们是生意人，我们是来做生意的，和72旅的旅长巴斯科夫有非常好的关系，然后还有一句暗语，向叶夫根尼致敬，他们就明白了，多说一句，叶夫根尼是受命进攻哈尔齐斯克的指挥官，一位团长，都记住了吗？”

　　“记住了。”

　　“记住了。”

　　就连泰勒和杰西·李都表示听清楚高扬的话并记住了的时候，崔勃却是呆愣愣的一言不发，高扬无奈的道：“兔子，兔子！”

　　崔勃如梦初醒的道：“啊，嗯？”

　　“你听到我刚才说什么了吗？”

　　“什么？”

　　高扬无奈的挥了下手，对着众人道：“算了，大家看住他，还有，外面那个瓦列尼娜，还有我们的营养师，大家也惦记着点儿，好了，现在我们只需要等消息就好，你们可以休息了，我估计正府军的下一步进攻和民兵的反攻都不会太早，耐特告诉我……”

　　高扬的话还没说完呢，就听到了隆隆的炮声，然后很快，地下室的盖子被打开了，瓦列尼娜冲着下面紧张的大声道：“开炮了！又开始开炮了，很近，好近！”

　　现在只有安迪何跟阿尔伯特还在外面了，高扬立刻在对讲机里大声道：“熊猫，肥猫！马上回地下室！”

　　“又来！怎么这么快，都不按套路出牌啊。”

　　无奈的发了句牢骚，高扬对着瓦列尼娜一挥手道：“你下来！我上去看看情况，雷布罗夫，你跟我来！”

　　后一句高扬就是对着别人说的了，攻击比预计来的早了很多，他得出去看看到底什么情况，也不必出去侦查，但至少得听听是哪里打炮，以及炮火的密集程度，好判断战事到底是个什么情况，叫上雷布罗夫，当然是因为他对于火炮的熟悉程度了。


第1869章 用枪劝他

　　高扬和雷布罗夫来到了屋外，听着大炮发出的声音。

　　“有多远？”

　　雷布罗夫侧耳凝听，朝高扬伸出了手摆了摆，示意他别说话，过了片刻后，雷布罗夫一脸紧张的道：“炮弹落点离我们很近，不超三公里，这是122毫米炮弹的声音。”

　　再次倾听了片刻后，雷布罗夫突然道：“152！这是152大炮！”

　　高扬不敢说话，生怕干扰了雷布罗夫，这时突然密集的爆炸声连绵响起，就好像是一声发出的一样，等爆炸声过去，雷布罗夫立刻道：“122毫米火箭炮，齐射！否则到不了这个密度。”

　　又凝神倾听了片刻后，雷布罗夫对着高扬点头道：“没别的了，就是这三种炮，开炮的距离在十公里外，但也不会太远，我们还能听到微弱的开炮声，听！听到了吗？很闷的声音，这是152大炮发射的声音，正府军的大口径炮不多，应该只有三门。”

　　高扬咽了口唾沫道：“这么神？你怎么听出来的？”

　　雷布罗夫笑道：“很简单道，152炮弹爆炸的声音你总能听出来吧，最多也只有三次爆炸同时发生，然后持续的射击呢，就是三门大炮急速射开火时的速度正常值，很容易分辨。”

　　高扬伸了伸大拇指，然后急道：“那122炮呢？”

　　“听不出来有多少门，大概十门左右吧，差不多，至于火箭炮，就是六门左右，从这个配置和火炮的数量来看，正在发动炮击的就是一个混编炮兵营，九门122炮，三门152大炮，六门122火箭炮，乌克兰炮兵部队里有这种临时编制的混编营，应该错不了的。”

　　高扬由衷的道：“强！我没想到你能听出来这些，我只能分出大概是什么炮而已，距离可听不出来，把火炮数量听出来更不可能。”

　　雷布罗夫抹了把鼻子，侧耳听着炮声的同时道：“这里是平原，平原地带分辨这些比较容易，如果是山区，或者建筑特别高大的话就不行了，首先声音传不了这么远，然后还有回音之类的干扰，那就不行了。”

　　说完后，雷布罗夫突然看向了高扬，大声道：“有麻烦，这是炮火准备。”

　　高扬当然知道什么是炮火准备，在发起攻击之前，先集中使用大炮，对着敌人一通炸，实施有组织有计划有目标的炮火打击，这就是炮火准备了，既然是准备，那准备结束自然就是发起进攻了。

　　“你确定是炮火准备？”

　　雷布罗夫极是自信的道：“当然了，这炮火密度，还有发射速度，就是教科书一般的炮火准备，我学的就是这个，不可能听错的，这不能算是大规模的炮火准备，但肯定是炮火准备，这很快就能证明，炮火准备结束接下来就该是延伸射击了。”

　　高扬立刻道：“按照你们的教程，炮火准备是多长时间？”

　　“没有固定的时间限制，但肯定得达到一定的炮火密度和强度之后才能算炮火准备结束，嗯，对方的炮兵有观察员，他们会根据毁伤效果来做出判断的，现在是炮火密集轰炸的阶段，炮火准备刚开始，我估计至少再有几分钟吧，把民兵的防线摧毁，进行延伸射击，正府军的坦克和步兵就该冲锋了。”

　　高扬略带些紧张的道：“正府军已经占据了公路，已经是在城市边沿了，炮火再延伸，步坦协同冲锋，那就得往市区里打了啊，那就是巷战了！”

　　雷布罗夫看了看高扬，然后大声道：“头儿。”

　　“嗯？”

　　“我们是在城市边缘，我们就在西北角，政府军的炮火延伸和步坦协同冲锋，不一定是飞往市区里走的，他们可能是要完成对哈尔齐斯克的包围的。”

　　这小规模特种作战出身，和按照正规军大规模作战培养出来的军官他就是不一样，术业有专攻，思维有定式，高扬和雷布罗夫想的出发点都不一样。

　　高扬想的是怎么直捣黄龙，干净利索的完成一次斩首战打掉敌人的指挥部，所以他把自己代入到正府军那边的作战模式时，想的一直都是既然炮火准备了，那接下来怎么彻底占领这个城市。

　　雷布罗夫呢，他想的可不是一举把哈尔齐斯克拿下，他考虑的是怎么利用炮火清理城市外围的防线，然后怎么让坦克和步兵包围住这个城市，只要包围住了哈尔齐斯克，让民兵失去了固定火力点，失去了对付坦克的重武器，哈尔齐斯克完全可以放着不动的，有足够的援军就大巷战，没有足够的兵力，那就完成对哈尔齐斯克的切割就好，只要哈尔齐斯克被包围，那就已经完成了战术目的。

　　雷布罗夫这么一说，高扬的冷汗一下子就下来了，然后他立刻在对讲机里大喊道：“熊猫！你们两个赶快回来，还有，告诉多列士连的人，让他们火速撤离！必须马上转移伤员！敌人要进行炮袭了，收到回答，完毕！”

　　“熊猫收到，伤兵已经转移，遗体已经掩埋完毕，我们这里一直是救助结束之后立刻将伤兵转移走，现在只有十几个轻伤员了，通报完毕。”

　　高扬呼了口气，随即急声道：“不管你正在干什么，马上放下回来进地下室，敌人炮火准备结束之后很可能展开进攻，我们这里很可能是目标，不能再等了。”

　　“明白，但是这里目前已经成了野战医院，我无法说动这里的负责人，他不肯撤离，他坚持要接到撤离命令后才肯离开。”

　　“法克！他有毛病吗？这是打仗，为什么有这么死板的家伙？”

　　“是的，责任心太强，他坚持要守住自己的岗位，只要还有伤兵可能会送到他这里，他就不能走。”

　　耐特不可能知道前线发生的所有事情，而哈尔齐斯克的指挥官可能还没意识到对手的打算，或者还没顾得上这个野战医院。

　　不想管事儿的高扬却无法眼看着这个野战医院被炮火摧毁，他拿出了电话给耐特拨号的同时大喊道：“对这种白痴那就用枪劝他！”


第1870章 延伸炮击

　　高扬急匆匆的朝着野战医院跑了过去，雷布罗夫跟在了他的身后，两人到了用帐篷和棚子搭成的简易野战医院时，却见安迪何一副气鼓鼓的样子站在了哪里。

　　一个六十来岁的医生，一脸我不入地狱谁入地狱的正义感，大声喊道：“我感激你们的帮助，但现在还不是撤离的时刻！如果你们担心，可以自行离开，但不要妨碍我们的工作。”

　　安迪何指着老头儿的鼻子大吼道：“你他妈就是个蠢货！”

　　阿尔伯特手上还带着手套，手套上全是血，而他正在把带血的手套摘下后愤愤的扔到地上。

　　“走，不管这些白痴了。”

　　安迪何怒道：“头儿下令了！”

　　安迪何与阿尔伯特之所以这么文明的和人对话，那是因为他们两个手上没枪，而且他们两个被一把步枪对着脑袋。

　　高扬打给耐特的电话没人接，所以他正在把电话转打给天使的情报官，而不等天使的情报官接电话，他已经到了那个医生的跟前了。

　　挥手让安迪何后退，高扬气势汹汹的对着那个老医生大喊道：“你是聋了还是白痴？听不见打炮？听不见？”

　　那个医生注视着高扬很是严肃的道：“炮火从昨天持续到现在了，这是战争！如果你们害怕，现在走好了，不要妨碍我们，我要对战士的生命负责，这时候怎么能把医院撤离！”

　　高扬气的都乐了，他大声道：“这是炮火准备，和昨天那种凌乱的打炮能一样吗？你到底懂不懂？”

　　“喂。”

　　听到电话里有人说话，高扬立刻举起了电话，大声道：“哈尔齐斯克遭到个攻击，敌人正在进行炮火准备，大规模袭击很快开始，现在让你们的野战医院快撤，快点儿下命令！”

　　说完后，高扬把电话朝着医生一举，大声道：“你们的长官，接电话然后快撤，快点儿！”

　　狐疑的看了高扬一样，医生很快接了电话，但他很快就大声道：“我不认识你，请让我的长官下令吧。”

　　说完医生把电话往高扬手里一塞，大声道：“下令你得找哈尔齐斯克的指挥官，而不是随便找个人接电话。”

　　高扬是真怒了，他极是诧异的道：“怎么有你这种固执又白痴的家伙？谁是这里的军官，站出来，撤离！马上给我撤离！都在这儿傻等着吃炮弹吗？滚开！去让人马上撤离！”

　　高扬朝举枪的卫兵怒吼了一声，那个卫兵收起了枪，但是看到那个怒气冲冲的医生后，立刻哭丧着脸把枪对准了高扬。

　　很多医生和帮忙的人都在惊魂不定的看着高扬和那个医生，而这时医生则是大吼道：“没有命令不许乱动，我们的职责是……”

　　“去你妈的职责！”

　　高扬怒骂了一句后，伸手拔出了手枪，对准了医生的脑袋，大喊道：“给我滚！马上撤离！”

　　那个医生盯着高扬，一字一顿的道：“我们的职责是救助伤员，战斗没有结束，没有命令让我们离开，谁都不能走！帮忙的居民，你们可以离开了，其他人，继续你们的手术！快去！”

　　阿尔伯特对着高扬摆了下头，大声道：“头儿，管他们去死呢，走！”

　　高扬用英语很是无奈的道：“现在医生是稀缺资源，你以为耐特能建起几个这样的野战医院，我管这个白痴去死，可是这个医院被炮打了耐特从哪儿再找这些医生。”

　　恨恨的说完之后，高扬猛的一扭头，盯着那个举枪对准了他，一脸惊慌的小兵，伸出了左手，沉声道：“枪给我！”

　　小兵下意识的摇了摇头，这时高扬却是猛的把枪口一抓，再一拽就把枪扯到了手里，然后他立刻举枪，对着医生的大腿砰就是一枪。

　　医生一个趔趄就倒了下去，高扬对着那个已经惊呆了的小兵怒声道：“看什么看，带上这个白痴赶紧撤！”

　　小兵赶紧扶起了医生，随后他伸出了手对着高扬大声道：“我的枪。”

　　高扬把枪还给那个小兵，随即大吼道：“最多五分钟！最多五分钟就有炮击！所有人！赶快给我撤！要么离开这里去野外，要么进城区内躲起来，总之不能留在这里，快点儿！傻站着干什么，带上所有的伤员快走。”

　　那个医生被架着还不肯走，伸手指着高扬的鼻子，气的浑身直打哆嗦，大声道：“你！你！你混蛋！”

　　高扬不屑的道：“赶快走吧，你会感谢我救了你们所有人的，笨蛋！”

　　医生被拖着离开了，高扬对着安迪何他们道：“走，走，回地下室，别等着爱炮弹。”

　　往回跑的路上，高扬突然道：“对了，刚才那个医生的水平怎么样？”

　　安迪何扭头看了眼高扬道：“那个医生？哦，水平还不错，很不错，他们缺乏新药品，但做外科手术的水准挺高的。”

　　高扬点了点头，大声道：“回头和耐特把他要过来，咱们要是搞夜战医院的话，他就是头儿了。”

　　安迪何极是诧异的道：“他？头儿你疯了吧？找这么个白痴负责你的野战医院？”

　　阿尔伯特很是不屑的道：“笨蛋，头儿的意思你都不明白？这家遵守命令到了固执的地步，固执到了愚蠢地步的好医生你去哪里找？这世上聪明人太多，大炮一响全跑了，这种大炮响了都不跑一心坚守岗位的医生去哪里找。”

　　“也是啊，不过他肯定不会答应的，你刚给了人家一枪。”

　　高扬笑道：“要是正府军炮击这里，他会感激我这一枪的。”

　　“要是没炮击呢？”

　　“没就算了呗，打他一枪又怎么了？我还怕他给我打回来？”

　　几个人跑回了房子里，安迪何看了看，一脸不忿的道：“我明白你的意思了，可这种医生太顽固了，不知道变通出事了怎么办？”

　　“笨，给他配个副手，咱们也多惦记着些啊，跟随部队作战的野战医院，需要的就是这种不怕死又顽固的人啊！”

　　安迪何点头道：“好吧，有道理，可是没有炮击，那你就什么都不用想了，你开枪打了人家的大腿！”

　　就在这时，雷布罗夫突然扯着嗓子大喊道：“延伸炮击！隐蔽！”


第1871章 一切顺利

　　延伸炮击，就是该炸的地方炸完了，开始调转炮口，朝着纵深地带射击了。

　　炮弹不会一下子直接落到高扬他们这里来，因为延伸炮击也是循序渐进的，一般不会东一锤子西一榔头的乱打。

　　会不会马上打过来不要紧，高扬他们赶紧的躲进了地下室，万一有颗大口径炮弹凑巧打了过来，那可就出大事了，战场上，多巧的事儿能算巧啊，被流弹击中甚至正常被子弹击中的人那个不是死于巧合，凑巧被一颗子弹击中了，倒霉了呗。

　　几个人进到了地下室，等了没五分钟，就在地下室里都感到了剧烈的震动。

　　雷布罗夫头一抬，大声道：“炮击来了！”

　　就算在地下室里也能听到剧烈的爆炸声了，就是声音有些发蒙而已，高扬看了看手表，也是提高了音量。

　　“这么快，延伸射击按道理不该这么快就打到这里来吧？”

　　雷布罗夫很有耐心的道：“不是的，炮火准备还有延伸射击的主要区域，都是严格按照作战部署来的，按道理来说，在炮火准备后，转向纵深射击切断敌人与前线阵地的联系，步兵前进占领阵地后，就要继续向前延伸炮火，让步兵攻占下一个阵地，这么来说的话，炮火这时候是该进入市区了，但是如果正府军没打算进市区打巷战的话，那就会另选一个地方，现在看来，我们这里也是政府军想要夺取的目标。”

　　高扬点头道：“明白。”

　　雷布罗夫大声道：“现在我们这一带应该是正在进行火力准备的区域，炮弹落下的频率太高了，也就是说，用不了多久，等炮火准备结束，步兵就该来占领了！”

　　那个叫瓦列尼娜的女孩儿吓得瑟瑟发抖，而其他人却是没什么感受了，高扬对着雷布罗夫大声道：“我们的地方不会有事儿吧？”

　　雷布罗夫哈哈一笑，大声道：“不会，咱们的地下室够深了，炮弹绝对不会对咱们有任何威胁的，就算有炮弹落到了我们头顶上，最多就是震一下子的事儿。”

　　瓦列尼娜明显心安了许多，她在地下室里看了看之后，去角落拿起了一瓶矿泉水，到了崔勃的身边，拧开了瓶盖儿后递给了崔勃，低声道：“喝口水吧。”

　　崔勃看了看瓦列尼娜，木然的接过了矿泉水。

　　阿尔伯特对着高扬大声道：“头儿，那个医生应该死不了了，刚才的时间足够他们撤离了。”

　　高扬点了点头，大声道：“某人欠我一个野战医院，我跟他要个人不算过分吧？”

　　几个人知道内情的人都笑了起来，然后安迪何他们开始向别人解释发生了什么，待知道高扬一枪崩了那个医生的腿，艾琳笑道：“头儿，我想说你干的漂亮。”

　　高扬摆了摆手道：“我出手有分寸，子弹就是擦破了他的腿，养两天就能行动。”

　　弗莱一脸遗憾的道：“太便宜他了。”

　　“给耐特留个医生吧，现在医生可是稀缺资源。”

　　一群人对头上发生的炮击丝毫不以为意，有说有笑的，只有崔勃靠坐在了墙角，拿着水一副若有所思的样子，而那个瓦列尼娜就靠在了他的旁边，同样一副若有所思的样子。

　　突然间，震动感消失了，爆炸声也一下子停了下来，高扬精神一振，看了看手表，大声道：“好，炮火准备结束了，正府军的人要来了，我去上边，等着有人来了和他们接触一下。”

　　正府军的到来对撒旦不是什么坏事，一旦正府军彻底占领了哈尔齐斯克的外围，撒旦反而就可以离开了，现在撒旦无所谓是在谁的地盘上，只要停止了交火，就算是安全地带。

　　亚克站了起来，笑道：“我去吧，我可是情报官，跟人打交道的事本来就该是我做。”

　　“你的嘴太臭了，和别人谈判或者交涉什么事的话我们怕你被人家打。”

　　说话的是拉斐尔，拉菲尔伤的很重，他现在恢复的不错，但还不能进行太多的活动，不过短时间的下地没有任何问题，说话当然更不受影响了。

　　被拉斐尔损了一下，亚克把手罩在嘴前面哈了口气，然后大声道：“好臭好臭好臭，一股臭鼬的味道。”

　　一群人都笑了起来，亚克朝着拉斐尔伸了个中指后，懒洋洋的道：“我上去了，伙计们。”

　　李金方站了起来，大声道：“我还是在你后边掩护一下吧，万一你真的要被人家打，我也能救你啊。”

　　掩护自然是要有的，高扬拿过了他的步枪，大声道：“狐狸自己出去，蛤蟆，霸王龙，大狗，你们跟我上去保护狐狸。”

　　亚克懒洋洋的道：“我都快忘了狐狸是你们给我起的绰号了，老实说这个绰号可真不怎么样。”

　　十三号也站了起来，一脸无所谓的道：“我也去吧。”

　　虽然炮击停止了，离开地下室也不会有什么危险，但肯定上去的人还是越少越好，高扬带了几个最适合掩护的人保护亚克，十三号上去可没什么用。

　　“你去干嘛，别去了，在这里待着吧。”

　　十三号摊手道：“我会看唇语。”

　　“呃，拿走吧。”

　　几个人离开了地下室，亚克和李金方还有艾琳在一楼，高扬跟格罗廖夫还有十三号到了阁楼上，用望远镜查看四周的情况。

　　一上阁楼，就能看到坦克和装甲车掩护着步兵在朝着他们这边过来，动作很快。

　　“两辆坦克，三辆装甲车，大约一百个步兵，排成散兵线过来了。”

　　格罗廖夫看了看，道：“民兵呢？”

　　“没看到，估计是已经撤了，就是不知道撤到了哪里，但肯定是撤了，否则这个距离已经该打起来了。”

　　往回缩了缩身子，高扬在对讲机里大声道：“他们来了，但是别着急，现在他们还太紧张了，等72旅的士兵彻底控制了这一带，放松下来之后再和他们接触。”

　　重新举起了望远镜，高扬观察了片刻后，大声道：“啊哈，野战医院的地方被炸了个稀巴烂，不过没有尸体，72旅的士兵已经越过了野战工事带，没有发生交战，伙计们，一切顺利。”


第1872章 接触

　　72旅的士兵越过了民兵已经弃守的防线，坦克和装甲车没有贸然进入建筑区，而是停在了外面稍远些的位置，随后步兵开始有少量的尖兵小队慢慢的摸了进来。

　　高扬他们所处的位置，就是哈尔齐斯克最西北角郊区，往外一走就是农田，而房子虽然相对市中心区域稀疏了很多，而且是那种农村常见的独栋房屋，但终究是已经连成了片的，这种地形下，坦克和装甲车很难发挥出应有的威力，反而更加容易遭到攻击，所以坦克暂时不进来，反而让步兵先进探索地形，也就比较正常了。

　　看着步兵慢慢的进来，开始一栋房子一栋房子的搜索，高扬在对讲机里压低了声音道：“72旅的目标应该是占据城市外围，不会向里深入了，他们要占据这里的房屋阻止民兵出城，很快就会有人到我们这里搜索的，狐狸，你们准备好，要注意安全。”

　　正府军的人肯定要搜索一下附近的房屋里有没有民兵躲藏的，这时候担任搜索任务的士兵肯定是高度紧张，贸然接触，很可能会误判然后开火的，必须小心。

　　眼看着一个一个的士兵进来了，开始沿着房屋搜索，结果那些士兵只是搜索了不到十栋房子就给停下了，离着高扬他们栖身的地方还隔了几栋房子的时候，不查了。

　　高扬呼了口气，小声道：“好了，可以确定正府军的战术目的的，占据城市四角为据点，中间拉线，重在监察防控而不是死守防线。”

　　亚克的位置看不到正府军士兵的动静，他在对讲机里道：“可以出去进行接触了吗？”

　　“可以，别带枪，慢慢的走出去，蛤蟆和霸王龙随时准备出去接应，我这里射界良好，可以提高保护，但是要注意，我这里容易遭到坦克和装甲车的攻击，最多只能坚持一分钟，完毕。”

　　“明白，狐狸开始外出。”

　　亚克没有带枪，但是在身上穿了件防弹衣，然后闪身出了院子的门，等着即将到路上的时候，他举起了手，慢慢的从院墙后面走了出来，来得到了路上。

　　“别开枪，我有话要跟你们说！别开枪！”

　　亚克大声叫喊着，举着手，站在了原地，这样能最大程度避免被人误会，而亚克很快就被那些士兵发现了，然后立刻有两个人把枪对准了他。

　　两个士兵在大声叫喊，双方相隔了大约二百多米的距离，喊声听着不是很清楚，但一个士兵开始朝亚克招手，示意让他过去。

　　亚克开始慢慢的向前移动，然后他很快低声道：“有些麻烦，他们说的是乌克兰语。”

　　亚克会说俄语，但他不会说乌克兰语，而乌克兰语和俄语虽然词汇大部分差不多，但也有些区别的，乌克兰人上学用乌克兰语，日常生活用俄语，搀着用也没什么问题，总得来说呢，乌克兰语和俄语比起来就是一种方言，但乌克兰人和一些俄罗斯人听着可能还没大问题，但亚克和高扬这种外国人，连俄语都不是特别精通的时候，再听类似于方言的乌克兰语就比较吃力了。

　　关键时刻，沟通不畅可能会出大问题的，高扬立刻在对讲机里道：“勒布罗夫！准备出来当翻译，听我指挥。”

　　亚克慢慢的继续向前走，十几个士兵很紧张的朝着他布置了一个防线，防备亚克别有什么目的。

　　在距离那些士兵还有三十来米的时候，亚克被命令停了下来，然后亚克立刻就大声道：“我来这里有特殊使命，我是你们旅长巴斯科夫的朋友，也是叶夫根尼的朋友，请叫你们的长官过来，或者我过去见他也行。”

　　一个士兵大声喊了句话，亚克立刻道：“请和我说俄语，对乌克兰语我不是很明白。”

　　“你是什么人！”

　　“我是生意人，我们肯定不是敌人，相信我，看我的样子你们也该知道我不是民兵的对吧？我有很重要的事和你们的指挥官要说，是你们请他过来，还是我去见他都可以。”

　　高扬立刻道：“狐狸！你去见他们的指挥官就会脱离我们的保护！”

　　亚克在对讲机里低声道：“没问题，不必担心。”

　　很快，两个士兵对亚克搜了搜身，亚克身上的防弹衣和对讲机引起了他们的怀疑和紧张，想要拿去亚克身上的对讲机，但亚克只是几句话，就顺利的打消了两个士兵的意图。

　　很快，一个穿着士兵衣服，但动作举止明显是指挥官的人贴着墙角跑了过来。

　　高扬很是诧异的道：“我还以为亚克会被带过去和指挥官见面呢，没想到，这个指挥官胆子还挺大，竟然敢过来和他见面，不怕被狙击手打吗，挺勇敢的嘛。”

　　格罗廖夫冷声道：“缺乏经验，或者就是个笨蛋，看看他，穿了士兵的衣服却还像个军官，早晚吃狙击手的枪子儿，这要在格罗兹尼，他活不过一天去。”

　　亚克被带到了那个军官的面前，然后亚克一句废话没有，直接面带微笑的道：“向叶夫根尼致敬，您一定接到了命令，知道我在说什么对吧？”

　　“是的，我知道，说吧，你想干什么。”

　　“离开，带我们的人安全的离开，现在战斗已经结束，民兵已经跑了，我们就可以安全的离开了。”

　　“抱歉，你可以回去，但你们的人能不能走我说了不算，你们得等一等，有人会见过你们之后才能决定是否放你们离开，我这里没问题，但你们未经许可就走的话，遭到攻击不关我的事。”

　　“我觉得，你该向你的长官报告一下。”

　　“没必要，我得到的命令已经非常清楚了，你们必须等着接受那些人的检查之后才能走。”

　　“那些人？”

　　那个穿着士兵衣服的年轻指挥官不耐烦的挥了挥手，大声道：“回去吧，去哪里等一会儿，离我们远点儿。”

　　高扬看不到亚克，但能听到他的说话，这时他皱眉道：“接受那些人的检查？什么人？美国人吗？”

　　十三号低声道：“有可能，难道，就是在找我们？”


第1873章 代号飞蛾

　　气氛一下子紧张了起来，本来是在民兵或者正府军控制区都没关系的，但如果有人在特意寻找撒旦的下落，那就危险了。

　　按道理来说，大伊万和美国的争斗已经告一段落，高扬觉得不会再有问题了才对的，可是一个人的想法还有前后矛盾随时变化的时候呢，何况是一个国家了。

　　不管是不是，警惕心得有，高扬立刻在对讲机里低声道：“所有人注意，戒备！做好战斗和强行突围的准备！”

　　这个命令一下，局势立刻就紧张了起来，很快，凡是能动的人全全副武装出了地下室，就连崔勃都默不作声的背着他的狙击步枪来到了阁楼里。

　　狙击手需要良好的视野，到达阁楼后，他把双拐放到了一边，往窗户前面扯了张折叠桌，把狙击步枪放在桌子上打开瞄准镜的前后盖儿，趴在上面试了一下，发现桌子无法承受他的重量后，又扯了把椅子坐下来之后，把眼放到了瞄准镜后面。

　　试着瞄了一下后，崔勃在对讲机里低声道：“狙击手就位。”

　　崔勃的话当然不只是对着高扬说的，而是对着撒旦全体人说的，让他们知道一旦打起来，除了高扬可以提供精确射杀的能力，还有崔勃在。

　　高扬其实不想让崔勃上来的，他现在开枪是没什么问题，但他不能跑啊，万一这阁楼遭到了炮击，跑的太慢可不行。

　　不过想了想，看着崔勃苦闷到了极点的脸，高扬还是把让崔勃回去的话咽了回去。

　　亚克一个人在等有人来和他接触，等了大约十分钟，十三号突然道：“来了！”

　　高扬顺着十三号观察的方向看了过去，一堆人从农田里小跑着过来了，他举起望远镜看了一下后，立刻道：“十二人！穿着乌克兰军队的迷彩，但使用的是M4步枪，M60机枪，一个狙击手，大口径狙击步枪，看不出型号来，从枪管形状来看，好像是AS50！他们使用的是美军通用单兵携行装具！有一台大功率远程电台！伙计们，美国人来了！”

　　十三号和格罗廖夫都举着望远镜，格罗廖夫低声道：“这是一支特战小队，真是会是冲我们来的吗？”

　　高扬低声道：“我现在反倒觉得不是，人太少了，如果目标是我们，美国人不会只派来这么点人。”

　　说完后，高扬立刻在对讲机里道：“通报，发现的队伍可以确定为美国人，他们的代号为飞蛾，所有人注意，我们即将失去对飞蛾的视野，狐狸小心，所有人注意，随时发动攻击掩护狐狸返回，然后立刻强行冲出进入市区，完毕！”

　　高扬拿定了注意，如果有问题，不能往野外跑，那样做就是给坦克和装甲车送菜，而只要进入市区，虽然也是进入了包围圈，但政府军的包围圈并不严密，防大部队的行动却防不住小规模队伍的渗透，在市区里躲避一时后到了晚上再离开也没问题。

　　代号飞蛾的队伍很快消失不见，他们也应该是借助建筑先隐蔽了起来，然后一个人，背着把步枪，大摇大摆的走向了亚克。

　　一个四十多岁的中年人，慢悠悠的走到了亚克的身前，上下打量了亚克一眼后，点了点头，微笑着道：“能说英语吗？”

　　亚克耸肩笑道：“当然，和你一样，我也不是本地人。”

　　“很好，非常好，伙计，你是什么人，你来这里做什么？你带着耳机，你在和谁保持联系？”

　　亚克微微一笑道：“当然是和我们的人保持联系了，不过放心吧伙计，不是民兵，我们是一些生意人，我们不属于任何一方，其实呢，我们就是遇到了点儿麻烦，有几个人受了点伤，在这里养养伤，结果突然就打起来了，我们没来得及离开，所以就成了现在的样子。”

　　“你们做什么生意？”

　　亚克略微犹豫了一下后，摊手道：“何必问这么清楚呢，伙计，这时候留在这里做生意的，能是什么生意？”

　　站在亚克面前的人笑了笑，拿出了一盒烟，掏出了一根后，对着亚克笑道：“来一根吗？”

　　“谢谢。”

　　给亚克点了烟，也给自己点上了一支后，那个人微笑道：“我叫雷蒙，我来这里其实不想找麻烦，但你确实得告诉我你在做什么生意，老兄，我们互相配合一下，这对我们都好。”

　　亚克吐了个烟圈儿，耸肩道：“好吧，我们做军火买卖。”

　　雷蒙立刻一饶有兴趣的样子道：“军火生意？你是个军火商？我喜欢军火商，老兄，我也熟悉军火商，你替谁工作？”

　　亚克呵呵一笑，低声道：“不为谁工作，我们自己单干，至于我们的客户嘛，72旅有不少军火是我们提供的，伙计，你既然来了这里，肯定知道些什么。”

　　雷蒙点了点头，突然抬头道：“你是哪里人？”

　　“英国，我来自英国。”

　　雷蒙慢悠悠的道：“能让你的同伴出来一下吗，我想见见他们，放心，只是见一见，然后你们就可以离开了。”

　　亚克眉头一皱道：“伙计，不合适吧？”

　　雷蒙笑了起来，很有礼貌但不容人拒绝的道：“老兄，我给你方便，但你得配合我，我们都不是想找麻烦的人，还是不要破坏这良好的气氛了，好不好？”

　　亚克吐了口气，思索了片刻后，摁住了耳麦上的通话器，大声道：“伙计们，出来见见我们的新朋友。”

　　高扬全程监听者亚克的对话，等亚克一说完，他立刻道：“去几个人，小苍蝇，蟑螂，熊猫，你们三个出去，小苍蝇和熊猫带枪，蟑螂别带，还有，章鱼你也去，记住你们的身份是军火商，是生意人！”

　　十三号立刻动了起来，快速下楼和高扬点到名的几个人离开了房子，慢慢的朝着亚克走了过去。

　　高扬点的几个人都是没有明显特征的，像他自己和李金方，还有艾琳，个人特征太明显了，不适合出去。

　　高扬放下了望远镜，端起来撒旦之刃，然后把枪对准了亚克身后，搜索可能藏匿着敌人的地方，一旦谈不拢，接触变成了交战，他就得立刻开火了。


第1874章 风云际会

　　会面一直很平静，那个雷蒙用审视的目光注视着弗莱他们几个。

　　弗莱他们没人穿迷彩，穿的都是战术服，不过弗莱和安迪何却是带着他们的枪，全身上下都带满了武器的，十三号和詹姆斯呢，则是空着手，不过詹姆斯腰里别了把手枪。

　　走到了雷蒙的身前，詹姆斯略带些紧张的道：“伙计，你见我们想干什么？”

　　雷蒙笑了笑，低声道：“没什么，就是见见你们，你也是英国人？”

　　詹姆斯点了点头，用他的威尔士口音道：“没错，英国人。”

　　十三号一脸平静，一口标准的伦敦腔道：“有什么问题吗？”

　　雷蒙摇了摇头，笑道：“没问题，我们在找一些人，所以我得见见你们，确认你们不是我要找的人，抱歉，还得问一下，你们还有其他人吗？”

　　十三号一脸平静的道：“当然有，还有好几个呢，武装护卫，你是不是得见过每一个人才行？申明一下我不是挑衅，我只想早点让你完成自己的使命，这样我们就都没事了。”

　　雷蒙笑了笑，摆手道：“不需要了，已经够了。”

　　十三号点了点头，这时那个雷蒙朝后招了招手后，转身对着十三号他们微笑道：“伙计，问你们件事，这附近还有什么武装分子吗？”

　　亚克摇头道：“刚才还有的，不过自从炮击开始后他们就都跑了，这里前不久还是个野战医院，但他们现在都撤了，跑了，只剩下了些平民。”

　　雷蒙笑了笑，然后看似不经意的道：“你们是军火商，我经常和军火商打交道，最近有个叫杰佛森的家伙，不知道你们是否认识。”

　　亚克哈哈一笑，摊手道：“杰佛森，认识，不过我们是竞争对手，他也给72旅供货，和我们一样都是来这里捞钱的，但他已经死了，你不知道吗？”

　　雷蒙一脸惊讶的表情道：“死了？”

　　亚克一脸严肃的道：“没错，死了，被大伊万干掉了，因为这里是大伊万的地盘，你知道大伊万吗？”

　　“听说过，很厉害的一个军火商。”

　　“这里是大伊万的地盘儿，杰佛森在这里做的生意触怒了大伊万，他被干掉了，我们也是刚刚得到了这个消息。”

　　雷蒙摇头道：“怪不得最近突然没杰佛森的消息了，原来他已经死了，好吧，伙计们，认识你们很高兴，或许我们以后还有合作的机会呢，现在没事了，你们可以走了，不过我建议你们可以稍等一下再走，现在路上还不太安全，从农田里走可能引起士兵的误会，远远的给你们来一下就麻烦了，从市区里面走，也不是很安全，东边儿还有小规模交火，大家的神经都很紧张，难免会出点什么意外的。”

　　雷蒙表现的倒是很友好，对着亚克笑嘻嘻的说完后，他摊了摊手，笑道：“所以你们可以等局势平静下来之后再离开，反正留下也不会有什么危险。”

　　亚克点头道：“谢谢。”

　　雷蒙主动伸出了手，和亚克握了下手后，笑道：“你们在哪里住着？我得和弟兄们大声招呼，离你们远点儿，免得引起什么误会，没办法，大家的精神都比较紧张嘛。”

　　亚克指了指高扬他们所在旁边的隔了两栋的房子道：“那一片儿，我们占了好几间房子。”

　　雷蒙打了个响指，吹了声口哨，笑道：“好了各位，我得去放松一下神经了，祝你们愉快。”

　　双方人各自开始往回走，等着距离够远之后，亚克突然在对讲机里低声道：“他不是美国人！他是英国人！绝对错不了！”

　　詹姆斯也是在对讲机里低声道：“没错，刚才我们见得那个是英国人！他的携枪方式是英国式而非美国式！他腿上的手枪枪套是sas惯用的样式，错不了，绝对错不了！还有他的军刀，那是sas的人习惯用的。”

　　等着詹姆斯在对讲机里说完，亚克迅速跟了一句道：“没错，SAS的人，我隔着一英里都能闻出他们身上的味道！”

　　詹姆斯又补了一句，低声道：“我隔着两英里都能看出来SAS的人！”

　　是英国人，还是SAS的，这意味着什么？这意味着那些人不是美国人。

　　这可不是废话，一支看起来像是美国部队的部队，可指挥官却是个英国人，那就说明那支部队不是美国派来的，或者说，不是美国自己的部队。

　　不是美国的队伍，还能是什么人？

　　雇佣兵，最大的可能当然是雇佣兵了，美国经常使用雇佣兵执行无法公开且危险的任务，但又不是必须特别保密的任务，所以这支队伍要是美国派出来的雇佣兵，也不值得很惊讶。

　　高扬在对讲机里低声道：“明白，看来对方是雇佣兵了。”

　　亚克急声道：“还有件事，那个雷蒙脸上被强烈紫外线晒得痕迹非常明显！脚上穿着沙漠作战靴，而且是旧靴子！不是新换上的，这意味着什么？”

　　阳光特别厉害，沙漠作战靴，这两个条件结合到一起，高扬在心里只是略加思索，举着望远镜观察的他蹭就站了起来，低声急呼道：“钢铁圣母！”

　　钢铁圣母招募了一大批新人，在沙阿进行集训呢，从收到这个情报到现在，都已经过去几个月了，但是听到亚克的话之后，钢铁圣母这个名字立刻就从高扬脑子里蹦了出来。

　　高扬一脸凝重的看着雷蒙继续往回走，崔勃则是把手搭在了扳机上，低声道：“要干掉他吗？”

　　“不行！”

　　厉声阻止了崔勃的打算后，高扬在对讲机里急声道：“还有其他的什么细节吗？”

　　十三号淡淡的道：“当然，他对我们已经放松了警惕，我能看得出来，但这是在我们过去跟他见面之后的事了，所以说，他真的是在找人，见我们只是为了确认我们确实不是他的目标。”

　　高扬出了口气，然后咬牙切齿的道：“钢铁圣母，没错，钢铁圣母！他们在找的不是我们！是天使！钢铁圣母找的是天使！”


第1875章 冤家聚首

　　虽然耐特要是遇见特别欣赏的人，就算不是德国人他也会伸出橄榄枝的，否则，他当初也不会招揽高扬了，但现在，天使佣兵团的成员绝大部分是德国人。

　　这么一来的话，雷蒙要求见见亚克之外的人就很容易想明白了，他就是想看看高扬他们这些人是不是天使佣兵团！

　　要说天使和钢铁圣母，本来没有太大的恩怨，但是掺和了撒旦之后，天使和钢铁圣母的恩怨可就大了。

　　首先，高扬他们在乌克兰伏击钢铁圣母那一道，用的可是天使的名义，那是天使背的黑锅！

　　被天使一下打掉了钢铁圣母近乎一半的人，你说钢铁圣母和天使是什么关系。

　　当初用天使佣兵团的名义吸引钢铁圣母，这是高扬和耐特商量出来的策略，但天使却是真真切切背了个大黑锅，吸引了钢铁圣母的全部仇恨值的，就算这事儿是高扬和耐特商量着办的，但撒旦怎么能脱得了干系。

　　还有，再往前倒的话，天使被扯进来还是因为撒旦在瑞士干掉了苏哈里坦亲王。

　　钢铁圣母在克里米亚被伏击伤亡惨重，然后钢铁圣母立刻销声匿迹，大肆招兵买马也就罢了，还全员去沙阿的沙漠里集训了好几个月，这说明什么？这说明钢铁圣母卯足了劲儿要报仇，不出来则已，一出来就必然是要下狠手的。

　　要知道钢铁圣母和撒旦还有天使这种佣兵团和普通的佣兵团不一样，成员的战力本来就是处于巅峰的，再训练就是为了培养默契，为了训练协同作战的能力，对于一个顶尖的佣兵团来说，这本来是不需要的。

　　何况钢铁圣母这种佣兵团就算是训练也要花大钱的。

　　没有太大的必要，又要花费巨资，却还是凑在一起，在最恶劣的环境里狠狠练了几个月，要是这不是彻底急了眼，不是发了狠要以绝对优势报仇，谁信啊，光凭着要接生意才这么干，怎么可能有这么大的动力去训练啊。

　　其实还没有特别充足的证据证明雷蒙就是钢铁圣母的人，也没有特别充足的证据证明钢铁圣母来就是为了找天使，但高扬就是这么认为的，而且特别坚定。

　　世界上最强的三个佣兵团，全都在顿涅茨克汇合了，当然了，目前为止，只有高扬知道这件事，钢铁圣母肯定不知道天使的具体下落，而天使也肯定还不知道钢铁圣母来找他们了。

　　先是最大的两个军火商开始了你死我活的大战后，然后是世界上最大的情报网络内部发生了你死我活的内斗，现在，世界上最强的三个佣兵团齐聚顿涅茨克，而且必然要狠狠的干上一仗，直到有一方彻底完蛋的。

　　地下世界彻底乱套了。

　　相对来说，雇佣兵处于地下世界食物链相对低端的层面，但雇佣兵却是最有破坏力的一部分，因为雇佣兵握有这个世界上最终法，武力，不管是军火商，还是情报商，撕破了脸皮到最后，只能用武力消灭对方才能真正的结束战争。

　　撒旦一门心思想灭了钢铁圣母，钢铁圣母一门心思灭了天使和撒旦，但是撒旦要靠后一些，天使帮了撒旦真的很多忙，在哥伦比亚可以说是有救命之恩，在前不久撒旦被黄油刀突袭后有雪中送炭之义。

　　撒旦能袖手旁观天使和钢铁圣母的死磕吗？

　　撒旦救了伊凡和大伊万叔侄两个的命，天使还在救伊凡的行动中出了大力，这要是撒旦与天使联手和钢铁圣母决一死战了，大伊万能闲着？

　　大伊万不必说是死撑撒旦了，死撑撒旦就意味着死撑天使，而钢铁圣母就没后援了吗？

　　首先钢铁圣母和别人的关系不说，和沙阿的关系那是铁的很，然后，沙阿这边是德约·马瑟尔的势力范围，要说钢铁圣母和德约没什么关系高扬是不敢信的，那么，当撒旦与天使和钢铁圣母发生了决战，钢铁圣母能没有后援吗？

　　钢铁圣母必然有强力后援，别的不说，现在高扬敢保证钢铁圣母在72机械旅里面占据了相当重要的角色，甚至72旅的实力能大幅扩充就是钢铁圣母一手推动的，而能做到这些，要么是美国，要么是沙阿，绝对提供了财力上的大力支持。

　　顿涅茨克这是要热闹了，搞不好最后得打成什么样子呢。

　　一待确认了是钢铁圣母来了，高扬怎么还能坐得住，他立刻拿起了电话，先给耐特拨，结果电话关机，然后他立刻给天使的情报官打电话，但是，无法接通。

　　高扬气的差点儿把电话扔出去。

　　“关键时刻就不接电话，次奥尼玛！老是这样！总是这样！又是这样！耐特你个王八蛋！”

　　怒吼着骂了一句后，高扬在对讲机里厉声道：“想办法联系天使！快，想办法联系天使的谁都行，大家想办法！”

　　拿着电话重新拨了一遍，还是无法接通后，高扬却是沉下了气来，联系不上就是联系不上，发脾气有什么用。

　　坐了下来，喘了口气后，不等亚克他们回来，高扬就在对讲机里沉声道：“钢铁圣母已经来了，目标就是天使，这个消息必须及时送给天使，否则他们就真的完了，想想我们能联系上顿涅茨克城里的那些人，马上联系，这里距离顿涅茨克城不远，为了确保天使能收到消息，只能采用最原始的办法送信了，谁去顿涅茨克城跑一趟？”

　　十三号淡淡的道：“我去，打仗我没什么用，干这个正合适。”

　　说话间，十三号他们已经回来了，高扬也已经下到了楼下，对着屋里的众人道：“天使必须得帮，钢铁圣母也必须得打，这个不用多说了，这一战，必定惨烈，用尽我们所有的能力吧，我现在联系大伊万求援，狐狸，想办法联系一切有用的人通知天使这个消息，章鱼去顿涅茨克送信。”

　　李金方沉声道：“立刻开战吗？”

　　高扬冷声道：“不，钢铁圣母来的只是一个小队，这是毫无疑问的，他们把人分散开在寻找天使，而他们显然还没找到，现在，谁先知道对方的存在谁就有优势，我们不能打草惊蛇，而是把这点优势尽量扩大。”


第1876章 冤家聚首

　　有好多事情要做，这下撒旦面临的事情就麻烦了。

　　伤员最好送走，但是钢铁圣母在，大战在即，让谁去护送伤员离开？如果伤员不能送走，怎么能安心打仗？

　　高扬看向了十三号，一脸严肃的道：“现在到处都在打仗，你路上很不安全。”

　　“关于这一点，你不必顾虑，这对我来说没有任何问题，我拿上电话，有任何变化随时联系我。”

　　高扬看了看手表，低声道：“你去准备吧，我们抓紧时间联系，十分钟内没有联系上的话，你就出发。”

　　十三号点了点头，快步返回了地下室，高扬看着其他人道：“泰勒，杰西李，还有拉斐尔，兔子，他们必须送走，问题是怎么护送他们离开。”

　　所有人都皱起了眉头，因为人手实在不足啊，在这大战必然来临的时刻，每一个还能动的战力都是极为宝贵的，谁走也是一大损失。

　　高扬思索了片刻，低声道：“要不这样，现在钢铁圣母和天使还没有碰面，也就是说，暂时还是安全的，不会打起来，我们派几个人先把伤员送走，等到了安全地带再赶紧返回，耽误不了多长的时间，也不会耽误太多事。”

　　格罗廖夫道：“没错，只能这样了。”

　　高扬扭头看了看在一边打电话的亚克，急声道：“怎么样，能联系上吗？”

　　亚克一脸严肃的道：“不行，电话打不通，有几个可能，天使的情报官死了，或者信号受到了影响，如果在信号受到遮蔽的地方就会有这个结果，这是打不通，不是没人接，如果只是信号不好的话，我想用不了多久就能打通电话了，还有，我们没有其他民兵组织的联系方式，想让别人通知耐特都不行。”

　　高扬立刻道：“你继续联系，我联系大伊万。”

　　高扬拿出了电话，先给大伊万打了过去，等大伊万接通后，高扬犹豫了一下，才低声道：“大伊万，我需要帮助。”

　　“说。”

　　“钢铁圣母来了，在找天使，我们必须干掉钢铁圣母，但我手上的力量不够。”

　　大伊万沉默了片刻，低声道：“必须要打吗？”

　　“必须要打。”

　　“我知道了，乌里杨科会联系你，保持通讯畅通就好。”

　　高扬挂断了电话，大伊万没说要怎么帮他，但大伊万肯定会全力帮他，知道这一点就行了。

　　想了想，高扬给雅列宾把电话打了过去，但是刚刚把电话拨出去，他就立刻把电话挂断了。

　　和钢铁圣母的一战，是在一个大战场上发生的，而且是常规战，这个大环境就意味着天使也好，钢铁圣母也好，都不会采取冒险的特种作战来终结对方，虽然是佣兵团之间的战斗，但是掺杂了大量的常规部队后，就不太可能是小规模的特种作战了，要打，就必然是大规模的战斗，而且是正面战场的正规作战。

　　黑魔鬼就不适合用在这种战斗中，不是说黑魔鬼打不了这种仗，而是太浪费了，就算强如黑魔鬼，在这种时候所起的作用也不会比一个步兵强太多，而对普通步兵致命的流弹和炮弹，对黑魔鬼同样致命。

　　世界上最强的特战力量，却最终死于一场大范围的炮火之下，这不是浪费是什么。

　　想想黑魔鬼在和黄油刀的一战中死了那么多人，高扬就觉得心疼，那次是没办法，但这一次，他说什么也不肯把世界上最锋利的尖刀当做锤头来使的。

　　没有把电话给黑魔鬼打过去，高扬思索接下来该怎么办的时候，留在阁楼的崔勃却是突然在对讲机里低声道：“有情况，上来看。”

　　高扬立刻返身快步跑上了阁楼，然后他急声道：“怎么了？”

　　崔勃的眼放在了瞄准镜后面，低声道：“飞蛾小队的人有异动，你自己看吧。”

　　高扬走到了窗户后面，举起了望远镜，然后他就见72旅的士兵开始退出了刚占据不久的房屋，退到了农田里，在坦克和装甲车的后面组建了一条简易的防线。

　　高扬心里一紧，低声道：“怎么撤出去了？难道要对我们进行炮击？钢铁圣母的人发现了我们的身份？”

　　崔勃低声道：“有可能，但飞蛾小队的人没有离开，看，他们行动了。”

　　高扬把望远镜一转，就见代号为飞蛾小队的十二个人慢慢悠悠的从街上走了出来，也没有采取什么进攻队形，就是分成了几个三两人的小队后，分头就朝着附近的房子过去了。

　　高扬皱眉道：“什么意思？占据房屋作为火力点？搜索附近有无威胁？但他们不像是要作战的意思啊。”

　　很快，艾琳他们也来到了阁楼，观察钢铁圣母的人到底想干什么。

　　“他们到底想干什么？”

　　高扬不解的喃喃自语时，格罗廖夫突然面无表情的道：“还用问吗？他们要去干坏事了。”

　　“嗯？”

　　格罗廖夫叹了口气，大声道：“看他们的样子，很明显，他们是朝着平民去的，所以他们不认为有威胁，鉴于钢铁圣母的人很有钱，所以他们不会是抢劫，最大的可能，强见！”

　　高扬吃惊的道：“啊！”

　　格罗廖夫嘟囔道：“很不可思议吗？对于雇佣兵来说，这种事很常见吧。”

　　格罗廖夫的话还没说完，高扬就见在钢铁圣母的人刚进去的一栋房子里，有个女的快步跑了出来，然后是一个男人，而紧跟在后面有两个钢铁圣母的人，然后有人开枪了，那个跑出院子的男人到底，而那个前面跑着的女人刚刚停脚回头看了一眼，就立刻被人抓住了。

　　一男一女在厮打，另一个钢铁圣母的人走上前去，但是很快，那个扭住了女人的家伙却是突然放开了扭住的女人，一手捂着脸在原地蹦跳的同时，另一只手拿出了手枪，只是一枪那个女人就倒在了低声，立刻不再动弹了。

　　高扬咽了口唾沫，颤声道：“真的是这样啊！”

　　两个钢铁圣母的人在一起似乎是争论着什么，其中一个时不时的摸摸自己的脸，距离不算远，高扬用望远镜看的很清楚，他的耳朵上全是血，应该是刚才被咬了。

　　两人钢铁圣母的人很快不再争执，他们转而朝另一栋房子走了过去，这里有很多房屋，有很多居民，不愁找不到一个女孩儿的。

　　艾琳深深的吸了口气后，然后她极是愤怒的道：“我们管不管！”


第1877章 管了

　　高扬扭头看了一眼，李金方拳头攥的死紧，艾琳的牙咬的腮帮子都鼓了起来，而格罗廖夫，却是一脸的平静。

　　管不管，这是个问题。

　　高扬知道每一个人的性格，所以他当然知道谁都会有什么样的反应，基本上，除了格罗廖夫之外的所有人都会乐意见义勇为当次英雄。

　　格罗廖夫呢，他这种事见得太多了，已经无法再刺激到他了，在格罗廖夫身上，正义感和罪恶感基本都不存在，谁是他的兄弟，他的朋友，豁出一切绝对没问题，但是和他没什么关系的人嘛，直接无视。

　　亚克和十三号呢，他们两个得看心情，心情不好可能会强烈要求去解救那些无辜的平民，心情好也可能会想着当英雄，但是，亚克估计是不会参与到与钢铁圣母一样的恶行之中，但十三号搞不好会和钢铁圣母的人同流合污也没准儿，他变态嘛，谁知道他会怎么做。

　　其实格罗廖夫是个典型的雇佣兵，而撒旦除了格罗廖夫之外，其他人不是典型的雇佣兵。

　　高扬想管，但是他有顾虑，他必须顾忌到几个伤员的安全，一旦打起来，撒旦面临的可不是钢铁圣母飞蛾小队那十几个人带来的危险，别忘了，就在咫尺之隔还有坦克和装甲车在哪里等着呢，来自72旅的炮火也随时有可能落下的。

　　阿尔伯特他们几个人也上了阁楼，所有人都在注视着高扬。

　　两难的选择，但是必须做出选择了。

　　彼得从人群后面挤了过来，他想说话，但是还不等他开口，李金方却是沉声道：“扬哥！”

　　高扬知道李金方想说什么。

　　李金方因为什么才当的雇佣兵？他的性格，或者说他本性这两年来有所改变吗？没有，遇到真正让人无法忍受的不平之事，他就还是那个该出手时就出手的李金方。

　　高扬伸手，止住了李金方接下来要说的话。

　　“蛤蟆，霸王龙，蟑螂，室内战装备，无声武器优先。熊猫，肥猫，小苍蝇，跟近支援，兔子，大狗，留在这里远程支援，工蜂，狐狸，雷布罗夫，杰瑞，彼得，你们几个带伤员转移，让营养师还有那个女孩儿帮忙抬人，三分钟时间准备，快！”

　　下完命令后，高扬在对讲机里道：“章鱼，先别去送信了，解决了这里的麻烦再去。”

　　高扬觉得他需要十三号那种无声无息把人解决掉的能力，事情肯定是先把最紧急的搞定，所以他得把十三号留下来。

　　高扬说到的人扭头就飞快的往下跑，他们装备的是适合巷战的武器，而巷战和室内战要用到的武器是有差别的，虽然区别不大，但肯定还是选用最适合的装备比较好。

　　结果已经很明显，高扬打算当个见义勇为的英雄了，或许他在别的地方是害死很多人的刽子手，但在这里，他想解救那些和他作了好几天邻居的人。

　　彼得没有离开，他站在了高扬身前，低声道：“你能用到我，我要求参加突击组。”

　　高扬看了看彼得，低声道：“不，转移伤员需要你。”

　　彼得很是坚决的道：“你担心我误事，我会证明给你看我没问题的，相比转移伤员，你跟需要的是迅速而悄无声息的干掉那些混蛋。”

　　高扬确实怕彼得会坏事儿，他拖着一条假腿和一条半残的腿参与突击作战，谁能放心。

　　彼得继续低声道：“如果我们解决的很顺利，那么伤员就可以非常顺利的转移到任何地方，如果突击作战不顺利，局面会变得非常糟糕！”

　　高扬呼了口气，低声道：“去拿你的武器。”

　　彼得扭头就走，然后他低声道：“我保证不会让你失望！”

　　杰瑞看着高扬欲言又止，高扬摆手道：“做你该做的事去，你现在还没资格像彼得一样对我保证什么！”

　　说完后，高扬快步下楼，他没有戴头盔穿重型防弹衣，因为他需要精细而无声潜入作战。

　　高扬拿出了塔尔塔送他的手枪，快速把消音器装在了枪口上，拔下弹匣看了一眼，再把仅有的两个马卡洛夫手枪弹匣转入作战背心，然后他还是带上了自己的手枪，挂上了斧子，把斩马刀背在了身后，试了试影响不大，随即到了一楼。

　　从崔勃发现钢铁圣母开始办坏事儿，到撒旦的人准备并集结完毕，一共也就过去了五分钟。

　　快步走到众人面前，高扬一手拿着个地图，一手拿着马克笔，往地上一蹲了，把地图一反，随即拿笔在地图空白的背面上划了几条线。

　　虽然事态紧急，多耽误一分钟就可能多一个人死去，但问题是撒旦要救人而不是去送死的，急哄哄端着枪跑出去，然后和钢铁圣母轰轰烈烈打一场室内攻坚战，那还是救人吗？作为一个顶尖的特战小队，怎么能做出这么愚蠢的行为来，再说就算为了自己的安全，不会因为当英雄结果把自己搭进去了，也得制定一个行动方案才行。

　　“你们都熟悉附近的地形，刚才目测飞蛾小队的人分成了五拨，离我们最近的是这栋房子，我们就从这里发起攻击，注意！”

　　抬起头来，扫视了众人一眼后，高扬沉声道：“要尽量无声的作战！这些人最多的也只有三个在一起，而且他们在忙着做某些事的时候，警惕性不会太高，肯定不会有哨兵，所以除非有必要不能开枪，突击组分成两个批次进入，我，章鱼，蛤蟆！我们三个第一批进入，霸王龙，彼得，蟑螂第二批进入，互为掩护，互为警戒，记住了吗？”

　　“记住了！”

　　“有什么问题吗？”

　　“没有！”

　　“出发！”

　　一群人快速出了屋门，临出院子之前，高扬站在了大门后边向外张望了两眼后，低声道：“我们要出门了，报告道路情况，完毕。”

　　担任着提供远程火力援助，同时也是担任着监视战场任务的崔勃立刻道：“道路畅通，敌方无视野，完毕。”

　　高扬把头一歪，低声道：“上。”

　　高扬闪身出了院子的大门，他只在手里拿了一把消声手枪，十三号和李金方跟在他的两侧，快步朝着第一个目标跑了过去。


第1878章 来救你的

　　一路小跑，尽量不发出任何声音，前后分成了三个部分的队伍迅速越过了大路，进入了一栋栋房子之间的小路上，快速穿行着向第一个目标点而去。

　　钢铁圣母的人都分散开了，但撒旦不能同样分成几个小组同时出击，那样的危险性太大了，所以高扬采取的策略是以雷霆万钧之势，快速而且必须悄无声息的陆续把所有敌人干掉。

　　靠近了第一个房子了，十三号上了最前面，其他人贴着墙一字排开，十三号就像一个脚上长了软垫的小猫一样，无声无息的贴近了大门，往里看了一眼后，回头对高扬轻轻的点了下头。

　　高扬轻轻的把斧子拿了下来，握在了右手，左手拿着手枪，而李金方却是空着手，轻轻的转动了一下肩膀。

　　至于高扬身后，准备随时接应的艾琳这一组，则是都把枪举了起来，准备一旦高扬他们失手，没能无声无息的将敌人解决掉，而且遇到了危险，那就得开枪了，而且就算开枪，也只能是打出一两发子弹就结束，因为钢铁圣母的人也可能会开枪射手平民，但他们不会连续的开枪，所以一旦连续开枪，或者爆发了激烈的枪战，那就极有可能暴露了。

　　十三号把手一挥，随即从大门进了院子，高扬紧随其后，三个人慢慢的摸进了院子里。

　　进了院子，高扬就听到屋里有喘息的声音，还伴随着一个男人兴奋的大叫，不过位于一楼房屋大门是虚掩着的，里面的人无法直接从门口看到院子里的情况。

　　十三号第一个接近了房门，就在这时，屋子里突然传出了一个女人反抗时的哭叫声，而紧接着就是一个男人的哈哈大笑，趁着这个机会，十三号猛然一推门冲了进去。

　　一楼的会客厅里有个男人，靠坐在沙发上，脚搭在了茶几上，手里拿着一瓶酒，枪就靠在右手边上。

　　十三号突然闯了进来，那个男人正在举瓶放到嘴边，他反应不算慢，发现不对瞬间立刻顺手就把酒瓶朝十三号砸了过去，然后右手就去抄放在了腿边的步枪。

　　十三号伸手一接拿住了酒瓶，然后朝身侧一扔，随即他一个箭步上前，不等那个男人把枪完全举起来，不知道什么时候拿在右手的一把刀在那个男人的脖子上一抹，将他的气管喉管血管什么的全部割断之后，左手一闪啪的搭在了枪上，然后将M4步枪的击发保险给关上了。

　　出于残存的神经反射动作，那个男人的手指连连扣动，但是枪却打不响了。

　　李金方一伸手接住了十三号扔来的酒瓶，轻轻的放在了茶几上，没有发出任何声音，就在十三号已经解决了外面的男人时，他已经冲入了发出声音的卧室。

　　一个女人在床上奋力的挣扎，她身上的男人则像抓到老鼠的猫一样，并不急于将自己的猎物吃下肚去，旁边还有个男人则是急声道：“快点！快……”

　　李金方扑了进去，当说话的人听到动静猛然转身时，李金方已经到了他身前，两手一伸就朝他的脸伸了过去。

　　李金方打算扭断那个男人的脖子，但是钢铁圣母真的没有弱者，那个男人一低头，双手架起，向后急闪的同时就要大喊。

　　高扬的撩阴腿是谁教的？

　　是李金方教的。

　　李金方没有再向前扑，他只是出了一脚，然后那个没穿裤子的男人立刻眼睛暴突，举起防御的双手下落，而李金方这才紧跟着再次伸出了双手，板住他的脑袋一使劲儿，喀喇一声。

　　至于高扬的做法就简单的多了，当那个站在床前的男人愕然回头时，高扬一斧子就劈了下去。

　　斧刃部分彻底砍入了那个男人的脑门，高扬握住斧子柄往回使劲一抽，右脚使劲儿一蹬，将那个男人的尸体蹬倒在床上后，把自己的斧子收了回来。

　　奋力挣扎的女人突然失去了钳制，一下子坐了起来，捂住胸口往后猛然退去，然后张嘴就要大喊。

　　“嘘……”

　　高扬没手闲着，他把左手举着枪放在嘴前面示意那个女人别喊，但是那个女人还是喊了起来。

　　啊啊的两声尖叫后，高扬很无奈，伸手把枪对准了那个女人，厉声低喝道：“闭嘴！来救你的！”

　　那个女人猛然止住了叫喊声，然后看着屋里的两具尸体，高扬把枪放在了嘴前面，再次嘘了一声后，低声道：“不管你想干什么，别出声音！”

　　那个女人看起来三十来岁，一脸得救了的表情，看着身边的尸体，连连的点头。

　　高扬松了口气，低声道：“如果你想跑，待会儿再走，现在还不安全，我们要去干掉剩下的混蛋，不许破坏我们的行动，要安静，懂吗？”

　　“懂了，我懂了。”

　　高扬转身看了看李金方，李金方已经把尸体身上拿下的对讲机拿在了手里，然后对着高扬低声道：“带走吗？”

　　高扬点头道：“交给支援组的人监听，我们不拿。”

　　说完后，高扬在对讲机里低声道：“第一目标顺利拿下，我们开始向下一个目标进发，完毕。”

　　“霸王明白，完毕。”

　　“熊猫明白，外面一切正常，安全，完毕。”

　　“道路畅通，敌人无视野，可以继续行动，完毕。”

　　等崔勃说完后，高扬把手一挥，低声道：“继续。”

　　十三号这个箭头真的是非常好用，无声无息的不说，还能瞬间致人死地，好用。

　　一行人快速向前穿插，高扬看了看地形，伸手指了指一栋房子，打了个手势，然后一队人迅速向前站在了大门两旁，正在高扬要下令开始进入的时候，崔勃却是突然在对讲机里急声道：“D点！D点敌人出来了，他们要离开房屋，开枪了，他们击毙了一个平民！隐蔽，隐蔽！”

　　高扬看了下距离，崔勃说的D点跟他们还隔着两栋房子，等里面的人出来就能看到他们，如果隐蔽起来的话，那肯定能避过敌人的视线，但局势会变得不如现在这种依次进攻主动，因为敌人出来后会干什么谁也说不准。

　　电光火石之间，高扬迅速做出了决断后，坚决的把手一伸，指向了D点。


第1879章 残而不废

　　不躲避，直接冲过去，截杀两个打算要离开的人。

　　高扬这个小组没动，艾琳，詹姆斯，还有彼得三个人则是快步冲了过去。

　　彼得的右腿不能打弯儿，左腿行动起来看着也不是很方便，当彼得一高一低的跑过去时，高扬想让艾琳他们那组停下再回来也有些晚了。

　　高扬十分担心彼得能否胜任突击手的工作，关键是他还没和彼得一同合练过，不知道彼得在失去一条腿后还能有之前几分的行动力，这是必须保持静默的行动，交给一个残疾人来执行，太冒险了。

　　十三号，高扬，李金方他们这组是主要突击组，艾琳，彼得，詹姆斯这三个人是备用的，而且这个突击组吧，彼得只能算是半条腿，而詹姆斯的左胳膊还不好用。

　　说不后悔是假的，但高扬已经不能让艾琳他们回来了。

　　闪身靠在了大门的两侧，支援组的人举起了枪，随时准备开火接应艾琳他们。

　　艾琳冲在最强，往门口后方的墙一靠，詹姆斯也靠在了墙上，但是行动本来就慢，而且为了不发出声音。

　　艾莉和詹姆斯都做好了扑击的准备，这不是抓舌头，也不是摸哨，但动作要求和摸哨区别不大。

　　艾琳他们即将到达门口的位置，但是还不等他到达，有个人却是从门里走出来了，并立刻看到了他们三个。

　　就在那个走出门口的人，因为看到他们而一愣停下了脚的时候，艾琳一下扑了上去。

　　连给人下意识喊叫的时间都不能有，艾琳的动作极快，她选择了最直接的方式，不管不顾直接飞扑，然后迅速和出门的人搅成了一团同时倒地。

　　艾琳的打法不合理，但极其凶悍，如果她的对手不是很擅长格斗，这一下飞扑还能瞬间结束战斗，但如果她的对手同样擅长格斗，就算没能躲避这一下扑击，却也能避免被艾琳命中要害，然后陷入缠斗之中。

　　艾琳终究是个女人，论绝对力量比不上男人，陷入在地面的缠斗不是个好的选择，但她身后有詹姆斯呢，所以艾琳选择了这个不合理但是最直接，能让敌人无法发声的动作。

　　詹姆斯手里握着把刀，他同样擅长用刀，但是高扬他们还没见过詹姆斯用刀的样子。

　　艾琳的对手一只手护住了脖子避免被艾莉抓到，在被艾琳扑倒的时候，右一只手从艾琳的脑后伸出去，回手板住了艾琳的下巴。而艾琳的右手被他的左手格开，只有左手推着对手的下巴使劲的往上托。

　　两个人已经倒地，而且倒地的时候都是侧身，按道理来说，艾琳没有立刻结束缠斗的机会，但她的对手却是占了上风，只要上肢力量够强，单手也能掰断艾琳的脖子。

　　不过詹姆斯出手了，他极速下蹲，右手的刀子猛然刺进了被艾莉扑倒的那个人后颈。

　　一刀刺下，略微有一点点偏，詹姆斯微加调整，再猛然一用力，军刀的刀尖儿又存进了半分。

　　詹姆斯的刀尖儿从颈椎骨的椎间盘刺入，瞬间切断了敌人的脊髓。

　　脊髓被断，立刻就是全身瘫痪，艾琳的头被板的接近极限时，她的对手手一软就停了下来。

　　艾琳和詹姆斯合作在地面缠斗解决了第一个敌人，但第二个敌人也没能发声，这当然是因为彼得出手了。

　　彼得飞跃过了扑倒在地的艾琳，右手伸手抓住了敌人抬起的枪，再进左手抓住了敌人的右手，双手猛然用力把敌人的胳膊用力往后一搬，咔吧一声拧断了对手的胳膊后，左手再一翻转摸到了对手的脖子上，不是很有力的左脚朝着敌人的脚跟猛的一磕，然后在对手失去平衡朝地下躺倒的时候，右手跟上，不等敌人落地在空中就是使劲一搬，再一次咔吧一声，不等敌人落地就扭断了他的脖子。

　　彼得擅长的是俄国桑博术，而桑博术是擅长关节技和地面技的，彼得把关节技的技巧发挥的淋漓尽致，地面技的格斗手法只用了半套，不等敌人倒地就已经结束了战斗。

　　彼得这套动作出来当真是行云流水一般，无懈可击，无从躲避，别说他的对手不怎么擅长格斗了，就算擅长格斗也是枉然，能和李金方打个不相上下的格斗大师，就算少了条腿又有几个能惹起他的。

　　D点就是俩人，艾琳拨开了还搭在她身上的手，在对讲机里低声道：“搞定！”

　　看似很麻烦，但其实也就一瞬间的事儿，十几秒的时间，不耽误高扬他们这边的进攻，一听到艾琳的报告，高扬把手一挥，他们这边儿三个人就进了院子。

　　进院子时高扬把手枪举了起来，因为从院门到屋门还有段距离，这个过程中遇到人就得开枪了。

　　结果一进门还真看见人了，一个壮汉，站在屋子门口抽烟，上身穿戴的很齐整，但是，他没穿着裤子。

　　看到高扬，那个壮汉反应极快，但是子弹更快，高扬第一枪没能命中，可第二枪就打在了那个没穿裤子的壮汉眼睛里，等那个壮汉侧身倒地，终于做完了一整套闪避动作时，高扬紧接着开了第三枪，子弹打进了那个壮汉的太阳穴，确保他死的透透的。

　　消声手枪的声音很小，尤其是黑魔鬼特制再改装过的手枪，消声效果真的是特别特别棒，离开了这个院子就肯定听不到，但消声手枪终究只是消声，枪声再微弱也无法到达彻底无声的地步，所以高扬估计还在里面的人能听到微弱的枪声。

　　可是没有后续的反映了，高扬他们进了客厅，十三号已经循声跑向了隔壁的房间，等高扬跟着冲进去的时候，就见十三号已经得手了。

　　十三号跳到了床上，用钢丝勒住一个男人的脖子，那个男人还在专心办事儿，以至于没听到动静就被十三号给勒住了，现在除了手乱挥脚乱蹬之外什么都作不了。

　　高扬返身又出去了，客厅里有两具尸体，被人用刀杀死的，李金方朝高扬摆了下手，低声道：“已经搜索，没有第三个了。”


第1880章 搅局者

　　高扬回到了卧室，这时十三号把已经是尸体的人放在了床上。

　　还有一个女孩儿，看着也就是十七八岁的样子，不着寸缕，一动不动的躺在床上。

　　十三号伸手在女孩儿的脖子旁边摁了一下后，低声道：“没死。”

　　高扬低声道：“这个家里其他人全死了，一共四口人，死了三个。”

　　十三号从床上跳了下来，面无表情的道：“嗯。”

　　李金方跟了进来，低声道：“接下来怎么办？”

　　高扬看了看床上的女孩儿，叹声道：“顾不上了，她多久会醒？有危险吗？”

　　十三号看了看，低声道：“不会晕太久，也不会很快醒过来，半小时到一个小时吧，死不了，就是脑震荡会让她醒来后很难受。”

　　高扬挥了下手，道：“那就好，我们走了，回头再来帮她。”

　　十二个人已经杀了七个，只剩下五个人了，与艾琳他们汇合后，高扬低声道：“里面什么情况？”

　　艾琳一脸愤怒的低声道：“家里六个人，没有年轻女孩儿，可还是全死了。”

　　高扬看了看手表，低声道：“这帮人下手太狠了，抓紧时间行动，再多等一下子就会多死一些人，既然我们出手了，那就把事情做到最好吧，我们分头行动。”

　　彼得一脸无奈的道：“从哪些人闯入这附近的家庭开始，就不会再留下活口了，不管我们是否抓紧时间，都没有意义。”

　　高扬被连续的惨剧刺痛了内心，恻隐之心人皆有之，高扬在面对恶行时不想袖手旁观，他选择了该出手时就出手，他们也做到了最好，但有些事的结果在发生之初就已经决定了。

　　只能阻止还会继续发生的惨剧，但已经发生的结果，无法改变，但尽管如此，高扬还是想分兵两路，他现在求得不是改变结果，而是求个心安。

　　队伍继续在沉默中急速前进，但就在这时，崔勃却突然在对讲机里急声道：“隐蔽！隐蔽，很多人在动！”

　　高扬他们立刻散开了队形，然后崔勃继续急声道：“是民兵，他们在朝你们的方向移动过去！我看不到所有的人，但我能看到至少有三十人在快速过去，九点钟位置！”

　　高扬立刻转身看着他左侧的道路，然后就见两个人一冒头之后立刻缩了回去，对方也发现了他们。

　　紧接着从房子间的小路上又出现了几个人，在看到高扬他们后，那几个人立刻缩回了房子后面，但好在他们没有开枪，因为高扬他们的装扮是像平民的，虽然全都拿着枪，可跟正府军穿着的迷彩服区别太大了，而且也正是因为乌克兰交战双方的服装非常像，所以在战斗中双方都很注意敌我识别。

　　好在没有误会，看到有人在观察自己，高扬拿着枪的左手连连挥动，然后他指了指自己，再指了指他们要攻击的院子，再划拉了一下自己这些人，示意让他们来发起攻击，那些民兵最好退回去。

　　双方的距离不算远，高扬连续的挥手，然后可能有人认出了他，也开始朝他挥手，但是这时从另外一条小路上又冒出了十来个人，而他们可没有暂停的意思，直接就朝着飞蛾小队所占的房子就跑了过去。

　　“糟糕！要暴露！”

　　无奈的低叫了一声后，高扬在对讲机里急声道：“带伤员快撤！快！民兵要暴露我们的行动了！”

　　就在这时，弗莱却是急声道：“敌方在通讯！别玩了！马上收拾收拾给我回来，找到目标了，麻利点儿！给你们十分钟时间，没爽的抓紧时间我们就出发去基辅，完毕。”

　　李金方从敌人身上拿了一部对讲机，然后交给了弗莱，弗莱把自己的对讲机关掉，把耳机接到了敌人的对讲机上，这样就可以监听敌人的通讯而不会暴露了，现在敌人确实在联系，于是负责监听的弗莱就把敌人通话的内容报了出来。

　　弗莱肯定不能用对讲机通话，但高扬还是清楚的听到了弗莱讲话内容，然后他大惊失色的道：“找到目标了，难道他们找到了天使？”

　　李金方却是极为恼怒的道：“坏了！全砸了，全让这些人给搅黄了！”

　　民兵已经冲出来了，而且他们肯定要发起攻击，这样的话，撒旦也就无法继续安静的把剩下几个人全都干掉，而且钢铁圣母的人战斗力可不弱，只要一暴露，那接下来就得硬攻，可是钢铁圣母的援军就在几百米外，坦克和装甲车发动用不了两分钟就能过来。

　　民兵一出动，那就真的全砸了，可是高扬还阻止不了。

　　高扬站了起来，无奈的道：“上！趁还没有暴露，干掉飞蛾小队。”

　　上也晚了，高扬正在往前跑，他的话还没落呢，枪就响了，也不知道是飞蛾小队的人先开枪，还是民兵先开枪，总之一下子枪声大作，民兵这边儿就开始疯狂的射击了。

　　李金方急道：“飞蛾小队开的火，他们有哨兵！”

　　弗莱则是再次低声急道：“敌方通讯！我们被攻击了，伙计们，没得玩了，叫乌克兰人来顶着，我们赶快离开了。”

　　已经无法保密，突袭成了强攻，那危险性就大了，但是打到这时候怎么也不能收手，高扬把斧子往胸前一挂，手枪往枪套里一插，把斩马刀扯下了之后，大声道：“强攻就强攻，上！”

　　弗莱大声道：“敌方通讯，所有人回话，收到后马上回答我。”

　　就在这时，民兵试图攻入被飞蛾小队占据的房子，但是有几个人发起了冲锋后却迅速被全部击倒在地，而高扬他们是在敌人占据房屋的侧面，想支援或者火力压制都不行。

　　高扬在对讲机里大声道：“大狗！开火！”

　　格罗廖夫开始在阁楼里射击了，而民兵在第一次强攻失败后，立刻退了回去，他们要组织第二次攻击，但就在民兵朝着那些房子胡乱开火时，有个人却是从民兵队伍里突然向高扬他们跑了过来。

　　场面非常的混乱，高扬指着那个向他们跑来的士兵大吼道：“回去！滚回去，趴下！卧倒，卧倒，卧倒啊白痴，我次奥！莉莉娅！”


第1881章 心脏受伤了

　　高扬这一惊非同小可，待仔细瞧了一眼，发现确实是莉莉娅，当即又是大喜，可是大喜之后，紧接着又是大惊，莉莉娅就这么跑出来，很容易被子弹击中的。

　　“接应！接应一下！掩护！”

　　相接应其实也没法接应，撒旦的人都在交火处的侧面，压制无从谈起，掩护也掩护不来，只能寄希望于莉莉娅跑的够快了。

　　莉莉娅也跑得确实够快，等她飞快的跑入人群之中，一脸紧张而又兴奋的在人群中扫了一眼后，却是立刻颤声道：“兔子呢？”

　　高扬在对讲机里大喊道：“兔子！莉莉娅，莉莉娅啊！”

　　“我看到了，看到了，让她，让她躲起来！”

　　崔勃的声音颤的厉害，但他却没有立刻离开阁楼的意思，现在他得给战友们提供掩护和视野呢。

　　高扬立刻对着莉莉娅大声道：“兔子在后面！你在这里等我们，不，你去找他。”

　　“哎呀。”

　　莉莉娅怔怔的往后看了一眼，然后突然大叫了一声后，却是扭头又要往回跑。

　　侥天之幸，莉莉娅没死，活蹦乱跳的跑到了高扬身前，这要是让莉莉娅再跑了，那高扬干脆找块豆腐撞死算了。

　　莉莉娅一转身，高扬蹭的一把就抓住了莉莉娅的衣服，将其拽的差点儿倒地之后，他立刻大声道：“你去干什么？”

　　“我不该来这儿的，我有任务，我得回去！”

　　“你的任务就是等着见兔子，他快死了！”

　　随口编了个瞎话，莉莉娅立刻再次慌神了，急声道：“他怎么了？”

　　“见了你就知道了！心脏受伤！”

　　莉莉娅瞪大了眼睛，颤声道：“心脏受伤还能活？”

　　“再见不到你就真死了，去那边等着，我们去解决敌人，快去！”

　　莉莉娅懵懵懂懂的站在了原地，高扬一把抄过了莉莉娅手里的步枪，大声道：“拿来吧你！”

　　没了枪，莉莉娅就不会傻乎乎的往前冲了，而高扬拿过了莉莉娅的枪，本打算随手就扔掉的，但是想想可能用得着，干脆一把背在了身后。

　　撒旦的众人到达了能够发起攻击的距离，这时弗莱大声道：“敌人已经改变频率，他们知道被监听了！”

　　高扬对着正在猛烈射击的民兵挥了挥手，示意他们让到一边去，这里都要开始强攻了，枪还打个不停，要是能打得准，那就是火力压制，这对高扬他们的强攻是有利的，但子弹乱飞，压制敌人的效果几乎等于零，却把他们的进攻道路封死了，这纯属添乱嘛。

　　终于有人看到了高扬的连续挥手，有个指挥官模样的人大声指挥着他的手下，然后射击终于改变了方向，所有的子弹都打向了飞蛾小队占据的另一栋房子那边，把高扬他们的进攻道路给让了出来。

　　喘了口气，高扬一把拿下背后的德拉贡诺夫，扔给了艾琳之后，低声道：“这枪瞄是兔子调的，归零距离肯定是二百米，你看着民兵，万一有人对我们开枪，打死他！”

　　防着屋里的飞蛾小队也就罢了，还得防着民兵里有人开枪乱打，这室内攻坚打的难受，所以高扬还得让艾琳把身后看好了，宁可把坏事儿的人打死，也不能被人误击了自己，当然，把民兵那边的人打死是最后的选择了。

　　艾琳有中近距离的精确射击能力，她担任这个任务是最合适的，于是艾琳接过了枪把子弹上膛之后，眼睛看准了来自民兵的方向，随时准备开火。

　　高扬招了下手，伸了两个手指，弗莱会意，揪下了两个震撼弹之后，用嘴叼下了拉环，等着几个身上有手榴弹的人都准备好了之后，他摊开了手掌，默念了两声，隔着墙头儿把震撼弹扔到了院子里。

　　不指望震撼弹能把敌人震晕了，只求强光能暂时干扰他们的视线，而李金方他们紧接着会扔进去至少七八枚杀伤手榴弹，只等用手榴弹爆炸时冲进去，硬碰硬的打掉敌人。

　　弗莱扔进了震撼弹，然后就听轰的一声巨响，声音太大了，比震撼弹该发出的声音大了无数倍，可是听声音就是从院子里发出来的。

　　“怎么回事！”

　　嘴上问着怎么回事，谁的手上也不会耽误，手榴弹嗖嗖的就扔了进去。

　　“敌人爆破开路！法克！阁楼撤离！”

　　崔勃像被人捏住嗓子一样尖叫了一声后，立刻就没了声音，按理说在发现飞蛾小队的人离开了房子，进入他和格罗廖夫的视野之后，他和格罗廖夫该立刻开火的，但是他们没开火，那就说明出事了。

　　高扬也不进攻了，下意识的看向了崔勃他们所在的阁楼，然后，几乎就是他刚看到阁楼，就见阁楼轰的一下被炸了个乱七八糟。

　　扭了下头，然后高扬紧跟着李金方和詹姆斯就冲了进去，但是他们冲进了院子后，却没发现任何敌人，也没人向他们开火，开来里面的人在刚才用爆破的方式炸出了一条退路后，已经立刻从开出的门跑出去了。

　　“坦克炮！敌人坦克炮开火了！”

　　留在外面的安迪何大喊了一声，高扬他们却是冲进了屋子，然后他们立刻发现那房子里面后墙上开出的大窟窿。

　　“兔子，大狗，你们没事儿吧！”

　　“呸，呸呸，没事儿，跑得快，没事儿。”

　　高扬长松了一口气，然后大声道：“带着伤员赶快离开，哪里不再安全，快点！”

　　就在这时，李金方想要从屋里开出的大洞向外射击，但是还不等他靠近那个窟窿，就见砖墙上突然啪啪啪的多出了几个洞，砖屑和石块儿乱飞。

　　李金方立刻趴在了地上，然后飞快的爬出来时大喊道：“车载机关炮！”

　　30毫米的机关炮能打透一堵墙，但是打不透整个房子，危险还不算太大。

　　高扬赶紧躲到一个安全地带时，忍不住急声道：“打的太乱了，马上找个安全的地方，敌人可是有大炮的，他们有炮火支援！”

　　高扬就知道，一旦没能把飞蛾小队静悄悄的干掉，肯定就有天大的麻烦，现在这个担忧可不就成了现实，飞蛾小队的人跑了，人家的火力支援本来就特别近，现在几乎不用调整直接就打过来了。


第1882章 怎么能这样

　　坦克和装甲车打过来，撒旦是没有任何应对能力的，因为他们现在没有任何重武器，就连便携式的火箭筒都没有。

　　本来嘛，在哈尔齐斯克就是养伤加疗养的休闲之旅，就算打了起来，撒旦也不缺后路可以离开，只是他们把自己的后路给堵了而已。

　　高扬十分纠结怎么把仗打下去，现在最好的结果嘛，就是转身向后，带上伤员，撒丫子跑。

　　能做的已经做了，既然已经仁至义尽，谁也不能要求撒旦再留下来做什么了，何况撒旦这些人还急着去找天使佣兵团呢，所以高扬脑子里一直在思索的就是怎么安全离开。

　　“头儿，伤员已经带出来了，我们往哪里撤！”

　　在偷袭的时候，托米的迫击炮派不上什么用场，所以高扬把他放在了后面保护伤员，不过这会儿不一样了，现在十三号和亚克这样的人用不上了。

　　听到托米的呼叫后，高扬立刻大声道：“带着伤员往城里撤，我们稍后找个安全的位置撤离，工蜂，你带着迫击炮过来，章鱼和狐狸去掩护伤员离开。”

　　就在这时，艾琳惊喜的道：“头儿！援兵来了，是老兵，他们能对付坦克。”

　　高扬跑出院子看了一眼，三三两两的士兵正从哈尔齐斯克市区内的方向冒了出来，几个人就是一个反坦克小组，没人身上都背着至少一具火箭筒，而且里面必然有个扛着重型火箭筒的士兵，这些人，才是天使佣兵团在哈尔齐斯克部署的精锐，可惜一共也没多少人，满打满算有三百顶天了。

　　高扬甚至看到有辆卡车拉着一门炮冲了过来。

　　还没到坦克与装甲车的直射范围内，那辆卡车停下后，从车上跳下了六个士兵，有条不紊的把反炮从卡车上脱离，然后四个人抬起了火炮驻锄，两个人在前面拉着炮管，开始把跑往前送。

　　尤其是让高扬惊讶的是，哪门炮是反坦克炮，二战时的老炮，76mmZIS-3反坦克炮。

　　“好！这里守住了！”

　　高扬惊喜的叫了一声，然后他就看到几个人抬着伤员已经快步跑了过来，而崔勃现在背着他的大枪，连双拐也没有架，在格罗廖夫的搀扶下蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　莉莉娅终于看到了崔勃，崔勃把架着他的格罗廖夫一推，踉踉跄跄向前跑了几步后，一把就和莉莉娅抱在了一起，然后两人就抱着不动了。

　　坦克炮与机关炮的炮声不绝于耳，枪榴弹火箭弹机关枪的声音此起彼伏，虽然没有直面敌人的炮火，但这终究是战场，炮火连天子弹横飞的战场，就这么在战场上忘情的拥抱，实在是很作死的行为。

　　但就是没人打扰崔勃和莉莉娅的拥抱，不光撒旦的人在出神的看着崔勃和莉莉娅，就连吃了枪药一般不要命往前冲的民兵，也有人停下了脚，看着站在那儿抱着不动的崔勃和莉莉娅。

　　经历过失去的人才知道拥有的珍贵，高扬觉得有些心酸，也觉得很欣慰，让他都不愿意打扰此刻必然是魂游天外的崔勃了。

　　还是格罗廖夫不解风情，在稍等了片刻，其实也就十来秒钟后，他跑过去冲着崔勃的后脑勺啪就是一巴掌，然后大吼道：“走啊！不要命了！”

　　格罗廖夫这一巴掌也打醒了其他人，那些停下来民兵再次喊叫着冲了上去，越过了房屋，离开了遮蔽，朝着还在农田上的敌人发起了冲锋。

　　高扬牛过了头，看着身边的众人道：“奇怪了，怎么都不要命似的打。”

　　彼得一脸阴沉的道：“如果，如果这里是你的家乡，如果是你的同胞甚至是邻居被人如此的侮辱杀戮，你会比他们更加的愤怒。”

　　就在这时，李金方突然在对讲机里大声道：“头儿，发现地下室，卧室里发现，两具尸体……”

　　果然还是有人遭了飞蛾小队的毒手，但高扬已经不太在意了，有些事吧，真的见的太多了之后会麻木的。

　　“知道了。”

　　就在这时，高扬听到了不详的啾啾声，于是他脸色大变的同时吼道：“炮袭！隐蔽！隐蔽！所有人来这里！”

　　李金方刚发现的地下室成救命稻草了。

　　雷布罗夫举起手臂连续的向前挥动，大吼道：“落点在哪里！还有段距离，但是快跑！快跑！”

　　高扬他们躲的很快，那些还在冒出来的民兵躲的也很快，有的直接冲向了就近的房子躲避，有些在空旷地带的直接往地上一趴。

　　正府军有大炮，而且他们还有射击诸元，毕竟前不久才干干轰炸过这一带嘛。

　　高扬站在了大门口，声嘶力竭地吼道：“所有人进地下室，快快！”

　　没人和伤员抢路，高扬他们上前迎上了伤员，多几个人帮忙抬就能跑的更快一点，而炮弹的落点暂时在战斗最激烈的地方，离高扬他们有些距离，其实能听到炮弹的声音，就说明炮弹刚刚从头上飞了过去，如果是直接落到附近，会要了命的炮弹是听不到声音的。

　　不能再往远处撤了，要撤也得等炮击过去之后，推着崔勃进了门，看着所有人都在陆续进如李金方找出来的地下室入口时，高扬却见李金方一脸铁青的站在了一个卧室的门口。

　　“怎么了？”

　　李金方没有说话，只是微微摇了摇头，好奇的高扬走过去往里看了一眼，然后他立刻捂住了嘴。

　　饶是高扬真的见惯了死尸，但是见到屋里的情形时，还是觉得反胃。

　　两具女尸，脸都很完整，但一个看起来岁数大点的被人用刀子，从胸口往下一直剖到了底，然后横着又来一刀，整个胸腔加腹腔全开了，花花绿绿的内脏暴露在外，另一具女尸，看起来最多十大几岁，附身趴在桌子上，两手上都有一个刀口，看的出来她的手被用刀钉在了桌子上，然后身边的地上扔着一根多半截都是鲜血的椅子腿。

　　高扬扭过了头，捂着嘴的手只是颤抖，杰瑞看到他的样子后，也是好奇的向屋里张望了一眼。

　　“别看……”

　　高扬说晚了，杰瑞全都看到了，然后他立刻俯身，扭头，哇的一声朝一旁吐了一地后，颤声道：“怎么能这样，他们怎么能这样做，而且这是内战，这可是内战啊！”


第1883章 战争有毒

　　高扬没有说话，一把扯过来杰瑞，往李金方哪里一推，低声道：“下地下室！”

　　李金方扯过了杰瑞，用手拉着杰瑞的脖子，很粗暴的把他拖进了地下室里。

　　地下室在厨房里，打开一个盖子，就是向下的楼梯，这家的地下室很小，十几个人挤进去，再放两个担架后，其余的人就只能站着了，但地下室还是很结实的，至少不必担心炮弹。

　　崔勃和莉莉娅手拉着手在低声说话，前边进来的很多人都不知道上面发生了什么，所以看着李金方拖杰瑞进来的时候，他们还很惊讶。

　　“怎么了？”

　　艾琳好奇的问了一句，李金方面无表情的道：“受刺激了。”

　　杰瑞连续粗重的喘着气，他弯着腰，双手压着腿，还在一个劲儿的干呕。

　　“怎么这么大的反应？”

　　李金方摇了摇头，低声道：“别问了。”

　　“太残忍了！现在是什么年代了，为什么还有这么残忍的人，而且这还是内战！这可是内战！他们怎么这么对待两个无辜的平民！”

　　地下室里的几个人互相看了看，高扬却是长叹了口气，大声道：“我该说你是无知好呢，还是该说你天真呢？你以为战争是什么？战争就是这样，战争中从不缺少丑恶，而且战争还能放大人性中的丑恶。”

　　李金方低声道：“如果是正规军，有军纪的制约，那还好一些，但他们是雇佣兵，什么能制约雇佣兵？没有规则，只有人性，失去了人性的雇佣兵，那就什么事都做得出来。”

　　高扬往后靠了靠，在地下室的楼梯口上坐了下来，然后他看着杰瑞道：“你是杰克的朋友，当你打算加入雇佣兵的时候，杰克找到了我，希望我能帮你一把，免得让你随便加入某个佣兵团去当了廉价的炮灰，我是杰克的朋友，而杰克也帮过我很多，所以，我愿意在你身上浪费些时间和金钱，不是因为你，是因为杰克。”

　　淡淡的说完后，高扬看着杰瑞，很严肃的道：“你想象中的雇佣兵是什么样的？你想象中的战争是什么样的？是浪漫、刺激、好玩儿，还是死亡、血腥、残暴？”

　　杰瑞只是摇头，却不说话。

　　高扬低声道：“我来告诉你吧，战争就是杀人的，绝对不会浪漫，战争就是战争，真的很刺激，但这要以你杀人或是被杀为代价，如果你只想追求刺激，却不像承受死亡，不想见到血腥和残暴的一面，那我劝你还是别当雇佣兵了，因为战争绝对不会缺少这些，所以，我劝你还是继续从事你的极限运动去吧，极限运动也很危险，但你从事极限运动玩的是自己的命，最多伤害自己，却不会去伤害别人。”

　　杰瑞木然的点了点头。

　　艾琳耸肩道：“战争有毒的。”

　　格罗廖夫沉声道：“没错，战争有毒，你开始的时候可能以任何借口加入了战争，但是在战争中待的太久了之后，你会离不开战争，有些人厌倦战争，却还是继续追逐战争，为什么？因为战争有毒，就像抽烟一样，会让人上瘾。”

　　杰瑞低声道：“战后综合征吗。”

　　格罗廖夫摇头道：“不，不是战后综合征，不是回到和平时期就不会生活了，而是你不愿意回到正常的社会，不愿意过正常的日子，就是想上战场，就是想打仗。”

　　高扬叹了口气，沉道：“天使的团长耐特在很久以前问过我一个问题，他问我为何而战，我当时的回答是为钱而战，当雇佣兵嘛，不为了钱还为什么？所以我一直认为在挣够了钱之后，我就不可能再当雇佣兵了，但事实证明，我错了。”

　　高扬摊开了双手，一脸无奈的道：“现在我们所有人都有足够多的钱，花不完的钱，可我们却还是选择了继续当雇佣兵，就像耐特说的一样，追逐战争，纯粹的战争动物，为战而战，当了雇佣兵，好像这就是无法避免的结局，直到死在战场上为止。”

　　杰瑞出现了战斗应激反应，虽然他还没有亲自参战战斗，却还是出现了战斗应激反应，这种反应有些人有，有些人没有，而反应程度也是因人而异，杰瑞嘛，现在属于比较轻度的反应，但他还没参战呢，真要是参战了，可说不好会是什么程度了。

　　高扬觉的杰瑞不适合留在战场上，首先他的理由就很可笑，只是为了刺激，在极限运动都觉得没劲之后，想通过战争来寻找刺激，坦白说，杰瑞这样的人，要是到了一个极度缺乏自制力的佣兵团，最后很可能就像飞蛾小队的那些人一样残暴。

　　高扬对杰瑞点了下头，低声道：“回家去吧，继续从事你的极限运动，战争不是你想的那样，战争也不适合你，趁自己还正常，手上也没沾血，赶快回去吧，我们送伤员离开的时候，你就跟着一起走好了。”

　　杰瑞犹豫了片刻后，沉默的点了点头，然后对着高扬道：“我明白了，谢谢，我会离开的，我知道你在我身上花了不少钱，我会还你的。”

　　高扬摇头道：“不用还了，那点儿钱我不在乎，你回去和杰克说一声，告诉他你回家了就好，杰瑞，我认为咱们现在是朋友了，你也知道我们是一群什么样的人，我不会像其他的佣兵团一样，给你的离开制造什么障碍，我只想说，别把我们这里的一切说出去，否则结果会非常的不好，能做到吗？”

　　杰瑞毫不犹豫的道：“能做到，我绝不会说出任何有关你们的一切，绝对不会，就算有人拿枪顶着我的头，我也绝对不会说出任何事。”

　　其实杰瑞也不知道什么，他就是来转了一圈儿，只是做了一顿饭而已，除了和别人混了个脸熟之外，又能知道什么撒旦不可告人的事了。

　　杰瑞要回去了，高扬让他连续见了见战场真实的一面后，他终于明白雇佣兵这个行当不适合他。

　　在沉默了片刻后，杰瑞突然道：“我想给她们收尸，可以吗？别让她们，那样，那个样子了……”

　　高扬点了点头，低声道：“可以，不过得在炮击结束之后。”


第1884章 你来晚了

　　持续了半个多小时，大规模而且连续的炮击终于结束了。

　　炮击不可能一直持续下去，炮弹的储备没那么多，而且炮管儿也受不了。

　　大规模的炮火洗地结束了，但外面却还是不算安全，因为坦克和装甲车这时又该登场了。

　　高扬看了看手表，下午将近五点钟了，再过一会儿就会天黑，要离开的话还不如等到天黑之后，他们全员都有夜视仪，在夜间行动反而会更加的安全。

　　大规模的炮击结束了，也就不必一直待在地下室里，空间狭小，人又多，呼吸都不顺畅了。

　　“伤员和非战斗人员留在下面，其他人上去了。”

　　高扬下了命令后，想了想，继续道：“艾琳，你去把尸体收拾一下吧，男人不太方便，莉莉娅，还有瓦列尼娜，你们两个能帮帮忙吗？”

　　杰瑞摇头道：“不要了吧，两个女孩儿，她们受不了的。”

　　高扬从不介意在事情发生之前，告诉他所在意的人这世上丑恶的一面，一味的保护，只会让她们在真正的危机到来时无所适从，让她们接触战争最丑恶最可怕的一面，或许会让两个女孩儿有心理阴影，但至少会让她们知道害怕，知道远离战争。

　　战争让女人走开，高扬一直是这么认为的，这不是歧视女性，正相反，是为了保护女性，因为战争会让女人遭受更大的伤害。

　　如果可以的话，高扬希望艾琳也能回家，但他知道这不可能，原因就是艾琳所说的那句话，战争是有毒的，但艾琳好歹有自保的能力，她是这个世上最强的战士了，可莉莉娅和瓦列尼娜呢，两个新兵蛋子还是天然呆的无知少女，所以，还是让她们知道害怕然后躲战场远远儿的吧。

　　高扬摆了下手，很强硬的道：“不，就让她们两个也去。”

　　就在这时，一直保持沉默，从不开口的营养师却是突然道：“我也来帮忙。”

　　虽然年纪大了点，但耐特找来的营养师却肯定是女的，高扬摆了下手，低声道：“好，你也去。”

　　一行人离开了地下室，回到了地上的房间里，艾琳带着三个女人进了屋子，然后开始替两个极为凄惨的女人收尸，其实高扬觉得就这么放任两具尸体这么扔着也可以，但是既然杰瑞想要替她们收尸，而高扬也确实不忍心看着尸体就那么放着，再加上他需要让几个女性增长一些对战争的敬畏和恐惧后，也就答应了杰瑞的要求。

　　战斗进行的很激烈，民兵在持续的投入兵力，可能是飞蛾小队的行为刺痛了他们，这些人民兵完全就是在不计伤亡的进攻。

　　听着外面的枪炮声，撒旦佣兵团的一众男人大多盯着那间卧室的门，尤其是崔勃，一脸的关切。

　　而四个女人进去后，没有多久，就有三个低头捂着嘴跑了出来，无一例外，全都满脸是泪。

　　艾琳也走了出来，她看着高扬很是无奈的道：“让我平复一下心情，头儿，我知道你什么想法，但你没必要让我经历这些的。”

　　高扬叹声道：“不得不让你干这活儿了，单凭她们三个，你觉得能行吗？”

　　说完后，高扬大声道：“你们，吐一会儿就回去，没多少时间可以一直浪费在这里，我们很快就得离开了。”

　　大约有五分钟，三个女人啜泣着，互相安慰着，帮扶着又进了卧室。

　　弗莱走了两步，靠在了门口，手里拿着他的冲锋枪，时不时的朝外面看一眼，而李金方则是守在了房屋后墙上开出的洞口旁边，关注着外面的战况。

　　一群人百无聊赖的等着，这种很沉重的气氛下，也没人还有聊天儿的心情。

　　弗莱低着头，看了看屋里，然后他再次往院门的方向看了看，正在他扭头四下查看的时候，突然一个激灵，蹭的就把枪举了起来，还不等他大喊，一只手从他靠着的墙后方伸了出来，一把攥住了他的冲锋枪。

　　等弗莱大喊出声的时候，他的冲锋枪已经被夺去，然后一个枪口顶在了弗莱的脑门上。

　　就在高扬他们惊骇欲绝的纷纷举枪时，弗莱举起了双手，慢慢向后退，一个人慢慢从墙后走了出来，用弗莱的冲锋枪对准了弗莱的脑门，另一只手平端着刚才对准弗莱的AK74步枪，借助弗莱的身体作为掩护，慢慢的出现在了门口。

　　探头只是露出了两只眼睛，一个看上去鬓角的头发有些花白的男人沉声道：“都别动，谁动我就打死他。”

　　高扬举着手枪，对准那个挟持这弗莱的人道：“冷静！你想干什么。”

　　虽然极是震惊，震惊弗莱怎么会被人无声无息的靠近，并且被一把夺去了枪，要知道弗莱现在是老兵，而且他身手不错，所以受到突袭，弗莱还被人一下子控制住，让所有人都极为震惊，但高扬此时却已经比较放心了，因为那个人虽然只是暴露出了一点点额头，可已经足够高扬确保把子弹打进那个人的眉心了。

　　“我来找我的……妻子，还有女儿。”

　　高扬心里暗叹了口气，但他的表面上不能显露出来，于是他立刻道：“我知道了，老兄，如果你的判断力和你的身手一样好，那你该能发现我们不是坏人，也不会伤害你的妻子和女儿，你相信我说的话吗？如果相信，请把枪放下来，可以吗？”

　　那个男人盯着高扬，略加思索了片刻后，他沉声道：“我没有恶意，我也只是想找我的家人，我放下枪，我们都保持冷静。”

　　那个男人迅速做出了判断，也做出了最有利的选择，如果他还是不肯放下枪，那高扬就会开枪了。

　　慢慢的把枪口移转，离开了弗莱的头之后，那个男人把步枪的枪口也慢慢的移向了一侧，然后把两支枪都举了起来，并向后站了一步。

　　弗莱上前一把拿回了自己的冲锋枪，随后从哪个男人手里把另一支枪也拿走后，随即快步退了回来。

　　高扬没有放下手枪，他长叹了口气，一脸无奈的道：“伙计，我真的无意伤害你，但是为了防止你做出错误的判断，我暂时只能这样，现在我告诉你，别激动，伙计，千万别激动，我们来这里就是为了救她们，但是很遗憾，我们来晚了，你也来晚了……”


第1885章 现实如此残忍

　　高扬的话，已经非常明显的彰示了不好的结果，那个男人瞬间就变了脸色。

　　浑身一颤，肩膀和腿上的肌肉不由自主的收紧，一般来说这是要动手的先兆，但是那个男人没有动手，所以这种反应应该单纯的就是紧张到了极点。

　　瞳孔在一瞬间有放大的迹象，这让那个男人的双眼失去了焦距，稍等了片刻后，那个男人的眼神中终于恢复了清明，然后他一个哆嗦，随即道：“等一等，等一下，这里是哪儿？”

　　嘴里说着不明所以的话，那个男人快步跑向了院子的大门口，等他跑去门口之后，来回看了看，然后对着高扬大声道：“可能哪里搞错了，这种事情经常出错的，这里是哪儿，哈尔齐斯克市宾西科路127号，我要找的是这个地方，但我没在这里看到门牌号码，没错，我是按照另一个方法找的，北边第二排，从最西面向东数第七栋房子，但这种方式很可能出错的，我看一下，应该搞错了。”

　　那个男人在门口转来转去，想要找出门牌号码，但是门口没有号码。

　　高扬他们几个人互相看了一眼，这时崔勃突然道：“或许就是搞错了呢，哪有这么巧，就像我以为莉莉娅死了一样，但其实很有可能搞错了的对不对。”

　　高扬没有说话，他的枪还对着那个男人。

　　那个莫名其妙出现的男人，真的很厉害，能神不知鬼不觉的冒出来，再夺了弗莱的枪，这种事不是一般人能做到的。

　　高扬就怕那个男人会走出什么过激的事来，而那个男人也确实给他带来了非常强的压迫感，这种感觉，他已经很久没有感受到了，所以他始终不敢放松警惕。

　　那个男人在门口转来转去，嘴里嘟嘟囔囔，却就是不肯采用最简单的方法，比如去屋里看看尸体，是对是错，自然一切都明白了。

　　来回转了一会儿后，那个男人突然站住了脚，深深的喘了几口气后，突然抬头对着高扬他们道：“自欺欺人不是办法，终究要面对现实的，对吗？”

　　高扬呼了口气，低声道：“你冷静了吗？”

　　“冷静？我怎么可能冷静的下来，但是放心，我不会对你们怎么样的，这点儿自制力我还有，嗯，能告诉我发生了什么吗？不，不，别说，我自己去看。”

　　伸出双手在自己腿上来回摩擦了很多遍之后，那个男人突然大踏步的就向高扬他们走来，然后他一脸坚决的道：“她们……在哪儿，你们见过她们了吗？”

　　高扬放下了手枪，他不自觉的把手放在嘴上擦了几遍之后，对着屋里的几个女人大声道：“好了吗？”

　　艾琳大声道：“哪有那么快。”

　　高扬叹了口气，对着他面前的男人道：“你等一下，等一会儿，我带你去看……”

　　那个男人用手捂住了嘴，剧烈的喘了几口气后，突然拔腿就往里走，当他冲到那间卧室的门口，与三双满是泪水的眼睛相对，然后再看到被平放到地面的一具尸体时，他突然伸手扶住了门框。

　　艾琳满手失血，她怔怔的道：“我还在试图把她的，把她的……我试图让她完整一些……”

　　床上的女人被床单儿蒙住了，艾琳蹲在那个年轻些的女孩儿，那个男人怔怔的看着女孩儿还算干净的脸，手放开了门框，往前踉踉跄跄的走了两步，看了看那个女孩儿之后，猛然转身到了床边，双手捂住了脸，颤抖了好久之后，伸手抓住了蒙在尸体脸上的床单。

　　慢慢向后拉了不到寸许，那个男人就停下了手，他已经无法再往下拉了，在打摆子似的颤栗了片刻后，他一咬牙，猛的将床单拉了下来，露出了一张脸。

　　看到那张脸，那个男人有些站不住了，一手捂着嘴，一手捏着床单，艰难的又往下拉了一点后，那个男人立刻站了起来，跌跌撞撞的跑出了卧室，从高扬他们身边掠过后，直接跑到了院子里，然后一个跟头摔在了地上。

　　那个男人没有站起来，他趴在地上，用手指狠狠的扒住了地砖的缝隙，撕心裂肺一般的喊了起来。

　　不是哭，也不是哭喊，就是单纯的嘶吼。

　　高扬他们只能静静的看着那个男人在嘶吼，大约五分钟后，那个男人突然间就爬了起来，然后他快步又冲了回来，直接冲到了那间卧室里，仔细看了看那个年轻女孩儿的脸后，膝盖一软，跪在那个女孩儿的身边开始绝望的哭喊起来，这次是哭喊。

　　想伸手去摸摸那个女孩儿的脸，却始终伸不出手去，其实那个女孩脸上的表情已经好看很多了，艾琳刚把她翻过来的时候，用手把那个女孩儿痛苦而绝望的表情抚平了，但是那个女孩儿的眼睛却是闭不上。

　　终于，那个男人停止了嘶吼，低声道：“这是我的女儿，另一个，是我的妻子，我，我做不到，请你们，请你们帮我，让她们完整一些，好吗。”

　　艾琳叹了口气，低声道：“抱歉，我也做不到，或许，熊猫，你是医生，或许你可以帮帮他。”

　　安迪何叹了口气，点头道：“好的。”

　　阿尔伯特低声道：“我也可以帮忙，我有缝合的阵线，在哪里，让我找找。”

　　那个男人几乎是爬出了卧室，到了客厅，他艰难的想站起来，李金方立刻伸手扶了他一把，然后那个男人踉踉跄跄的坐在了沙发上，双眼无神的朝着四周扫视了一眼后，突然把手伸进了口袋里，哆哆嗦嗦的拿出了一个手机。

　　拿出了手机，颤抖的手指无法按下号码，那个男人突然把手放在了嘴里，死命的咬了一口之后，终于把号码拨了出去。

　　把电话拨通后，那个男人把电话放在了耳朵边上，他和高扬他们说话的时候一直是用俄语，但现在他却换成了英语。

　　很快，那个男人颤声道：“哥哥，我找到她们了，是的，找到了，梅丽诺死了，她死了，我的女儿，也死了，都死了，我终于见到她们了，可她们被人残忍的……虐杀，就在刚刚前不久，我来晚了一步，就一步！”

　　哆哆嗦嗦的说着话，那个男人突然放下了手机，看了看之后，颤声道：“没电了，你们，能借给我一个电话吗？”


第1886章 你得帮我

　　高扬使了个眼色，亚克随即把身上的一部卫星电话拿了出来，放在了那个男人的身前。

　　拿起了电话，想要拨打的时候，那个男人却突然又把电话放了下来，然后他抬起了头，一脸迷茫的道：“不，我不能就这么打电话，我至少该搞清楚发生了什么，你们，是什么人？”

　　高扬沉声道：“做生意的，不属于这里任何一方势力。”

　　那个男人有气无力的点了点头，低声道：“明白了，刚才你说你们也来晚了，能告诉我是什么意思吗。”

　　高扬叹了口气，一脸沉痛的表情道：“前不久这里刚刚被正府军攻占了，但还是很平静的，但是后来又过来了一些人，他们开始逐家逐户的进去，我们发现那些人在做一些坏事，我们决定阻止这一切，于是我们开始从东边按照房屋的顺序，一个个的干掉他们，后来这里的民兵也知道发生了什么，于是战斗重新开始，等我们攻入这栋房子，就发现……抱歉。”

　　那个男人摇了摇头，低声道：“不必道歉，我来的比你们更晚，虽然失败了，但我得谢谢你们试图营救我的妻子和女儿，我才是最该早些来的人，但我却迟到了十三年。”

　　一脸痛苦的说完后，那个男人抬头看着高扬道：“我叫科瓦尔，我是爱沙尼亚人，我的妻子是乌克兰人，但我们是在俄国认识的，我们结了婚，生了孩子，不过我以前过着很荒唐的生活，所以我的妻子忍受不了我的生活后，和我离了婚，带着孩子走了，我以为这会给她更好的生活，但我没想到这样会害了她。”

　　高扬低声道：“伙计，你该休息一下了。”

　　科瓦尔连连摆手道：“不，不，请和我说说话吧，否则我会疯的，我已经很多年没见我的女儿了，但是她和我想像中长一模一样，我的妻子给我打电话，她让我来接她和女儿离开，这里开始打仗了，她觉得不安全，虽然她还恨着我，但她知道我肯定能给她和我们的孩子安全。”

　　说完后，科瓦尔怔了片刻，随即一挥手道：“换话题！”

　　把手指放在自己的太阳穴上，等了片刻后，科瓦尔长叹了口气，有气无力的道：“我是个男人，这个时候，我考虑的肯定是给我的妻子和女儿报仇，这是肯定的，这是必然的，那么请告诉我，谁做出了这一切，是七十二旅的人对吗？我来的时候半路上就打听过了，七十二旅在攻击这里。”

　　高扬摇了摇头，低声道：“事实上，真正做出这些恶行的人不是七十二旅的人，是雇佣兵。”

　　科瓦尔一下子就愣住了，然后他颤声道：“雇佣兵？”

　　“是的，雇佣兵，一个叫做钢铁圣母的佣兵团，其中的一个小队，十二个人，我们干掉了七个，剩下的五个跑了，而正是跑掉的五个人之中做出了这些事。”

　　科瓦尔喃喃自语的道：“雇佣兵，是雇佣兵，钢铁圣母，钢铁圣母佣兵团。”

　　嘴里翻来覆去的念叨着几个名词，科瓦尔彻底呆了。

　　高扬呼了口气，低声道：“我还知道那些人去哪儿了，他们肯定会去顿涅茨克，因为他们要找的目标在顿涅茨克，我们知道这些，是因为监听到了他们的通话内容。”

　　高扬摆了摆手，弗莱放下了从科瓦尔手里拿来的步枪，把从飞蛾小队身上拿来的对讲机放在了科瓦尔身前。

　　等科瓦尔拿起那个对讲机的时候，高扬低声道：“这是从那些人身上得到的，我们监听了通话，被我们干掉的七个人就在东面的房子里，现在没人顾得上收尸，他们的尸体应该还在那里。”

　　科瓦尔喃喃自语的道：“钢铁圣母，雇佣兵，去了顿涅茨克……”

　　“他们带头的一个人叫做雷蒙，不知道是不是真名，但他可以肯定是个英国人，SAS退役的，我们曾和他有过对话，而这个人没死，就在活下来的五个人之中，不过是不是他在这里做出了这些，我们就不知道了。”

　　卡瓦尔深吸了口气，摇头道：“不重要，这个都不重要了，谢谢，我知道该找谁报仇了。”

　　就在这时，安迪何从屋里走了出来，他一脸不忍的道：“伙计，节哀顺变，你的妻子和女儿，她们，嗯，现在好一些了。”

　　卡瓦尔失神的站了起来，颤声道：“我，我该埋葬了她们。”

　　卡瓦尔自己走进了卧室，然后他对着又进去的几个女人低声道：“谢谢你们，但是剩下的事情让我来吧，请出去吧，我想和她们单独待会儿，谢谢。”

　　艾琳她们又丛卧室里走了出来，还顺手把房门关上了，然后，很快高扬他们就听到了屋里传来极是压抑的哭声。

　　李金方靠在了高扬的身边，低声道：“这人很厉害，你觉得他是什么人？”

　　高扬摇头道：“不好说，但我感觉像是前苏联训练出来的士兵，他的战术动作，应该是苏式的那一套，而且他是爱沙尼亚人。”

　　格罗廖夫点头道：“没错，应该苏联模式下训练出来的，这对爱沙尼亚人来说很正常。”

　　就在这时，卧室的门打开了，卡瓦尔走了出来，先对着安迪何还有艾琳他们依次躬身表示了感谢，然后颤声道：“我不能浪费时间，现在我要用你们的电话了。”

　　拿起了亚克的电话，科瓦尔也没有要避着高扬他们的意思，拨通了号码后，还没开口，泪先刷刷的流了下来，随后他哽咽着道：“是我，我已经知道了，杀害梅丽诺她们的是钢铁圣母佣兵团的雇佣兵，我也知道了他们要去哪里，哥哥，我自己一个人不行，你得帮我了。”

　　听不到电话的另一端在说些什么，科瓦尔流着泪，哽咽着道：“好的，我在顿涅茨克等你，那些雇佣兵会去哪里，我会再联系你的，就这样。”

　　挂了电话，科瓦尔把卫星电话递还给了亚克后，无神的看着四周，颤声道：“我得找把铁锹，我要挖个坟墓出来。”

　　高扬摊手道：“我们可以帮你挖，这样还快一些。”

　　科瓦尔摇头道：“不，谢谢，谢谢你们的帮忙，但我想自己来，我必须亲自来。”


第1887章 渊源

　　科瓦尔没能找到铁锹，但崔勃默不作声把他的工兵锹拿了出来。

　　工兵锹便于携带，可是要用来挖一个坟墓，还是长柄的铁锹更好用，或者镐头更好，但高扬他们所在的地方虽然周围不远就是农田，可农具却还是不容易找到。

　　卡瓦尔拿过了崔勃给的工兵铲，走到了院子里一个角落，哪里本来是花圃，然后他就开始奋力的挖掘。

　　一直靠在门框上看着科瓦尔挖坑，高扬一副若有所思的样子，良久之后，他突然像发现了什么似的，转身对李金方招了招手。

　　等李金方到了身边，高扬用手搭上了李金方的肩膀，低声道：“你打起精神，有任何危险，是任何危险，就立刻出手摆平他，无需顾忌，无需报告，能用枪就开枪，明白吗？”

　　李金方顺着高扬的视线看向了科瓦尔，于是他低声道：“你还是不放心那个人吗？”

　　高扬点了点头，压低了声音道：“是的，他太奇怪了，我们都不知道他是从哪里突然冒出来的，身手不错，来历神秘，沉浸在悲痛之中，这样的人很危险，就算他现在对我们没有敌意，可是谁知道他会不会做出什么事来拖累我们，防着点儿比较好。”

　　李金方摇头道：“不会的，看他的样子，不会有什么威胁，他能对我们做什么？”

　　高扬看了看还在低着头奋力挖坑的卡瓦尔，叹声道：“还是感觉这人挺危险的，说不上为什么，虽然明知道他现在也做不出什么事来，可就是不放心。”

　　感慨的说了一声后，高扬往里走了几步，退回了屋子里科瓦尔视线无法触及的地方，伸手对着弗莱道：“你的枪给我。”

　　弗莱把枪给了高扬，高扬卸下了弹匣，退去了枪膛里的子弹后，把枪还给了弗莱，然后低声道：“我试着夺你的枪，就像刚才一样。”

　　弗莱点了点头，找了个卧室的门框靠上，高扬右手端了一把步枪，从侧面悄悄的靠近了弗莱，然后突然伸出了左手去躲弗莱的枪，弗莱举枪，但枪还是被高扬给夺去了。

　　动作都是放慢了的，因为按照真实的情况，高扬无法从弗莱手里把枪夺下来。

　　一手夺过了冲锋枪，随即单手把枪在空中一转将枪口对准了弗莱的脑袋后，高扬随即收起了枪，对着正在看着他的众人道：“刚才卡瓦尔就是这么夺枪的，谁看到了，是这样吗？”

　　李金方的左手来回比划了几下后，低声道：“没错，大致就是这个意思，但人家的动作可比你快多了，你这样想夺枪很难。”

　　高扬叹了一声，低声道：“我一直在想，卡瓦尔的动作似曾相识，现在我想起来了，塔尔塔曾用过一模一样的动作夺枪，错不了，我印象深刻，只是刚才无法把他们两个人的动作联系到一起罢了。”

　　好几个人立刻变了脸色，崔勃立刻对着莉莉娅她们几个女的道：“你们先进地下室待会儿，杰瑞，你带她们进去。”

　　杰瑞要离开了，有些事他不能知道，所以他也得离开。

　　等着几个人离开后，格罗廖夫才低声道：“黑魔鬼！”

　　高扬点头道：“没错，黑魔鬼的手法。”

　　几个知道黑魔鬼这个名字的人脸色都郑重起来，艾琳低声道：“怎么可能！”

　　高扬低声道：“为什么没可能？”

　　格罗廖夫低声道：“黑魔鬼的人不是全聚在一起了吗？雅列宾他们不是仅剩的几个黑魔鬼了吗？”

　　高扬摇头道：“不是仅剩的几个黑魔鬼，是已经最后几个出现的黑魔鬼，但是谁知道还有没有其他的黑魔鬼像以往那样隐藏在暗中？或者根本没有看到巴甫洛维奇发出的集结令。”

　　亚克一脸平静的道：“可你说过，瓦西里是最年轻的一个黑魔鬼了，而他也即将五十岁，这个科瓦尔还年轻，他最多有四十四五岁的样子。”

　　高扬疑惑的道：“不对吧，他的鬓角都有白头发了。”

　　亚克微微一笑道：“少白头，相信我的眼光。”

　　高扬耸了下肩，沉声道：“何必猜来猜去，问问不就知道了，直接问他，或者，我可以打个电话给雅列宾。”

　　高扬本想去直接问卡瓦尔的，但是很快放弃了这个注意，而是拿出了电话，给雅列宾打了过去。

　　等雅列宾接通电话后，高扬轻声道：“你好，雅列宾，在同事家里感觉怎么样？”

　　雅列宾哈哈一笑，大声道：“很奇怪，我从未试过的感觉，我们很喜欢这里，但我们有些不太适应，所以我们应该待不了多久。”

　　高扬下意识的挠了挠头，低声道：“我打电话是想问你个问题，呃，黑魔鬼之中有个叫科瓦尔的人吗？爱沙尼亚人，现在看着也就四十多岁。”

　　“科瓦尔？没有，爱沙尼亚人，这个倒是有，但是科瓦尔，等等，让我想一想。”

　　沉默了片刻后，雅列宾突然大声道：“有谁记得科瓦尔这个人吗？我对着名字好像有些印象。”

　　很快，高扬就听列别捷夫的声音大声道：“科瓦尔是皮亚在加入黑魔鬼之前的姓！皮亚真正的名字叫什么我不知道，但我知道他原本姓科瓦尔，爱沙尼亚人，没错。”

　　雅列宾立刻在电话里道：“你听到了吧，写在我想起来了，没错，科瓦尔是我曾经一下手下没加入黑魔鬼之前的姓，你为什么问这个？”

　　高扬激动的道：“我想，我发现科瓦尔了！”

　　雅列宾沉默了片刻后，低声道：“不可能，因为皮亚也就是姓科瓦尔的那家伙今年应该差不多八十岁，你见到的不可能是他，因为他就算没死也不可能回到四十多岁去。”

　　“难道是科瓦尔的儿子？”

　　雅列宾叹气道：“更不可能，皮亚没有结婚，那来的儿子，就算他回家之后结婚生子，现在他得儿子最多也只有二十多岁，你为什么问这个，发现和黑魔鬼有关的东西了？”

　　“是的！塔尔塔用过的夺枪术，我在一个叫科瓦尔的身上看到了！”

　　雅列宾沉默了片刻后，低声道：“有可能，因为皮亚没有结婚，也肯定没有儿子，但是他有个弟弟！很明显的事实，他的弟弟肯定姓科瓦尔，他弟弟的孩子肯定也姓科瓦尔！”


第1888章 狂野暴怒凶蛮

　　高扬沉默了片刻，然后他突然道：“那你觉得我是不是该和他表明身份呢？我是说，问问他和那个皮亚到底有没有什么关系。”

　　雅列宾思索了片刻后，低声道：“你那边什么情况？”

　　高扬把发生在科瓦尔身上的事情说了一遍，尤其是重点说了说科瓦尔会使用和塔尔塔一样的夺枪动作，等他说完了之后，雅列宾低声道：“这不能说明什么，黑魔鬼的一些战术动作确实只有黑魔鬼的人掌握，但是大部分的动作，尤其是夺枪术的动作很多苏联时期的特种单位都是共通的，不过，来自爱沙尼亚，又都姓科瓦尔……稍等一下。”

　　雅列宾大声道：“谁知道皮亚回爱沙尼亚之后干什么了吗？有谁知道吗？”

　　很快，雅列宾在电话里继续对高扬道：“很遗憾，皮亚和我们的联系中断了，没人知道他回去后干了什么，但是我觉得你可以问问。”

　　高扬呼了口气，低声道：“那么，皮亚·科瓦尔，就是他的全名吗？”

　　“不，不，皮亚是他作为黑魔鬼的名字，加入黑魔鬼，就意味着和以前的一切做出切割，所以皮亚的真实名字应该叫萨尔巴尼·科瓦尔，我记得应该是，黑魔鬼所有成员的资料都在我脑子里，但是我现在慢慢开始忘了。”

　　高扬呼了口气，低声道：“明白了，如果那个人，他真的是你们说的那个皮亚的亲人，那么，我需要做什么？你们想和一个曾经的战友联系吗？”

　　雅列宾低声笑了笑，然后他叹了口气，很是自信的道：“一日黑魔鬼，终身黑魔鬼，我想，皮亚大概是死了吧，如果他活着就应该能看到集结令的，因为皮亚对于黑魔鬼的解散是最无法接受的那个人。”

　　雅列宾的语气突然严肃了起来，然后他大声道：“不管皮亚是否活着，不管那个科瓦尔是否和皮亚有关系，也不管他们是什么关系，你都不需要帮他做什么，因为黑魔鬼，都是很危险的，黑魔鬼培养出来的人，同样危险，你要搞清楚一件事，黑魔鬼喜欢自己搞定所有的问题，另外，黑魔鬼也不喜欢接受友情，我不知道你那边到底是什么情况，所以我无法给你直接的答复，但我可以告诉你，如果那个人真的是黑魔鬼培养出来的，那么你除了向他表达善意之外，其他的，什么都不要强求就好。”

　　高扬低头不语，思索了片刻后，沉声道：“好的，我明白了，我会提供力所能及的帮助，也会问问他有什么意思，顺便问问他和你说的皮亚是否有什么关系，除此之外，我就不多事了。”

　　挂断了电话，高扬对着众人耸了耸肩，然后微笑道：“没错，现在我们发现科瓦尔极有可能和黑魔鬼有什么关系，现在我可以去问问他。”

　　格罗廖夫一直抓耳挠腮的，高扬好奇的道：“你怎么了？”

　　格罗廖夫晃动着手指道：“有个问题，有个很严肃的问题，科瓦尔很厉害，这个我们都知道了，而科瓦尔刚才打电话说他有个哥哥，他还想让他的哥哥帮他一起报仇，所以这是很厉害的兄弟两个，那么，你们有没有听说过曾经非常著名的兄弟组合！狂暴！”

　　一众人都是皱眉，然后都一脸疑惑的摇头，格罗廖夫抬着手，一脸的期待，可是发现所有人都没听说过他的名字后，立刻急道：“狂暴兄弟没听说过？好吧，你们入行太晚了，没听过也正常，那么，三狮佣兵团呢！？”

　　高扬茫然的摇了摇头，艾琳蹭的站了起来，瞪大了眼睛，大声道：“你说的是……”

　　高扬立刻摆手道：“小点儿声！”

　　艾琳立刻压低了声音，极为激动的道：“你说的是三狮佣兵团？”

　　格罗廖夫平举起了手，耸肩道：“没错，我只知道三狮佣兵团有著名的兄弟两个，哥哥叫做狂野，弟弟叫做暴怒，他们太有名了，以至于很多人都把三狮佣兵团叫成了狂暴兄弟佣兵团！哥哥的绰号叫做狂野，弟弟的绰号叫做暴怒，合起来，就是狂暴。”

　　高扬好奇的道：“很厉害？还有，你怎么认为他是那个什么狂暴兄弟？”

　　格罗廖夫长大了嘴，但是愣了片刻后，突然低头道：“猜的，我就是想起了他说要找哥哥帮忙，所以就突然想起了这个著名的兄弟组合了而已。”

　　亚克一脸不屑的道：“老兄，以为你发现了什么了不得的事情呢，还有，三狮佣兵团，三狮是英格兰的标志好吧。”

　　格罗廖夫正色道：“不！爱沙尼亚的国徽也是三头狮子。”

　　高扬挥手道：“别猜了，我直接问问。”

　　高扬蹭蹭的走出了门，直接到了还在挖坑的科瓦尔身前，然后他低声道：“很抱歉，我想打扰一下问你几个问题，因为，我觉得你可能和我的几个朋友有些渊源，嗯，我想知道你是否知道听过萨尔巴尼·科瓦尔这个名字。”

　　科瓦尔突然顿了一下，然后他继续埋头挖坑，没有回答高扬的问题，可是在连续挖了几下之后，他却还是站直了身子，对着高扬点了点头，低声道：“萨尔巴尼·科瓦尔是我的伯父。”

　　高扬用拳头在自己手上砸了一下，然后低声道：“果然，这个世界太小了，嗯，别误会，我认识你伯父之前的战友，然后我从你的动作上觉得有些眼熟，就问了问那些朋友，这不是反话，他们真的是战友。”

　　科瓦尔面无表情的道：“我没想到报上了自己的名字，竟然能让你查出这么多东西来。”

　　高扬挥手道：“别误会，我完全没恶意，我只想知道你的伯父现在怎么样了，他的很多战友惦记着他呢。”

　　科瓦尔低头道：“去世了，十年前就去世了。”

　　高扬呼了口气，摊手道：“很抱歉，我也很遗憾，嗯，我想再问你个问题，但你要是不想说可以不回答我的，请问，你听说过狂暴兄弟这个名字吗，还有，三狮佣兵团。”

　　科瓦尔用奇怪的眼神看着高扬，然后，他终于低声道：“我真的好奇你怎么知道的这么多，没错，狂暴兄弟是我的哥哥，亲哥哥，三狮佣兵团，指的就是我们兄弟三个，老大狂野，老二暴怒，老三凶蛮，就是我。”


第1889章 共同的敌人

　　兄弟三个的绰号都够猛的，高扬一时无语。

　　虽然绰号叫做凶蛮，但是科瓦尔看着不是很蛮横的那种人，彬彬有礼说不上吧，却也是知进退有礼貌的。

　　高扬短暂的愣神了片刻后，低声道：“那么你也是雇佣兵了。”

　　科瓦尔没有回答，只是点了下头后，继续开始挖他的坑了，在奋力挖了两锹之后，闷声闷气的道：“我当了很久的雇佣兵，当佣兵的时候认识了我的妻子，那时她还年轻，我也年轻，她给我生了个孩子，于是我就去教堂和她举办了个婚礼，但我们分离的时候比团聚的时候多，而且雇佣兵说不定什么时候就死了，她不愿意整天提心吊胆，于是她最终选择了离开我。”

　　停下挖土的动作，科瓦尔看着高扬，一脸肃穆的道：“说实话，我们之间没有特别深厚的感情，我更加爱我的女儿，她带着我的女儿走了之后我就开始找她，但我没有找太长的时间，因为后来我也觉得还是让她带我的女儿长大比较好，我也给过她很多钱，既然她有一生都花不完的钱，于是我就放弃了继续寻找她们的努力。”

　　摇了摇头，卡瓦尔继续开始挖坑，并极是愤怒的道：“但我没想到最后会是这种结果，原来我在打仗的时候，我就时常会想反正我已经有孩子了，就算战死又有什么关系呢，但我真的没想到我没死，我的女儿却死了。”

　　高扬沉声道：“我们和钢铁圣母有仇，我有个兄弟的死和钢铁圣母有直接关系，如果你想报仇，我们可以帮忙，你应该看的出来，我们也是雇佣兵。”

　　科瓦尔不假思索的道：“不必了，谢谢，我更习惯自己来。”

　　高扬继续道：“好的，能不能请你再说说萨尔巴尼·科瓦尔，你的伯父，我想知道他后来的经历，他有一帮老战友挺挂念他的。”

　　“知道爱沙尼亚SOG特种部队吗？”

　　“听说过。”

　　“94年爱沙尼亚特种作战部队，简称SOG，成员全部来自曾在苏联信号旗服役的老兵，我伯父是第一任指挥官，但是时间不长，95年他就退出了。”

　　高扬呼了口气，道：“原来是这样。”

　　科瓦尔继续淡淡的道：“我父亲是陆军少将，我们兄弟三个先后进入军队服役，我大哥和二在苏联时期进入，我在苏联解体后进入军队服役，我的伯父91年突然回到了家乡，然后他就开始训练我，后来他也训练我的两个哥哥，92年我加入军队，94年进入SOG，95年从爱沙尼亚SOG退出，我的父亲被解职了，我的伯父也随即退出了SOG，因为理念不同，当时爱沙尼亚已经明确要为加入北约而努力，我的父亲是反对者，所以，我自然也就退出了。”

　　挥了下手，科瓦尔大声道：“我的伯父是个老顽固，他是坚定的苏联拥护者，虽然所有人都认为加入北约是更好的选择，可他和我的父亲不这么认为，没办法，老一代人，他们受苏联的影响太深了，我的伯父一直住在我家，直到2004年去世，他的经历就是这些，其实也没有什么太多可说的。”

　　高扬点头道：“明白了，谢谢你告诉我这些。”

　　“不用谢，你们曾试图救我的女儿和妻子，我告诉你这些不算什么。”

　　高扬呼了口气，低声道：“你真的不打算与我们合作吗？这种事，人多才有成功的可能，我知道你曾是雇佣兵，但是你和你的两个哥哥，就算能再找来些人手……”

　　科瓦尔打断了高扬的话，他沉声道：“一个哥哥，我的大哥已经战死了，人多有人多的打法，人少有人少的打法，我的二哥肯定会帮我，而有他也就够了。”

　　对于一个刚刚失去了妻女，正在亲手挖掘坟墓的人来说，肯定不是聊天儿的好时机，高扬其实还有很多想问的，但一来时机确实非常不合适，二来他也还有好多事要等着做，于是高扬就想结束这次对话了。

　　“我们会去去顿涅茨克，如果你有什么需要帮忙的可以说，还有，如果我们谁得到了钢铁圣母的情报，至少该互相通报一下，毕竟钢铁圣母是我们共同的敌人。”

　　科瓦尔略微犹豫了一下后，低声道：“我会的，方便的话，我们互相留个联系方式。”

　　高扬伸手往东指了指，低声道：“我们所干掉钢铁圣母的那些人，尸体就在东边的房子里，如果你想确认是否是他们干的，可以去看看，我可以派人带你去，现在我得离开了，还有好多事得做，节哀顺变，伙计。”

　　科瓦尔点了点头，继续挖他的坟墓，高扬则转身离开，回到了屋里。

　　到了屋里后，高扬低声道：“没错，科瓦尔是黑魔鬼教出来的，他的哥哥也确实是三狮佣兵团的狂暴兄弟，而他自己的绰号叫做凶蛮，我没办法问更多了，涉及到佣兵团的事，科瓦尔似乎不想说太多。”

　　格罗廖夫挥了下拳头，低声道：“果然是三狮佣兵团。”

　　艾琳好奇的道：“既然是三个兄弟，可为什么，只有狂暴兄弟出名呢？”

　　格罗廖夫耸肩道：“这个我就不知道了，三狮战绩不错，也挺出名的，我在三叉戟的时候，就听说过他们的名字，只是后来三狮好像遭受了一次重大的打击，然后就销声匿迹了。”

　　说话的功夫，外边的枪炮声又激烈了，高扬呼了口气，一脸不耐的道：“打的又激烈了，这次不知道是谁在进攻，不能一直待在这里干等，我们得出去看看情况。”

　　看了看手表，高扬低声道：“我留下来打几个电话，蛤蟆，蟑螂，你们两个出去看看情况，现在火力密度很大，小心些，穿上防弹衣再去。”

　　李金方和詹姆斯开始给自己套上防弹背心，带上了头盔，而高扬又指了指艾琳和弗莱，侧头道：“你们两个建立个岗哨，我们还是小心些好，打仗呢，天知道会出什么奇怪的事儿。”

　　弗莱脸一红，大声道：“放心吧，这次我绝对不会让人靠近了。”


第1890章 无关大局的角落

　　高扬自己拿起了电话，给耐特拨了一遍，不出所料电话还是无法打通，给天使的情报官打电话，结果也还是一样。

　　心里有些烦躁，拿着电话沉思了片刻后，高扬把电话打给了乌里杨科。

　　乌里杨科很快就接了电话，否则乌里杨科绝对不会让电话响过三声再接，不光他是这样，摩根，贾斯汀，他们全都是绝不会漏接任何重要电话的那种人，当然，遇到不可抗力那就没办法了，比如前不久还躲在雨林里的乌里杨科，比如已经不知是死是活的贾斯汀。

　　所以，高扬喜欢给乌里杨科他们打电话，特别讨厌和经常不接电话的耐特联系。

　　乌里杨科不光电话接的快，说话也是毫不含糊。

　　“我已经接到大伊万的通知了，人手正在集结中，今天晚上六十人可以给你，明天，再给你六十人，等到后天，还有一百三十人可以让你用，这是目前在乌克兰能找到的所有力量。”

　　高扬呼了口气，如释重负的道：“我在哈尔齐斯克，人什么时候能到？”

　　“今天晚上十二点以前，绝对赶到哈尔齐斯克！”

　　呼了口气，高扬看了看手表，随后道：“非常好，我等着，现在需要有人护送我们的伤员离开，人多点我比较放心，还有一件事，我不知道你是否能帮得上忙，现在我联系不上天使了，但我知道他们在顿涅茨克，我想知道你是否认识其他在顿涅茨克的势力，而且还能联系上天使的。”

　　乌里杨科等了片刻，大声道：“不，不认识，我们毕竟是刚刚回来不久，现在和东乌这边很多新冒出来的势力还没搭上关系，哦不，我想有个人或许能联系上，他是俄国人，代表着俄国的利益，这样的人通常会和所有武装的首领有关系，因为他得努力让这些民兵组织的存在符合俄国的利益才行。”

　　高扬立刻道：“快，让他赶快试试能不能找到天使，就说有急事和他们联系。”

　　乌里杨科哈哈一笑，大声道：“你想坏了天使的好事吗？如果身份暴露，天使佣兵团就很难在东乌立足了，他们隐藏的很深，如果让我的线人找天使佣兵团，他也得知道是谁啊，所以把天使成立的那支武装的名字告诉我就行了。”

　　高扬想了想，发现他还真不知道天使创立的武装叫什么名字。

　　“我得问问先！”

　　没挂电话，高扬立刻到了地下室入口，然后大声道：“嗨，莉莉娅，你们的部队叫什么名字？”

　　莉莉娅惊讶的指了指自己的鼻子后，随即有些慌张的道：“啊，多列士连，没错，我们被编入了多列士连。”

　　高扬摆手道：“不，不是这个，更高一级，你们的连是归哪个武装？”

　　莉莉娅想了想，看向了瓦列尼娜，瓦列尼娜很是不确定的语气道：“哈尔齐斯克团吧？”

　　莉莉娅立刻道：“没错，就是哈尔齐斯克团。”

　　高扬哭笑不得的把手往上比了比，大声道：“我是说，属于那支武装，最高一级的。”

　　莉莉娅和瓦列尼娜都是一脸茫然的摇了摇头，高扬叹了口气，无奈的道：“你们这兵当的，唉。”

　　重新举起了电话，高扬对着乌里杨科很是无奈的道：“我待会儿给你电话再告诉你，现在我得去问问，很快。”

　　不知道天使成立的武装叫什么名字，但是外面有好多好多归天使管得人正在打仗呢，问问不就知道了，毕竟不是每个人都像莉莉娅她们这么糊涂。

　　正好也还能看看外面是什么情况，在屋里待着视野受限，可无法知道外面的战况已经到了什么程度。

　　高扬立刻在对讲机里道：“蛤蟆，找个你能见到的人，问问他们是属于什么武装，现在我们得搞清楚天使扶植的这个武装名字叫什么。”

　　“明白，马上就问，头儿，我觉得你还是出来看一下比较好。”

　　听到李金方的回答，高扬好奇的道：“看什么？”

　　“两边都玩命儿了！人越来越多，我觉得，咱们可能得强行撤离，要不然不好离开，还有，越快越好。”

　　高扬有些傻眼的道：“怎么能这样，只是一个局部的小规模战斗啊，为什么战斗规模会越来越大？”

　　“不知道，但是所有人看起来都很激动，民兵这儿现在至少三百多人，正府军不知道有多少人，可是现在看起来比刚才又多了好几辆坦克，等一下，我先问问情况。”

　　很快，李金方就在对讲机里大声道：“民兵说他们属于顿涅茨克自由军，应该就是天使控制的武装，另外还有个新情况，来自另一支武装派别的援军很快就到，援军里有炮兵！大口径炮！头儿，咱们是走还是留，你得赶快拿个主意，火力密度越来越大了。”

　　要走，往外暂时是不成了，只能往哈尔齐斯克市区内部先撤一下，避过越来越激烈的战火后，再伺机离开，高扬想了一下，在对讲机里道：“稍等一下，我想打个电话，然后出去看看战况再说。”

　　打了电话，把打听到的名字告诉乌里杨科，高扬对着格罗廖夫一摆手，大声道：“我们两个出去看看。”

　　穿上防弹衣，拿起步枪，叫上战场经验最丰富的老兵，高扬小跑着出了院子门。

　　出门跑了还没有多远，听着一阵迫击炮弹所发出特有的呼啸声，高扬和格罗廖夫赶紧卧倒，然后就是一阵密集的爆炸声，四下张望看着迫击炮炸出来的烟尘，高扬愁眉苦脸的道：“这能走吗？”

　　“危险，很危险。”

　　高扬伸手指了指，大声道：“我们还有能开动的汽车，拉上伤员，直接往市区里撤吧。”

　　就在这时，天上呼呼的飞过去了一架直升机，就在高扬他们的注视下，一辆快速行驶的汽车被机炮打着了火，紧接着一个人员相对比较密集的阵地，被直升机连续发射了六七枚火箭弹，成了一片火海。

　　高扬咽了口唾沫，无奈的道：“怎么回事儿，这么激烈，一个无关紧要的角落而已啊。”

　　格罗廖夫大声道：“打仗嘛，哪里打的激烈往哪里增派人手啊，至于为什么会打的激烈起来，谁还管那么多啊！”


第1891章 临阵脱逃

　　或许事实就像格罗廖夫说的那样，谁也不知道为什么这个角落有什么重要意义，但既然打越来越激烈，那就增兵呗。

　　一个无关紧要的角落，死伤无数拿下来，也还是一个看不出有什么作用的地方，所以围绕着一个角落所展开的战斗好像确实没什么意义，但是，就算这个地方对自己没用，可是对敌人有用怎么办，既然敌人往这里增兵，那我们就也往这里增兵，敌人持续往这里增兵，那就说明敌人很重视这个地区，不管怎么样，继续增兵，打败敌人，破坏敌人的目的就行了。

　　战争中充满了不确定因素，有时候，一场规模越来越大，伤亡越来越惨重的战斗就这么稀里糊涂的开打了，至于什么时候结束，只有等其中一方彻底获胜，或者一方无力继续主动退出之后了。

　　不过这种开始时没有什么原因，就是越来越惨烈的战斗到了后期其实也不是完全没有意义的，这时候双方抢夺的一片地方确实从开始就毫无意义，但是，可以消耗敌人的有生力量啊，只要打成了消耗战，就算这个地方再没意义，可只要在这里把敌人全都消灭光了，那这地方自然也就有意义了。

　　所以正府军和民兵双方就开始围绕着这里打的越来越激烈，越来越惨烈了。

　　高扬都不敢站起来随便跑，仗打到这份上，就算侦查一下看看情况都变得很危险了。

　　在叙利亚的时候，或者任何高扬之前打过的战斗里，就算有炮弹落下，距离有个二百米就算特别近的了，东边轰的响一声，离着二三百米，西边轰的响一声，离着三四百米，这就算火力密度大的战斗。

　　可是在这里呢，大口径的火炮打出来的炮弹还少些，可是枪榴弹，迫击炮弹，火箭弹基本上根本就不停的，噼里啪啦到处炸，隔着上百米远的炮弹落地根本就引不起注意，最近的时候，迫击炮弹能落在高扬他们二三十米外的地方。

　　高扬和格罗廖夫基本上是一路匍匐前进的，根本就不敢站起来，就算房屋能避过来自正府军的直射火力，可枪榴弹与迫击炮弹打的太勤了。

　　高扬看着四个人在一堵墙的后面，他们每个人枪上都挂着榴弹发射器，然后在他们的脚边放着六个箱子，里面满满的枪榴弹，四个人动作非常麻利的把枪榴弹放进发射器，击发，然后再放，再打，也不看哪里有敌人，就是使劲儿往外倾泻火力。

　　出来侦查一下都这么凶险，高扬看的都快哭了。

　　都趴在地上匍匐前进，就这还不能离得太近，以防万一有颗炮弹落下来把两人都炸死。

　　高扬哭丧着脸，扭头对格罗廖夫大声道：“你们在格罗兹尼就是这么打的？”

　　格罗廖夫大声道：“比这惨多了！”

　　就在这时，一发迫击炮弹落下来，高扬眼睁睁的看着离他三十多米远的四个人倒了两个下去，剩下两个人把枪一收，拖起两个受伤的就往后跑，然后，很快从后面又来了七八个人，站在那里守着枪榴弹的箱子继续开始打。

　　终于，高扬爬到了一个房子的墙角，趴在那里开始向外张望，这里视野已经相对比较开阔了，可以看得清楚一些。

　　正府军的战线有所后退，农田上坦克和装甲车的残骸在熊熊燃烧着，看不到正府军的士兵躲在那里，但是曳光弹就在空中乱飞，两辆坦克在变打边退。

　　头上又有了直升机的声音，高扬抬头看去，就见一架米24倾斜着机身，从空中拐了弯儿飞了过去，然后立刻开始连续的发射火箭弹。

　　格罗廖夫突然伸手指着一边大喊道：“看哪里！那边，装甲车！正府军又派增援了！”

　　高扬又往前探了探，看着两辆坦克在六辆装甲车的伴随下，急速的冲了过来，然后前边两辆坦克不再后退，也开始继续前进。

　　“法克！还来，真打疯了啊！”

　　高扬大叫了一声后，格罗廖夫大吼道：“看什么看，步坦协同，这是要决战，快撤，我们快撤！”

　　高扬立刻在对讲机里大声道：“蛤蟆快撤！快撤！”

　　两个人随即往后爬，躲过了直射火力，刚想要撒腿往回跑，就见从巷子里跑来了好几十号人，一个中年人扯着嗓子大吼道：“放近了打！放近了打！火箭筒占据有利地形放近了打，把炮转移到这里！先打装甲车！切断敌人步坦联系！”

　　高扬他们这里视野好，又是正府军的主要攻击方向，两人看了一眼发现情况不妙，二话不说扭头立刻快速往后跑，而这时那个大喊的中年人却是拿手枪指向了他们两个，大吼道：“给我回去！临阵脱逃我就毙了你们！”

　　这时候，千万别顶嘴，也千万别拿自己的身份说事儿，仗打到这个份上，现场指挥官就是天，他说什么就是什么，在人脑子打成了狗脑子，谁敢说个不字儿，胆敢表现出一点儿违抗军令的苗头，那指挥官就真敢立刻开枪。

　　在敌人即将攻过来的时候，有人临阵脱逃，那个指挥官也不允许出现这种极其动摇军心的举动，就算不是自己的兵，逮住了也得立刻毙了。

　　军令如山倒，不是开玩笑。

　　高扬和格罗廖夫立刻停下了脚步，毫无疑问，在敌我双方伤亡都非常大，而且面临着敌人新一轮强力进攻的时候，对一个打红了眼的前线指挥官说我跟你们不是一回事儿，我是路人，这种行为纯属找死。

　　抬手一枪把那个指挥官打死是没有什么难度的，但在这个节骨眼上，高扬敢对一群人的指挥官开枪，那不用说了，立刻就会招来一片弹雨。

　　要想跑，也得等那个指挥官离开之后，或者靠近了之后，在合适的时机再表露自己的身份。

　　高扬立刻拿过自己放在背后的撒旦之刃，大吼道：“狙击手，我是狙击手！”

　　狙击手那就不一样了，狙击手有自由选择战位的权力，可以游走在战场上，寻找自己认为合适的地方开枪。

　　高扬这么一喊，把枪一亮，那个指挥官立刻就不一样了，把手一挥，大吼道：“狙击手？太好了！这边对面有个狙击手，你能解决他吗？他打死了我四个炮手！”


第1892章 有什么用

　　炒股炒成了股东，泡妞成了老公，其实这都不算什么，最惨的是出来侦查一下，结果从路人被抓成了壮丁。

　　高扬和格罗廖夫对视了一眼，格罗廖夫一脸无奈的道：“看看情况吧。”

　　高扬和格罗廖夫跑了过去，那个中年人一把抓住了高扬的胳膊，猛的往前走了几步，指着一门炮大声道：“哪门炮击毁了三辆装甲车！但是敌人有狙击手，已经连续打死了我们四个炮手了！这里射界最好，你能把敌人的狙击手给我解决掉吗？”

　　哪门炮高扬还认识，就是战斗刚打起来的时候，几个人推过来的哪门二战时期的反坦克，都算得上古董了，不过这炮老是老了些，但作用还是非常的大，虽然不能打现代坦克，可是打装甲车却是没有任何问题的。

　　那个中年人一脸的急切，如果能解决敌人的狙击手，炮位就不用挪，解决不了狙击手，就只能先移动炮位，影响射界不说，还得继续面临着狙击手的威胁。

　　大炮能挪，狙击手移动着当然更方便了。

　　高扬把头探出去，快速瞄了一眼后，立刻缩回了头来，大声道：“发现狙击手位置了吗？”

　　那个中年人往后退了一步，伸手指着一个方向道：“子弹是从哪儿打来的！”

　　高扬点了点头，再看了一眼，发现四百米外有两辆被打坏的装甲车，看方向，狙击手正是从哪里开枪的。

　　思索了片刻后，高扬立刻急声道：“来不及慢慢搜索了，敌人的坦克马上上来了，要想快速解决敌人的狙击手就必须配合我一下，狙击手可能移动了位置，最好能引得他再次开枪。”

　　那个中年人立刻招手，大吼道：“来几个人操作这门炮，小心点儿，别在一个地方站着当靶子。”

　　高扬四下看了看，大声道：“听我的指令再动。”

　　高扬想找个好点的射击位，但是只有两个墙角可以利用，否则就得进到院子里再到屋顶上，可那样太浪费时间了。

　　四百米，盘算了一下战术后，高扬大声道：“就这样，你们操作大炮，引敌人射击，敌人一开枪，我就能解决。”

　　高扬抱着枪，站在了哪里，那个指挥官一脸惊讶的道：“你好歹找个地方趴下卧姿射击吧！”

　　高扬往后站了站，大声道：“不用，来不及找射击位了，放心，我绝对没有问题。”

　　格罗廖夫把机枪端了端，准备掩护高扬，高扬把望远镜挂在了脖子上，左手拿着望远镜，右手端着枪，往墙角那边站了站，大声道：“行动，快快！”

　　指挥官一脸的纠结，但他随即还是挥手道：“动！动起来，打装甲车，别在一个地方站太久！”

　　三个人跑到了大炮附近，一个人在火炮护盾后面观察装甲车的方向，两个人拉开了炮闩推进了一枚炮弹，然后立刻跑到了一边，那个观察的装甲车的人一手摇动着方向机，在观察着装甲车的同时还得小心来自狙击手的子弹，紧张的要命。

　　高扬在使用望远镜搜索敌人狙击手大概所处的方向，枪瞄的视场太窄，没办法快速搜索，为了能快速发现，快速歼敌，高扬玩了手绝活儿，那就是发现敌人后才举枪开始瞄准，而且是站姿射击。

　　高扬一直在重点观察两辆被击毁的装甲车附近，哪里是敌人狙击手躲避的好位置，最主要的是有掩护，可他用望远镜搜索的时候，却发现离装甲车侧方有一段距离的平地上火光一闪。

　　把望远镜一扔，高扬往墙外一闪，平端着枪，枪口迅速对准了田埂上一个伪装很好的人，开了一枪。

　　确认看到了血花后，高扬往后一闪，大吼道：“击毙地方狙击手，但是小心，不止一个！”

　　那个炮手没死，子弹打在了火炮护盾上，于是那个炮手在完成了瞄准后，一拉手里的炮绳儿，开了一炮，但是他这一炮同样也没打中。

　　指挥官又惊又喜，对着高扬大声道：“打中了？”

　　“打中了！但是我认为还有狙击手在哪里，继续，你们继续！”

　　高扬把炮手当成了诱饵，但是这没办法，仗打到了关键时刻，想要快速解决敌人，总得付出点儿代价。

　　两个装填手又跑了过去，飞快的装填了炮弹，他们本来该留在反坦克炮附近协助操作的，可是狙击手的威胁让他们不敢留下，只能装填了炮弹就回到隐蔽处，现在呢，高扬解决了一个狙击手，让他们的胆子大了很多，装填了炮弹后，一个人直接操作大炮去了。

　　高扬希望敌人会去打炮手，这样他就能找出敌人的位置，但是他探头正在观察的时候，心里一慌，立刻就把头收了回来，然后他紧贴着的墙角啪的一声，碎渣四溅打的他脸和脖子生疼。

　　敌人的狙击手没有去打炮手，却是盯上了高扬，因为高扬只露出了半个脑袋，所以敌人就他的头，不过这一枪却是打歪了的，但刚才高扬要是不躲的话，子弹很有可能在打烂墙角的砖头后击中他的脖子。

　　一闪，躲了一下，发现自己就是被狙击手瞄准了之后，高扬却是立刻又闪了出去，对准刚才开火的地方啪就是一枪。

　　正在向后想挪到田埂后面的狙击手立刻不动了，高扬开了一枪，再次缩来回来。

　　“噗，噗，想打我！”

　　高扬把进到嘴里的碎渣子吐了出来，恨恨的说了一句后，随即大喊道：“第二个狙击手解决了！我换阵位！”

　　说完后，高扬对着格罗廖夫一摆手，大声道：“这边来。”

　　那个指挥官大声道：“你自由行动！”

　　高扬端着枪向房子的另一个墙角跑去，格罗廖夫跟在他后面，两人站住了之后，高扬快速把头探出去看了一下，就在这时，他看到一辆装甲车被击中后停了下来，正是哪门反坦克炮的杰作。

　　观察了片刻，觉得不会再有狙击手了之后，高扬低声道：“行了，快撤吧。”

　　这时候把正府军的狙击手打了，也算完成了任务，还不跑真打算留下来打到底才算啊，趁着高扬这个狙击手的身份能自由行动，脚底抹油才是正理。

　　格罗廖夫立刻当先跑了出去，高扬紧跟上，两人往前跑了老远，忽听身后一声巨响的同时被冲击波吹得往前一个趔趄，就像被人推了一把似的，回头往后一看，却见后面烟尘滚滚，什么都看不见了。


第1893章 绞肉车

　　惊魂未定的高扬立刻躲到了一栋房子的墙根下，伸手比划了一下后，大声道：“就差一百米啊……”

　　格罗廖夫一脸的后怕，仰头看着天空，大声道：“这是五百磅的航弹！绝对是！飞机！攻击机来了！”

　　高扬也抬起了头，但他们什么都没看到，这也难怪，飞机又不可能一直待在头上不动，尤其是低空或者超低空攻击的飞机，更是一闪就过，很难发现的。

　　“你确定是攻击机？”

　　“难道还能是轰炸机啊！”

　　高扬立刻在对讲机里大声道：“蛤蟆蟑螂，快撤回来，攻击机！”

　　“看到了！两架苏25，我次奥来了！”

　　不远处轰的一声，高扬就觉得脚下一振，然后就见离他也不是太远的地方冒起了一股烟尘，然后他立刻在对讲机里大声道：“蛤蟆回话！”

　　“没事儿！我和蟑螂都没事儿，离着远着呢，头儿，你得躲人群远点儿，人多了容易挨炸，我们这就回去。”

　　高扬捂着嘴往他刚刚战斗过的地方看了一眼，就这么不到一分钟的时间，他已经和刚刚并肩作战的战友永别了。

　　五百磅的航空炸弹不算大，但是，爆炸直径几十米范围内的人却是不可能活下来的，所以高扬不用回去查看，那些人死定了。

　　一转身，两个人继续往回跑，但这时候速度还不能太快，蒙着头瞎跑很容易死人的，战场上为什么老兵的伤亡率低，因为他们知道什么时候跑，什么时候停。

　　猛然停到了一个房子的后面，高扬探头看了看外面的情况，然后看见李金方和詹姆斯狼奔豚突，极其狼狈的从两栋房子中间的空隙跑了过来，然后立刻躲到了掩体后面。

　　中间隔着一栋房子，高扬和李金方面面相觑的对视着。

　　“怎么回事儿啊！”

　　“疯了，都疯了！”

　　李金方喘着粗气叫了两声后，在对讲机里低声道：“民兵的人发了疯，死战不退，伤亡过半了都！正府军那边源源不断的往这儿增兵，两边打出真火来了！我们两个撤都撤不回来，正府军那边火力封锁的特别紧！”

　　高扬低声道：“我那边看的结果也一样。”

　　头上有呼啸声，四个人都抬头看，却见一架飞机从头上一掠而过的同时，机腹下呼呼的冒着火，看那高度，肯定要坠机了。

　　“这是打下来了一架飞机？”

　　格罗廖夫没有理会高扬，他也探头看了一眼后，突然大声道：“民兵顶不住了！必须马上回去。”

　　高扬朝着李金方挥了下手，在对讲机里道：“咱们分开跑，拉开距离，人聚得多了招炸弹。”

　　格罗廖夫看了看外面的情况，突然道：“跑！”

　　高扬弯着腰，跟着格罗廖夫飞快的跑过了巷子口，这可是只有短短不到七八米的距离，但就是这么近的距离，却得冒非常大的风险，因为正府军现在已经全面掌握了主动，火力封锁的非常严，等高扬和格罗廖夫冲过了这点儿距离，刚刚跑过的巷子口立刻嗖嗖的打过来了一片弹雨。

　　正府军已经压了过来，民兵完全没有撤退的意思，但他们的人越来越少，最主要的是缺乏能够打坦克的导弹和火箭筒，所以虽然打的很顽强，可防线也即将崩溃。

　　高扬逼近了格罗廖夫，低声道：“不行现在就让里面的人带着伤员直接撤吧！”

　　格罗廖夫立刻道：“绝对不行，你没看出来吗，现在聚集起来的人稍微多些，立刻就会招来空中打击，正府军有绝对制空权！我们四个人在一起就能分到火箭弹了，何况十几个人开车跑，绝对跑不了。”

　　高扬极是恼怒的道：“真是见鬼了，好好的，怎么就在这里打成了绞肉车级别的恶战，没意义啊。”

　　格罗廖夫看了看李金方他们，摆手示意他们再等等后，大声道：“什么意义不意义的，民兵眼看就要全线崩溃了，他们在靠一口气撑着，但撑不了多久了，咱们要是跑，就必须分散跑，分散开太危险了，我认为咱们得躲回地下室，不能跑，必须靠着和正府军那边的关系过关了。”

　　高扬点了点头，探头看了看外边的情况，低声道：“好，躲起来等等，快看，又有人来了！”

　　格罗廖夫伸头看了一会儿后，突然大声道：“是民兵的援军！”

　　李金方那边看了一眼后，大声道：“坦克！民兵的坦克，我次奥！T34！一辆T-34！还有一辆T72！”

　　李金方惊的快飞了，高扬一听之下，也是不顾危险，探出身子来举着望远镜看了一眼，就见一辆T34竟然冲到了最前面，在农田里左冲右突，向着正府军的坦克和装甲车后方就冲过来了。

　　不止是坦克，还有其他的装甲车辆，高扬粗略目测了一下，坦克加装甲车至少得有七八辆，另外还有好多履带装甲车辆上好像拉的是防空导弹车之类的装甲车辆。

　　就这么一会儿的时间，高扬再探头就没那么危险了，因为刚刚还在封锁他这边的火力有极大一部分调向了后方，对准民兵的援军开始开火。

　　格罗廖夫激动的一砸墙之后，大声道：“刚才那架飞机，就是被援兵的导弹打下来的，好！”

　　高扬哭丧着脸道：“不好，不管正府军和民兵谁输谁赢，战斗结束咱们就能离开，可是援军再来，这里就真成绞肉车了啊。”

　　直升机早就对民兵的援军发动攻击了，其实高扬他们发现不对的时候，头上的飞机已经消失了有一会儿时间，因为飞机的位置高嘛，更容易观察到援军的到来，但是那几架武装直升机和SU25攻击机在短暂的攻击了一番后，却是纷纷离开了。

　　直升机也好，攻击机也好，无可能无限滞空，也不可能有无限的弹药，刚刚战斗最激烈的时候，飞机已经用完了大部分的弹药，他们必须回去补充才能来了。

　　“好机会！正府军两面受敌，又失去了空中掩护，民兵很可能一轮攻击就能把正府军彻底打垮，战斗照样有机会迅速结束的！”

　　高扬急道：“正府军没空中掩护了，可他们有大炮啊！”


第1894章 此时不走，更待何时。

　　那辆T34是冲的真快，可毕竟是几十年的老古董了，等旁边的T-72速度起来后，很快就被超过，但那辆T34也没有冲着正府军的坦克去，而是斜向冲刺了一段，把与装甲车拉近到五六百米的距离上后，突然停了下来。

　　T34可没有运动中开火的能力，当然也不是开不了炮，而是跑着根本打不准。

　　不过那辆T34根本也没有要和正府军的坦克来场对决的意思，T34坦克上的小炮，别说打现代坦克的正面装甲了，就算打车尾估计也够呛，问题是T34这种古董级的老玩意儿，根本就没有和T64以及T72这些坦克打过，所以T34上的小炮到底能对现代坦克造成多大的伤害，谁也不知道啊。

　　所以T34打的就不是坦克，而是目标明确的冲着装甲车去了，停下，开炮，没打中，然后没过多长时间，再开一炮后，却是准确的击中了一辆BMP-2装甲车。

　　T34再老也是坦克，打装甲车，就跟开个罐头似的。

　　但这时轰的又是一声响，一发炮弹落在了农田里，正在民兵和正府军的部队之间。

　　格罗廖夫脸色一紧，大声道：“来了！就看这波民兵能不能应付了，要是正府军再把民兵的援军打回去，那民兵就彻底完了……”

　　格罗廖夫话还没说完呢，冒哐哐的就是炮弹落地的声音，打的那叫一个猛，一个准。

　　眼看着正府军的阵地瞬间就成了一片火海，高扬看的都傻了，大声道：“怎么炮弹落正府军阵地上了！”

　　格罗廖夫一脸激动的道：“废话，这是民兵的炮火啊！民兵有大炮，而且打的准！”

　　高扬一直觉得正府军的炮火够猛，也够准，但是现在嘛，他发现民兵的炮火比正府军猛多了。

　　炮火洗地开始，民兵这边暂时没了动作，因为也没必要有什么动作了，大炮把问题都解决了嘛。

　　高扬看的入神，格罗廖夫却是猛拉了他一把，然后大声道：“不走还等什么！”

　　高扬把头一甩，清醒了一下，在对讲机里大声道：“蛤蟆蟑螂，还不快跑！”

　　四个人趁着有民兵的炮火，飞一般的逃回了他们躲避的房子里，看到科瓦尔还在院子里吭哧吭哧的挖坑，高扬跑过去一把扯住了科瓦尔的胳膊，大声道：“你想吃炮弹啊！这里都打成了绞肉车，快进地下室！”

　　卡瓦尔反抗了一下，但他随即还是拿起了铁锹，跟着高扬跑进了地下室。

　　地下室虽然挤了些，但是安全，站定之后，高扬长长的舒了口气，大声道：“真他妈，真他妈凶险！就是出去看看情况，差点儿回不来了！”

　　李金方苦笑道：“这仗打的，说猛一下子就猛了，早知道不让你亲自去看了。”

　　众人都是一脸的关切，高扬摆了摆手，大声道：“别的不说了，等炮击结束，咱们立刻走，什么都不管。这炮击一打就是二十分钟，在地下室里听炮击，声音显得特别的闷，不过听着动静儿虽然完全没有停下来的意思，却是越来越远，好像炮击的范围还转移了。”

　　“怎么回事儿？”

　　高扬看着雷布罗夫，雷布罗夫挥了下手，大声道：“延伸射击了，我觉得，民兵这边，说不定会趁机把被正府军占据的公路也夺回来。”

　　高扬摆手道：“不管他们，不管他们，就等局势安全赶紧的撤，这地方不是咱们能待的。”

　　雷布罗夫站了起来，低声道：“我出去看看情况吧。”

　　高扬想了一下，点头道：“出去看看，我也去，天上没飞机，没有往我们附近打炮弹，立刻就撤！”

　　卡瓦尔摆了摆手，拿着崔勃的工兵铲，直接回了地面。

　　这次再出来，情况确实比刚才好了很多，因为主战场转移了，正府军也好，民兵也好，终于把战场转移到了正确的地方，而不是这个没什么意义的角落，所以，民兵确实是要趁机收复公路后，现在是东边的公路哪里成了主战场。

　　一看能走，那还等什么，高扬立刻在对讲机里道：“撤！带上伤员赶紧的撤！”

　　所有人都是早有准备，一说撤，马上抬人就走，匆匆出了院子，几个人抬头观察天上有没有直升机或者攻击机，剩下的人赶快查看他们停在外面的汽车有哪些还能用。

　　凡是暴露在正府军射界之内的汽车，早被打的千疮百孔，还有的被炮弹给炸坏了，不过七八辆车里，却是剩下了两辆没有损坏。

　　“头儿，两辆车！”

　　高扬把手一挥，大声道：“章鱼和狐狸一人开一辆车，伤员和非战斗人员马上上车，先撤去安全的地方再说。”

　　下了命令，高扬回了院子，对着卡瓦尔大声道：“伙计，我们必须得撤了，你最好也赶快走，我们反正也不能一起走，你要是需要的话，我们可以帮你挖坑，还能快点儿。”

　　卡瓦尔站直了，看着高扬大声道：“我自己来就好，我一个人目标小随时都能走，谢谢你的好意，心领了，另外……”

　　卡瓦尔挥动了一下手里的工兵铲，一脸严肃的道：“我会把这个还给你那位兄弟的。”

　　高扬顾不得再说，大声道：“那就再见，保重。”

　　匆匆的说完后，高扬出了院子，看着两辆汽车拉开距离开始往哈尔齐斯克市区内开去，没伤没病的战斗人员全都留了下来，高扬摆了摆手，大声道：“分散点儿，聚在一起容易招来攻击，快走！”

　　艾琳急声道：“头儿，去哪儿啊！”

　　高扬呼了口气，大声道：“咱们也进市区，找到个安全地方躲一躲，总之先避开主要战场再说，要不要等乌里杨科派来的人汇合，也是看情况再说。”

　　一行人不再说话，彼此把距离拉开一些，在小巷里穿行着向哈尔齐斯克的中心地带进发，就在高扬他们走了挺远一段路，已经暂时不必担心被激战波及到的时候，高扬的电话响了。

　　一看来电号码，高扬就气不打一处来，接通之后压低了声音，怒道：“混蛋，你终于打电话来了，我找你好久了！”

　　打电话的当然是耐特，电话里耐特那边枪炮齐鸣，而耐特也是不耐烦的大吼道：“什么事快说，我这边忙着呢！”


第1895章 不祥的预感

　　耐特那边显得特别杂乱，枪炮声几乎彻底淹没了说话的声音，不扯着嗓子喊都听不见。

　　高扬喘了口气，然后大声道：“你听着！钢铁圣母来了，而且目标就是你们！我们和钢铁圣母已经遭遇而且见过面了，钢铁圣母全员出动找你们报仇，他们好像已经确定了你的位置，所有人集合奔你那边去了，你小心点儿，我们正在赶过去，告诉我你的位置，咱们汇合，一起做了钢铁圣母！”

　　耐特隔了片刻才回话，然后他大吼道：“我知道了，待会儿说，法克！我这里一团糟！”

　　听耐特的意思，他又要挂电话了，高扬急声道：“法克油！不许挂电话啊混蛋，到底怎么做你倒是说啊。”

　　耐特喘了口粗气，大声道：“我这里彻底打乱了，敌人攻势极为猛烈，听着！你赶紧的离开这里，我他妈不是关心你，而是你来了根本屁用没有只会扰乱我！这是常规战，是大场面，不是你擅长的特种作战！”

　　高扬怒道：“你就不担心钢铁圣母会对你们来一次斩首作战？人家有将近二百人！二百人！全是精英，还刚刚从沙阿集训了几个月刚出来，一门心思找你们报仇，你得重视，重视！”

　　耐特喘了口气，大声道：“知道了，我会把所有人调集到一起的，我现在就是指挥部，不会轻易被人掏了的，你们别来了，你和你的人又不是打常规战的，没用。”

　　高扬郁闷的道：“我说你想什么呢？我去是为了针对钢铁圣母，还是作为特战力量存在的啊，怎么就添乱了，你是真不担心钢铁圣母啊。”

　　“钢铁圣母不是大威胁，正府军才是，我必须把全部注意力放在这场战役之上，还有，哈尔齐斯克那边不知道为什么，吸引了正府军特别多的兵力，现在打的特别惨，我的在哪里的指挥官死的差不多了，而且敌人还在增兵，我现在头都大了，没空再照顾你们，你赶快走，赶快走！”

　　高扬呼了口气，大声道：“不用你告诉我，我刚才侦查一下都差点儿回不来，我会抓紧离开的，还有，你的情报官怎么回事，为什么联系不上？”

　　耐特叹了口气，大声道：“中弹了，受伤了，一发火箭弹近距离爆炸，没死但是肯定联系不上，我也是刚刚知道的。”

　　高扬急道：“那你别再关机，否则我有急事怎么联络你。”

　　“知道，我不会再切断通讯，但没有要紧事别打扰我，通话完毕。”

　　耐特咔的就挂断了电话，高扬气的拿着手机只想扔，格罗廖夫一脸关切的道：“天使那边什么意思？”

　　高扬没好气的道：“天使的情报官受伤了，没死也差不多，耐特拒绝咱们帮忙，他那边打的非常惨，让咱们赶快撤，把钢铁圣母的消息通知他了，可这家伙能多重视我也不知道啊，法克！让咱们撤，这怎么撤啊，还有，正府军还在往这边增兵，哈尔齐斯克好像成主战场了。”

　　急匆匆的说完后，高扬看着格罗廖夫，一脸无奈的道：“你说咱们怎么办？”

　　格罗廖夫一脸的为难，低头思索了片刻后，抬头道：“这个，不能撤啊，天使够意思，咱们不能这时候真的就这么撤了。”

　　高扬把手一挥，大声道：“不管了，先去安全的地方，然后找个安全的通道，带着伤员离开后，再决定是去顿涅茨克还是干脆离开乌克兰，法克，这里打的才算是真正的战争啊，中东哪里打的那算什么？过家家！”

　　同样是战场，可不管是危险程度还是强度一个天上一个地下，在叙利亚那边，只要躲起来至少不必担心会遭到什么重火力的打击，乌克兰这边呢，躲哪儿都不安全，正府军和民兵都把曲射重火力玩的溜溜的，只要处在战场范围内，就没安全地带这一说。

　　做出了决定，高扬挥手道：“继续走，先跟伤员汇合。”

　　伤员已经在市中心的区域安顿下来了，而且找的还是个旅馆，不过也不可能待太长时间，就是随便找了个看起来坚固的建筑歇下脚的事儿。

　　在旅店大堂里坐着喘了口气儿，喝点水，吃点东西，上上厕所什么的，为即将到来的运动做下准备，也顺便联系一下乌里杨科，看看怎么离开。

　　高扬正在联系的时候，就听着城郊的炮声更密集了，虽然看不到什么东西，可还是不由自主的往东边看了一眼后，低声道：“烈度还在增加，真服了。”

　　格罗廖夫耸肩道：“这不算什么，格罗兹尼的火力密度比这里还大，我曾见过不到一百平方米的一个角落有八十七个弹坑。”

　　高扬嘴里啧啧有声，低声道：“所以说咱们就是得走啊，这里不适合咱们。”

　　艾琳一脸严肃的道：“这才叫打仗。”

　　安迪何一脸庆幸的道的道：“幸好咱们不用打这种仗。”

　　几个人都是默默的点头，就在这时，高扬手里电话响了，看看来电号码，高扬低声道：“耐特，我有种不祥的预感。”

　　接通电话，高扬急声道：“你没出事儿吧？”

　　耐特极是疲惫的道：“没有，我很好，但是我这边的情况很不好，我们在哈尔齐斯克那边的指挥官死完了，就在刚刚，最后一个负责全面指挥的营长，接下来，我只能用连长甚至排长来接替总指挥的职责，而我都不知道还有几个连长活着……”

　　高扬心头那种不祥的预感更加强烈了，他低声道：“你什么意思？”

　　耐特呼了口气，无奈的道：“你帮我把哈尔齐斯克接手管起来行不行？我真的一个合适的人选都找不到了，哈尔齐斯克对我们非常重要，哪里是交通要道，不仅是我的生命线，也是顿涅此刻的生命线，掌握哈尔齐斯克我在顿涅茨克就有话语权，还有，如果我再哈尔齐斯克没有得力的人手主持大局，地盘就会被别的派别抢走，但如果我有得力人手帮忙，就能把附近赶来支援的零散民兵招至麾下，所以，你要想帮我，就帮我把哈尔齐斯克守下来好不好，直到我亲自去或者让别人接替你，我知道这个请求挺过分的，但我实在没别的办法了。”


第1896章 一无所有

　　耐特都开始用请求这个词了，话都说到这个份上了，高扬有拒绝的余地吗。

　　高扬有气无力的叹了口气，很是无奈的道：“你要让我干自己最不擅长的工作，但是我却没有拒绝的余地，我只有一个要求，如果真的无可挽回，我要决定何时结束战斗的权力。”

　　“我欠你一个人情。”

　　“不必，你告诉我，我怎么接受指挥权，这才是问题的关键，如果我就这么跑出去对正在打仗的士兵大喊你们归我指挥了，这个不现实啊。”

　　耐特沉默了片刻后，很是无奈的道：“真的还就是只能这样，我现在和哈尔齐斯克已经没有联系了，因为我只指挥到营一级，再往下的联系已经中断，不过，一些中低级军官至少应该知道我的名字，你要说自己是司令部派来的，应该会有人相信……”

　　高扬沉默了片刻，然后低声道：“就是说，我得去收拢那些根本不认识我，我也不认识他们的士兵，然后在这里临时组建一个指挥部，再然后，我在这个近乎全然陌生的地方，带领一群根本不知道是否会听我指挥的士兵，在72旅的攻势下守住哈尔齐斯克，这就是给我的任务。”

　　耐特支吾了片刻后，低声道：“没错，就是这样。”

　　“法克油！耐特，法克油！”

　　耐特低声道：“你只要肯帮忙就好。”

　　叹了口气，高扬大声道：“马上组建一个畅通的通讯网，还有，告诉我哈尔齐斯克原来的指挥部在哪里。”

　　“没有指挥部了，没有，人死了，指挥部也没了，被空袭直接炸没了，他们的通讯天线太明显，招致了空袭，指挥官虽然当时没在指挥部内，但他在前线亲自指挥时，被炸死了，现在，全乱了，我谁都联系不上……”

　　高扬极是无奈的揉了揉太阳穴，然后他苦声道：“我什么什么都没有，不知道人员配置，不知道火力配置，不知道该去找谁，老兄，我甚至连一张哈尔齐斯克的作战地图都没有。”

　　耐特轻声道：“你不是有做过兵棋推演吗，那张地图呢？”

　　高扬怒道：“好歹给张大比例作战地图啊！我拿顿涅茨克州地图指挥哈尔齐斯克的战斗吗？你别以为我是雇佣兵就这么糊弄人行不行！我也学过军事地图作业的！”

　　耐特沉声道：“如果好办，我就不求你了，伙计，情况已经是这样了，我还能怎么办，我相信你没问题的，还有，援兵已经赶到了，你最好能把他们收编，让他们接受你的指挥，你想怎么来就怎么来吧，实际上，我已经当哈尔齐斯克失守了，所以别有什么压力。”

　　高扬怒道：“压力你妹！算了，问题我自己解决，总之你赶快想办法派人来接替我，先声明，我尽力而为，还有，必须保持通讯畅通，就这样！”

　　挂了电话，高扬一脸无奈的看了看围在他身前的众人，然后摊手道：“你们都听到了。”

　　亚克伸出一根手指使劲的搓着眉毛，一脸苦涩的道：“很不辛，听到了。”

　　高扬呼了口气，耸肩道：“不帮忙是不行的，说不过去，可目前这种情况下，我们该做些什么？能做什么？”

　　亚克急声道：“必须马上收编属于天使的人员，建立初步的指挥体系，有了这些人，我们就能再去接收那些援军，让他们接受指挥，完成这两步之后，才能考虑下一步的行动，如果连指挥权都没有，其他什么都没用。”

　　格罗廖夫大声道：“没错，想确立指挥权，再考虑制定战斗计划的事情吧。”

　　高扬低头思索了片刻后，抬起了头来，大声道：“伤员就待在这里等着乌里杨科的人来接，其他人，随我去前线，不能再拖了，再拖下去人就死光了，去把剩下的兵力收拢起来再说，换装，防护做好，我们这就行动。”

　　李金方大声道：“具体怎么做，有想法吗。”

　　高扬点了下头，一脸沉着的道：“有，目前就是要过指挥权，收拢残兵，然后建立一个基本的侦查体系，至少我们得搞清楚这里到底发生了什么，搞清楚敌我力量对比和分布，然后，现在就和瞎子似的，没法儿打仗。”

　　亚克急声道：“要建立指挥部吗？”

　　高扬想了想，琢磨了片刻后，苦笑道：“现在咱们一穷二白，建立个后方指挥部有什么用，走吧，上前线，流动指挥部，前线指挥部，法克，就这么来吧。”

　　亚克连续的摇着头，大声道：“疯了，真是疯了，怎么会有这样的战争，我就没想过打仗还能有你这样的指挥官，你和耐特都疯了。”

　　嘴里说着，亚克飞快的给自己穿上了防弹衣，他平时不穿的，但现在嘛，连十三号都默不作声的戴头盔了，他还等着干嘛，小命要紧啊。

　　高扬拿着电话又拨了起来，这次是给乌里杨科打的，等乌里杨科接通了，高扬飞快的道：“伙计，伙计，能搞到哈尔齐斯克的作战地图吗？拜托给我搞一份来，越详细越好，还有还有，你来的时候能不能给顺便捎一些反坦克导弹，我急缺这个。”

　　乌里杨科吓了一跳，大声道：“你要这些干什么？你想干什么，你不要命了，你有毛病啊！”

　　高扬无奈的道：“我也不想啊，可现在走不了了，我得打下去啊，好了你别废话，能带什么就顺便带上，我急缺反坦克导弹，赶紧派你的人来，把我们的伤员接走我这里就轻松了，军火和人员的钱我出，我来掏钱，法克，这都什么事儿啊！”

　　自掏腰包替天使打仗，高扬觉得自己这行为比天使还天使。

　　打完了电话，高扬把枪一背，挥手道：“出发！”

　　一群人拉开距离，朝着战斗正激烈的地方跑了过去，跑出去还没有多远，就见有四个人端着枪，护送着六个担架，跟着一群抬着伤员的平民往回跑，高扬立刻对那些背着枪护送伤员的人大喊道：“站住，别跑，说你们呢，谁是你们的指挥官，谁是军官！”

　　一个端着枪的年轻人站住了脚，大声道：“我们排长在后边，我们奉命护送伤员回来。”

　　高扬把手一摆，大声道：“不用再送了，现在你们听我指挥，带我去见你们排长，快！”


第1897章 你脸皮厚你厉害

　　四个士兵将信将疑的看着高扬，然后再互相看看，而旁边几个抬伤员的平民也停下了脚，狐疑的看着发生的一切。

　　格罗廖夫往前一站，一脸愤怒的道：“愣在这里干什么！还不快把伤员送走。”

　　担架队立刻扭头就走，毕竟伤员拖不得，而那四个士兵却还是犹犹豫豫的，毕竟，一群看上去就知道是外国人的家伙，素不相识，也不知道干嘛的，突然冒了出来让他们听指挥，这事儿换谁能干啊。

　　“你们是什么人？干什么的？”

　　高扬还没说什么，亚克却是把脸一板，厉声道：“叫长官！回答长官的问题！”

　　那个带头的士兵愣了一下，但还是很快低声道：“长官，你们是……”

　　不怕有人问，就怕没人搭理，高扬一脸严肃的道：“情况紧急，顿涅茨克自由军司令部派我来这里指挥，我是彼得……拉姆中校，现在这里由我全权负责，这位是格罗廖夫斯基少校，听着士兵，立刻带我去将你们的指挥官，马上！”

　　高扬习惯性的想把彼得这个用惯了的假名字，可是看看彼得就在他身边呢，于是不得不立刻改了口。

　　那几个士兵还有些犹豫，这时高扬对着艾琳和李金方大声道：“你们两个，前去查看一下情况。”

　　高扬为什么先叫艾琳呢，是因为艾琳只要在这种场合，她是必然会做出高扬目前最需要的举动来。

　　艾琳双脚一并，啪的一个敬礼，然后大声道：“是，长官！”

　　李金方反应也不慢，紧接着啪的一个敬礼后，大声道：“是，长官！”

　　高扬派艾琳和李金方干什么去？啥也不干，让他们喊声长官就行了，尤其是艾琳那标准又极是干脆而且绝不拖泥带水的敬礼加长官这么一叫，嗷嗷的有气势。

　　人都是有从众心理的，等高扬对着艾琳和李金方下了命令，才转过身来对着那四个士兵后，那四个士兵立刻有一个不由自主的敬了个礼，剩下三个一看，得，敬礼吧。

　　“长官，在这边儿。”

　　高扬很认真的回了一个军礼，然后很严肃的道：“带路，我们快点儿。”

　　四个士兵在前面在前面跑了起来，高扬心里一松，对旁边的人做了个OK的手势，这能不能在一穷二白的前提下接过哈尔齐斯克的指挥权来，就从这四个小兵开始了。

　　彼得拖着一条假腿跟着跑了起来，然后一脸苦笑道：“还挺像那么回事儿的。”

　　高扬这才想起来，如果按照真实军衔的话，彼得才是最高的那个。

　　高扬拖后了一些，等着彼得赶上了之后，低声道：“打常规战你行不行？你行你上啊！”

　　彼得低声道：“开什么玩笑。”

　　高扬急道：“法克，我像是开玩笑吗？我们这群人，就没一个擅长指挥大部队打常规战的，你军衔最高，指挥经验最丰富，你不来谁来，你以为我是团长就必须指挥一切战斗？错啦，我们在雨林有专门的指挥官，在高海拔地带也有专门的指挥官，总之谁擅长什么谁来指挥，这要命的时节你别客气啊！”

　　彼得听的脸色一松，连连点头，高扬心里一喜，低声道：“你真行？太好了，你来指挥！”

　　彼得立刻摇头道：“指挥不了，你擅长指挥特种作战，我也是啊！”

　　高扬急道：“你怎么回事儿！你可是正规军出来的，我们可是雇佣兵，这种场面你都应付不了？你可是信号旗的军官，你可是俄国正式授衔的，对了，我都不知道你到底是什么军衔呢。”

　　彼得低声道：“真实的军衔，中校。”

　　高扬认真的想了想，彼得就是撒旦军衔最高的人了，当然，他们这些自封或者荣誉军衔不算才行。

　　高扬随即道：“那名字呢？你真叫彼得？”

　　彼得耸了下肩，低声道：“是的，不过彼得是我的姓，我的名字叫是米哈伊尔，真名。”

　　紧跑了几步，高扬低声道：“你是中校，俄国最精锐的部队中校，这种场面你都指挥不了？”

　　彼得低声道：“你还是将军呢。”

　　高扬无奈道：“又来了，我那是荣誉军衔，而且是特种作战换来的！”

　　彼得叹了口气，低声道：“我也是特种作战，从服役开始学习和研究的就是特种作战，而且我都没希望混成将军。”

　　高扬很是失望，低声道：“算了，那就这么硬着头皮来吧。”

　　彼得跑动时不忘看高扬一眼，然后他低声道：“你比我强多了，就刚才那种情况，我可不能像你一样瞎话张嘴就来，你脸皮厚，而我属于比较死板的那种军人，干这种事不适合我。”

　　唬人确实是高扬擅长的，他还能说什么，唯有苦笑而已。

　　很快，前方的枪声更加激烈了，然后一个士兵大声道：“长官，我们排长就在哪里！”

　　高扬看了过去，七八个人在一栋房子后面躲着，这里已经是东线，即将出城区，离着双方必争的公路很近了，但那些士兵没有作战，因为现在是重火力发威的时候，这些步兵还处于守在二线准备进攻的阶段。

　　看到自己派出的士兵带了好多人回来，有个人微微向前迎了一下，然后一个士兵立刻大声道：“排长，这位是拉姆中校，他是司令部派来的。”

　　高扬很欣慰，他的话被那个小兵说完了，这很好，因为一个自己人介绍，比对方自己说更容易相信。

　　那个排在也就二十多岁，他看上去完全没有要怀疑高扬的意思，立刻一个敬礼后，大声道：“中校先生，有什么事吗？”

　　高扬一脸严肃的道：“是的，你的指挥官是谁。”

　　“库亚托夫连长，怎么了，中校先生。”

　　高扬看了一眼，然后立刻道：“还活着吗？”

　　“是的，中校先生，我们连长还活着，他受了点伤，但不严重。”

　　高扬立刻道：“很好，带我去见他！”

　　那个排长毫不犹豫，不假思索，立刻对着他的人大声道：“你们留在这里，我带这位长官去见连长，去去就回来。”


第1898章 用熟悉的方式打仗

　　高扬很顺利的拐来了一个排长，这是个很好的开始，只要再通过这个排长联系上更高一级的军官，比方说一个连长，那接下来的事就好办的多了。

　　排长带路，东绕西绕的，在一间没了屋顶，其实已经被炸成了废墟的房子里找到了他要找的连长。

　　吊着右胳膊，头上缠着绷带，左手捏着一把手枪，嘴里叼着一根烟，和身边两个人坐在断墙后面，看到带高扬他们过来的排长后，大声道：“你怎么丢下自己的阵地跑这里来了？他们是什么人？”

　　那个排长立刻道：“连长，这位是司令部派来的指挥官拉姆中校，他正在找你。”

　　连长看起来三十来岁，一脸的憔悴，听到手下排长的话，他靠着墙站起来之后，吐掉了嘴里的烟头，大声道：“中校，什么事。”

　　这个连长看起来像是当过兵的人，而且，好像带着点儿兵痞的滑头劲儿，看着高扬完全没有什么尊重的意思，反而带着些瞧不上的神情。

　　很是随便的问了高扬一声后，高扬一脸随和的道：“哈尔齐斯克方向的中低级军官已经死的差不多了，你可能是仅剩的连长，我被派来指挥这里的作战，必须找你来了解一下情况，你有多少人？”

　　高扬的话全都是信口胡诌的，他那里知道还剩着几个军官，活下来几个连长，说白了，就是唬人嘛。

　　那个连长大声道：“原来有一百六十三个人，其中大部分是新兵，枪都没怎么摸过的新人，现在嘛，剩下来大约还有七十来个人，但大部分是老兵，新兵死伤的差不多了。”

　　这伤亡率太惊人了，高扬不由摇了摇头，随即大声道：“你之前接到的命令是什么？”

　　“坚守阵地，未接到撤退命令绝不许后退一步，绝不能放一个敌人进城！我们从昨晚打到了现在，还在坚守阵地，中校。”

　　高扬摇了摇头，随即大声道：“你负责的阵线是那一带？”

　　那个连长左右看了一眼后，大声道：“不是特别清晰，早打乱了，不过，就是这里左右各二百米吧，大概是这样。”

　　高扬所处的位置是哈尔齐斯克的东部边缘，再往前几百米就是公路，是战斗的最前沿，也是双方互相争夺的核心地带，遭到敌人的连续炮击很正常，伤亡大也很正常。

　　高扬摆了下手，一脸严肃的道：“这么打不行，再这样打下去人都死光了！现在命令改变了，如果敌人攻势太猛，适当收缩，适当的后退，不要和敌人硬拼，把敌人放进来，等敌人的人员和装备被地形分割后打巷战，以杀伤敌人有生力量为主，阵地的得失不予考虑。”

　　那个连长眼睛一亮，大声道：“什么是适当的范围？长官。”

　　高扬沉声道：“由你决定，具体命令是集中你的力量，只攻击你认为有把握吃下的小股敌人，具体怎么做，做到什么程度一切由你衡量，如果无法反击，无法防守，哪怕你退出城区从此结束战斗呢，没关系，能坚持到现在还能带着这么多人活下来，尤其是你还能活下来，我相信你的能力。”

　　那个连长把头一拧，然后一脸欣慰的大声道：“早该这么打了！白白的把人命填在这里有什么用，人死完了城也丢了，长官！你就等着瞧吧，我会后退，但我绝不会让那帮狗崽子最终占据这座城市！”

　　高扬笑了笑，拍了拍那个连长的肩膀，然后微笑道：“我相信你能做到，否则我也不会下这个命令了。”

　　存人失地，人地两得。存地失人，人地两失，高扬一直信奉这个原则，所以，他要改变策略，把之前死守阵地变成机动战，把敌人放进市区和他们打巷战，或者说，和72旅这支重装机械化的装甲旅打城市游击战。

　　这个道理其实是很简单，72旅最大的优势是什么，是他们有坦克和装甲车，还有少量的空中支援，而民兵呢，严重缺乏装甲力量，所以把72旅放进市区，让他们的装甲部队失去作用，让步兵失去装甲的掩护。

　　最重要的是让72旅的空中掩护也失去作用，因为在只隔一条街，只隔着一栋房子，甚至就在同一栋房子里的时候，空中打击的威力自然就会大幅削弱，除非他们不怕伤到自己人。

　　说白了吧，高扬就是决心要把斯大林格勒战役这种惨烈的巷战，放到哈尔齐斯克重演一遍而已，他又不是正规军出身，又不知道怎么打一场城市攻防战，既然这样，干脆就把一场大的战斗分割成无数场小的战斗好了。

　　巷战这种战斗，注定了是无法统一指挥并进行大规模行动的，注定要分割成一个个的小单位作战，不可能有例外，而相比正府军来说，民兵对于哈尔齐斯克的地形更加熟悉，对于巷战，这可是一个非常大的优势。

　　就在昨天，就在今天的上午，正府军还不肯进入哈尔齐斯克城区，因为他们本来就怕打巷战，但现在局势不一样了，一场战斗打成了绞肉机，双方死伤无数的时候，72旅只要有机会就一定会打进城去，为什么？因为这是人性。

　　当然了，一旦打成了巷战，哈尔齐斯克的百姓就倒霉了，在城市边缘战斗，和整个城市成为战场，结果能一样就见鬼了。

　　但是高扬没有办法，人数不占优，武器装备更是处于绝对下风，不把地利发挥到极致又能怎么办。

　　至于那些被卷入战争的百姓，高扬只能说一声对不起了。

　　但高扬不会觉得内疚，为什么，因为这是战争。

　　至于那个连长，他对高扬的命令极其的欢迎，原因当然也很简单，就因为他原来接到的命令是死守直到战死，而现在呢，高扬不仅给了他作为一个连长能到的一切，还给了他看到胜利的希望，反倒是高扬把他从必须战死的枷锁中解脱出来不是那么重要，因为要是没把生死看开，他早跑了，怎么可能坚持到现在。


第1899章 不怕死懦夫

　　要把哈尔齐斯克变成一个大战场，只靠一个点的配合是不行的，如果只有一个点接受了命令，主动后撤放敌人进来，而其他地方却没有这么做的话，那可就麻烦了。

　　全面后撤敌人就会全面前进，但只有一个点放开了口子，剩余的战线却还坚守的话，那敌人就从从这个点突破然后向两侧包抄过去，请君入瓮就成了坑队友。

　　所以只有一个连长肯配合是不够的，高扬看了看手表，对着那个连长大声道：“现在起你归我直接指挥，你们的无线电台还能用吗？”

　　“能，没问题。”

　　高扬都不知道哈尔齐斯克这边用的是什么频率，于是他立刻挥手道：“我这边没有大功率电台，指挥部已经被炸烂了，除非我能找到功率大些的电台，否则就只能用小型的对讲机建立通讯了。”

　　那个连长立刻一笑，大声道：“长官，哈尔齐斯克不大，可你要用对讲机指挥的话，还是只能待在最前线了。”

　　高扬微微一笑，低声道：“我习惯在最前线，我也一直在最前线，好了，测试一下。”

　　亚克拿出了对讲机，问了连长频率，测试了一下后，对着高杨点了点头。

　　高扬要想把整个哈尔齐斯克的指挥权抓在手里，在目前这个情况下，没有别的办法了，只能在最前线一个连队接一个连队的联系，因为连以上的建制彻底被打烂了，指挥系统到了营级就没了，他不亲自到一线重新建立起联系又能怎么办。

　　收获了一个乐于听命的下属后，高扬看了看手表，大声道：“请告诉我你的名字，还有你连队的名字，我对这里的情况真的相当陌生。”

　　连长耸肩道：“我是哈尔齐斯克团一营二连连长布帕斯诺夫，长官。”

　　听到这个名字，高扬总觉得哪里不对，仔细回味了一下后，才发现在他的母语里，这个连长的名字是不怕死懦夫，至于是再引申为不怕死、懦夫这个自相矛盾的名字呢，还是引申为不怕、死懦夫这个含义呢，就得看他表现了。

　　高扬笑了笑，看了看手表后，思索了片刻，突然道：“我要去你相邻的阵地上，你能不能先陪我去找找隔壁的指挥官。”

　　布帕斯诺夫立刻道：“当然，长官，请稍等我安排一下。”

　　转身对着领高扬他们来的排长，布帕斯诺夫大声道：“你告诉其他兄弟一声，分成三个小队，每排一队，集合起来躲好等我回来，情况紧张你们就先自行撤退，我能找到你们。”

　　交待了一声后，布帕斯诺夫对着高扬道：“请跟我来长官，这一带经常有炮弹落下来，一定得小心，左侧是一连，连长已经死了，副连长现在接替指挥，我知道他在哪儿，但你得最好心理准备，一连的副连长肯能不会乐意服从你的命令。”

　　高扬没说话，格罗廖夫却是沉着脸道：“为什么？”

　　“因为他是本地人，他的家离这里不远。”

　　没人喜欢自己的家乡陷入战火，自己的家被破坏的一塌糊涂，所以如果有谁会极力反对高扬把整个哈尔齐斯克变成的计划，自然首先就是本地人了。

　　“那么士兵呢？全是本地人？”

　　“不是。”

　　布帕斯诺夫毫不犹豫的道：“咱至少占一半。”

　　高扬不动声色，彼得却是撇了撇嘴，很自然的，他现在不太看好高扬的计划能得以实施了。

　　一行人分的非常散，高扬在最前，格罗廖夫在最后，以保证两颗炮弹落下不会把全部人一锅端为基准，然后借助大部分已经成为废墟的房屋为掩护，快速的向前穿插过去。

　　行进了一段，布帕斯诺夫和李金方几乎是同时大吼道：“停止前进！找掩护！”

　　高扬立刻卧倒，和布帕斯诺夫躲在了一堆砖块的后面。

　　趴下之后，高扬重新爬到了砖堆的顶端，拿出了望远镜观察，就见两辆坦克掩护着几十个步兵慢慢的扑了过来。

　　“敌人又发动了攻势！今天第四次了，那些狗崽子占据西北角后做出了让人难以忍受的暴行，我们本地的兄弟都疯了，长官！不能再往前走了，我得回去指挥我的兄弟们，现在就开始你的计划吗？”

　　高扬端着望远镜，低声道：“别急，等等看，你的人不会没了你就不知道怎么打，现在还不是立刻后退的时候，我们得保证全线后撤，至少大部分部队后撤才行。”

　　布帕斯诺夫咽了口唾沫，一脸急色道：“我们的大炮出了什么事？刚开始的时候我们得的炮火非常准，但是越来越不准了，这时候炮火应该往敌人人群里打，可你看到了，炮弹全落在了后面，而且越来越散，根本没办法阻止敌人的进攻，这要是有炮火支援，可就轻松多了！”

　　就在这时，高扬看到一个扛着重型火箭筒的士兵从废墟里爬了起来，迎着敌人掩护坦克的步兵所发射的子弹，成功发射了一枚火箭弹，然后立刻翻身连滚带爬的回到了掩体后面。

　　那个士兵成功了，他发射的火箭弹成功击中了三百多米外的坦克，正面命中，那辆坦克继续行驶了一小段后停了下来。

　　其实不止一个士兵在发射火箭弹，另外还有两组人也在发射，但其中一个没能命中坦克，另一个则是刚起身没来得及发射就被来自步兵机枪手的子弹给击中了。

　　“看哪个士兵！”

　　高扬惊叫了一声，刚才成功击毁了一辆坦克的士兵离开了掩体，飞快的跑着，在穿过了大约三十米毫无遮拦的危险地带后，奇迹般的成功跑到了旁边的掩体里，并迅速扛起了那具没能成功发射的火箭筒。

　　布帕斯诺夫也是大声道：“我认识他！我认识他！”

　　拖着火箭筒在地上爬行了一段后，然后迅速扛着火箭筒站了起来，迎着弹雨短暂的瞄准了一会儿，大约四秒钟后，那个士兵第二次发射了火箭筒，然后再一次成功的击中了坦克。

　　被击中的坦克停下了，等了一会儿，内部发生了殉爆，轰一声把炮塔掀了起来。


第1900章 火线提拔

　　使用火箭筒很容易，但用火箭筒打坦克非常难，非常非常的难。

　　高扬伸出手，用简易测距法测量了一下距离，他离着坦克也就是三百二三十米，而那个士兵呢，距离坦克的距离应该是二百米左右。

　　也就是说，那个士兵在火箭弹极限的有效射程距离上，两发两中用火箭筒打了两个坦克，这个难度呢，基本上就像李金方或者艾琳这样的突击手，开了两枪，击中了两个四百米外的敌人还是爆头，不能说是奇迹，但绝对是极难的一件事。

　　关键是难度也就算了，那个士兵还非常的勇，迎面看着纷飞的子弹，尤其是那些可以清楚看到弹道的曳光弹在身边乱飞，还能有勇气站住发射火箭筒，还能穿过一段完全没有防护的通路，捡起已经阵亡同伴手里的火箭筒，再迎着弹雨，再瞄准之后发射一次还能命中，这所有的不利因素叠加起来，那就真的能称之为奇迹了。

　　坦克被击毁了，正府军的攻势立刻宣告结束，白白的丢下了几具尸体后又退了回去，很快，高扬正面防线上的敌人撤退后，旁边的敌人也开始后撤，一个点的战斗影响了全局，敌人全线后撤了。

　　高扬用力拍了拍剩下的砖堆，一脸感慨的道：“这个士兵真不错，你认识他？”

　　布帕斯诺夫大声道：“是的是的，我认识他，这小子是大学生，人家可是乌克兰国立科技大学的高材生。”

　　高扬饶有兴趣的道：“不错，不错，这小子是个人才，我们去见见他。”

　　高扬的意思是去前面见见那个高材生，可布帕斯诺夫却是直接站了起来，大吼道：“大学生！大学生！过来一下，过来一下！”

　　那个大学生士兵没有听到，但是别的人听到了，于是很快有个人跑过去，估计是通知了一下，然后两个士兵就一起跑了过来。

　　在那个大学生往这里跑的时候，布帕斯诺夫一副不可思议的样子道：“这个兵，真是了不得，不过之前可没人觉得他会是一个好士兵，他又瘦又高，一副弱不禁风的样子，跑也跑不了，枪也打不准，谁能想到他能连打两辆坦克，太神了。”

　　一个带着眼镜的年轻人很快站到了高扬面前，正如布帕斯诺夫所言，这个年轻人又瘦又高，看着跟个豆芽儿似的，戴着副黑框眼镜，脸显得特别的长，穿着一身太肥的军服往高扬前边一站，就跟个晾衣杆儿似的。

　　“长官，你找我？”

　　布帕斯诺夫一指高扬，笑道：“这位才是长官，他是来指挥我们的，大学生，你厉害啊，打了两辆坦克。”

　　旁边的士兵一脸激动的道：“什么两辆，六辆，三辆坦克，三辆装甲车，我们阵地上全是他一个人打的！”

　　“嘶……”

　　高扬和布帕斯诺夫不约而同的倒吸了口冷气，然后高扬大声道：“你怎么做到的？”

　　大学生略微有些拘谨，他伸直了手臂，大声道：“就是那样打出去啊，我这两天研究了一片关于火箭弹设计误差的数学模型，参考散布误差，正态分布，协方差矩阵，尤其是重点研究了一下影响弹道的风偏因素，尤其是迎风偏的特性对弹道的影响，然后，然后，修正了误差后瞄准了就打啊，这个其实很简单，就是来自火箭本身的散布误差概率是无法改变的，还有对于发射动作的要求也好高，所以我一共用了十四个火箭筒，效率也不算太高，因为有些误差是无法修正的。”

　　布帕斯诺夫不由自主的掏了掏耳朵，咕哝道：“你说的每一个词，我都听不懂……”

　　高扬也听不懂，于是他轻咳了一声后，拍了拍那个大学生的肩膀，一脸欣慰的道：“你叫什么名字，士兵？”

　　“我叫沃尔维克斯基。”

　　“你是乌克兰国立科技大学的学生？”

　　“是的，数学系的。”

　　“哦，哦，数学系，呃，数学和这个，这个打火箭筒有关系吗？”

　　“当然有关系，数学是科学之母，弹道学建立在力学的基础上，而刚体动力学、气体动力学、空气动力学、弹塑性力学、化学热力学以及燃烧理论、爆炸动力学、撞击动力学、优化理论、计算技术和试验技术这些那个能离开数学呢。”

　　那个词都听不懂，高扬连连的点头之后，大声道：“很好，很好，你现在是什么职务呢？”

　　“没有职务。”

　　“你的班长呢？”

　　“死了，我们班的人为了掩护我快死光了，就剩了我们两个。”

　　“你现在是班长了，你是几排的，你的排长呢？你们排还有多少人？”

　　“三排，我们排长死了，人嘛，大约还有二十个吧。”

　　“你是排长了，你们连长呢？”

　　“连长死了，副连长还在，他在就哪儿。”

　　顺着沃尔维克斯基指的方向看了看，高扬点头道：“我们去找他，你也跟着来，你们两个都来。”

　　那个沃尔维克斯基旁边的士兵拍了他一下，略带伤感的道：“你是排长了，我们可没想到你竟然能当排长，不过这是你应得的，你有这个实力。”

　　布帕斯诺夫对着沃尔维克斯基低声道：“你去我们连吧，去了你就是副连长，我死了你就是连长，怎么样，跟我走吧。”

　　沃尔维克斯基摇了摇头，低声道：“有什么意义？这样下去，早晚死在这里。”

　　就在这时，高扬见到了他在找的副连长，一个四十来岁的中年人，端着步枪，亲自守在最前线，一脸激动的给他附近的手下打气。

　　看到布帕斯诺夫，还有沃尔维克斯基，那个副连长大声道：“你们怎么来了，他们是谁，大学生，回你的阵地上去，你来这里干什么？”

　　布帕斯诺夫指了指高扬，大声道：“这是司令部派来的拉姆中校，现在他负责指挥。”

　　副连长立刻跑了过来，非常热情的和高扬握手，一脸激动的道：“太好了，我们的形势很糟糕，再没有统一指挥就真的要完了，欢迎您的到来，中校先生。”

　　副连长很激动，很高兴，但是高扬非常怀疑这个副连长听完他的计划后，还会不会欢迎他。


第1901章 你是连长

　　完全不出所料，当高扬以下命令的方式说出他的计划后，那个副连长的脸阴沉的能拧出水来了。

　　冷冷的看了高扬一眼，低头默默的思索了片刻，可能在想该怎么应对高扬这个空降来的长官后，那副连长扭头就走。

　　没有说话，格罗廖夫却是大声道：“站住！”

　　副连长回头，一脸的楞淡，格罗廖夫沉声道：“服从命令！”

　　“我得到的命令是坚守阵地，直到由撤退的命令下达，或者得到最终的胜利，如果你想让我服从命令，可以，请拿出正式文件来，口头命令我是不会接受的。”

　　高扬淡淡的道：“没有命令文件，只有口头命令，新的命令已经下达，你就应该按照命令行事。”

　　副连长挥了下手，一脸恼怒的大声道：“我不认识你们，我不知道你们的身份，一个外国人跳出来让我服从命令，这不可能，谁知道你们是不是对面的混蛋派来的，我接到的命令是坚守这里，是我们营长亲自下达的，你可以找营长来向我宣布新命令，或者团长也行，至于你们，给我滚远一些！”

　　高扬有些恼怒的道：“哈尔齐斯克团的团长已经阵亡，你的营长也已经阵亡，你应该知道的。”

　　副连长把头一转，大声道：“我不知道，我只知道奉命行事。”

　　布帕斯诺夫一言不发，作为战友，他不能劝这个副连长撤退，把自己的家乡暴露出来成为战场，至于沃尔威克斯，没有他说话的份儿。

　　看着副连长要走，高扬提高了音量，大声道：“你违抗军令！”

　　副连长停步，转身，看着高扬，一字一顿的大声道：“不，我没有违抗军令，我只是拒绝你的命令，想给我下令，你得先证明你的身份。”

　　高扬可以给耐特打电话，但是说实在的，这没什么用，而他也丢不起这个人。

　　于是高扬把手一挥，大声道：“下了他的枪，抓起来，违抗军令者，就地枪毙！”

　　高扬身边站着的是格罗廖夫和彼得，两个俄国人动手，比李金方和艾琳他们两个动手容易让人接受。

　　彼得立刻上前，一把抓住了那个副连长的胳膊，啪啪两下就扭住了他的胳膊，然后格罗廖夫一脸严肃的下了那个副连长的步枪。

　　“你们要干什么，你们无权这么做，兄弟们，帮帮我！”

　　一连的伤亡非常大，而且已经没什么军官了，这个副连长就早在亲自指挥连里的每一个人，而他身处最前线，身边就有十几个人。

　　当听到副连长的叫喊，十几个人反应不同，但还是全都下意识的把枪举了起来，对准了高扬他们。

　　高扬面不改色，对着副连长大声道：“你们连有多少人？现在还有多少人？看看你们周围，还有多少人可以死？情况已经改变了，自然就要改变战法以应对，再这么继续打下去，还有多少兄弟能活下来！”

　　高扬义正言辞的说完，格罗廖夫大吼道：“放下你们的枪！”

　　副连长也是大吼道：“别听他的，这混蛋让我们放弃守到现在的阵地，死去的兄弟们都白死了，身后就是我们的家，我们的亲人，不能放那些狗娘养的越过我们的阵地啊，兄弟们，不能听他的！”

　　高扬一脸威严的看了看那些看上去就很纠结的士兵，大声道：“现在大踏步的后撤，是为了将来大踏步的前进，我知道你们有很多人的家就在这里，现在我不想说太多，我只问你们一句，如果你们真的死守直到全部战死，你们的家都能保住了吗？”

　　反问了一句后，高扬突然大声道：“这是战争！这是你们的选择，是你们选择了战争然后加入了这个武装！那你们就得得到最终的胜利，选择保住家乡？就现在这样看，保得住吗？你们死光了，敌人照样进城，那时才是这个城市真正的末日！”

　　士兵之中有人不由自主的放下了枪，但是被同伴一看，立刻重新把枪端了起来，高扬根本不理会他身前举枪的士兵，自顾自的大声道：“我是外国人，但我会打仗，所以你们的司令请我来这边救火，请我带领你们获得最终的胜利，关于我以及我的同伴，没什么可说的，我也没什么可解释的。”

　　高扬看着副连长，大声道：“你违抗军令，动摇军心，我宣布……”

　　布帕斯诺夫赶紧大声道：“别，别，他只是太着急了，把他扣起来，我去把他关起来，他真的非常勇敢，他有功！别……”

　　“别听他的，别听他的，我们的兄弟不能白死，这混蛋是要把我们的诚实变成废墟，把我们的家烧成灰啊！”

　　高扬从没在战场上枪毙过人，不管是下令，还是亲自动手，这和开枪打死敌人不一样，尤其是对一个很勇敢，还挺受部下爱戴的军官，要下令就地枪毙其实是很难的一件事。

　　有人在求情，高扬真的很想就坡下驴的，但是看着还在挣扎并大喊的副连长，高扬最终却是一脸严肃的道：“我宣布，就地枪决！”

　　高扬伸手就要掏枪，但彼得更快，他把副连长一推，然后拔枪对准了副连长的脑门，开了一枪。

　　踉跄后退的副连长倒在了地上，十几个士兵都是一脸的震惊，但却没人开枪。

　　彼得意味深长的看了高扬一眼，高扬停下了拔枪的手，大声把他的命令再次对所有人宣布了一遍后，转身看着沃尔维克斯基，大声道：“鉴于沃尔维克斯基作战英勇，战绩卓著，我已经任命他为你连三排排长，现在，我宣布，任命沃尔维克斯基为哈尔齐斯克团二营一连连长。”

　　说完后，高扬指着沃尔维克斯基，大声道：“最重要的，是他头脑一直清醒，跟着他，你们不会死的那么快，现在，你们之中谁的职务最高？”

　　“我，我是班长，长官。”

　　高扬立刻道：“很好，你们的新连长确实缺乏经验，需要有个助手，现在你是一连的副连长，辅助他更好完成自己的工作。”


第1902章 炮兵观察员

　　这是战争，而且是非常惨烈的战斗中，所以高扬能任命一个士兵从新兵蛋子直接当上了连长，还不会有任何阻力。

　　同样的，高扬也不得不下令枪毙一连的副连长。

　　这是战争，在最激烈最惨烈的战斗中，违抗军令，动摇军心，还试图挑动下属攻击长官，无论哪一条，这个副连长都得死。

　　提拔了一个连长，毙了一个副连长，再加上布帕斯诺夫的拥护，高扬已经控制了哈尔齐斯克团二营。

　　二营还有个三连呢，但是三连却是能直接接手，因为三连的指挥官已经死光了，就剩了一个排长还在带队抵抗，把活着的排长提拔成连长，二营剩下的这些士兵就算又建立起了指挥体系。

　　最后，高扬把布帕斯诺夫提成了营长兼二连连长，一连和三连也各自有了连长，有他们的配合，高扬已经控制了这个营，并且建立了通讯。

　　哈尔齐斯克团有两个步兵营，外加一个炮兵连和几个以地名命名的独立连，加起来统共超过了两千人，新兵老兵混杂，但老兵主要集中在了两个营里，比例能占到一半左右，剩下的各个连队，就是以新兵为主了。

　　一营二营的战斗力最强，所以他们被部署到了主要战场上，仗打到现在，二营现在一共也只剩下了大约二百五十人能继续战斗，但是这个营剩下的主要是老兵，人数大概能占到二百人左右。

　　二营已经选择服从高扬的命令，有布帕斯诺夫这个新任二营营长配合，一营也顺利的完成了收编，同样给一营重新建立了新的指挥体系，建立了通讯联系，高扬就算把哈尔齐斯克团的主力部分拿下了。

　　主力已经拿下，就是大局已定。

　　用了差不多两个小时，高扬冒着枪林弹雨在前线转了一遍，总算建立起了最基本的指挥构架，但是这事儿还没完，因为他还没能和援兵联系上。

　　要能亲自指挥援军，那当然是最佳选择，如果不能亲自指挥援军，那至少也得和援军建立起联系，到达协同作战的程度才好，否则的话，这仗还是没法打。

　　问题是援军的火力已经来了，但人却没在城内，援军赶来的兵力集结在了哈尔齐斯克的北部和西部，除了极少数已经进城，绝大部分的兵力还留在城外。

　　虽然和城内的民兵对正府军形成了夹击的态势，可援军也好，留在城里的民兵也好，兵力都太少了，就像一张包子皮儿想要裹住了馅儿，但这包子馅儿却是太大，两张皮儿根本包不住，就算形成了两面夹击的态势，却是根本没什么卵用，还有被分头击破的危险。

　　所以高扬现在是已经控制了哈尔齐斯克团的主力部队，却还没能把其余的各个独立连队，更不用说控制援军了。

　　仗打到这份上，人都打散了，指挥体系混乱是不用说的。

　　在一个临时指挥所，其实就是比前线稍微靠后点儿的一栋房子，主要作用就是不能被流弹伤到就算，其他的，根本一点儿指挥部的功能都欠奉。

　　高扬他们总算找到了一张地图，还他妈是市区交通路线图，用来作为作战地图是严重的不合格，不过，在找遍整个前线竟然都没有一战作战地图的时候，有份交通路线图就该偷笑了。

　　外面留了几个放哨的，高扬他们几个人正围着地图圈圈画画，撒旦的大部分人都在这里看着，时不时的开口补充一下，桌子上摆了几个对讲机，时不时的有声音传出来。

　　高扬拿着根儿铅笔，按照对讲机里报出的地方在地图上画了几个圆圈，而亚克则是在地图边缘用心的画着正府军的前线配置，把一张交通路线图画满了之后，高扬终于大声道：“行了，这就是大概的战场态势。”

　　几个人盯着地图看了一会儿，高扬拿着铅笔在地图上指点着道：“我们接下来得分头行动，有人去杂牌连，还得有人跟我去援军的阵地上，要不然根本无法形成统一的指挥。”

　　亚克摇头道：“不行，去援军的阵地太危险，需要穿越整个阵线，这怎么可能，把杂牌连的指挥权收上来就行了，援军那边不能过去，建立通讯联系就行了。”

　　高扬看了看窗外，大声道：“天快黑了，最多两个小时就会全黑，什么都看不见，我觉得正府军那边不会有太强的夜战能力，我打算等天黑之后再行动，不会有太大问题的。”

　　彼得沉声道：“有必要一定得去援军的阵地上吗？”

　　高扬很是坚定的道：“有必要，只是用无线电通讯，那最多就是协同作战的程度，但是见了援军的人，就能把他们变成我们直接指挥的下属，不说现在耐特他们需要把这些原本零散的部队拉过来，就算是为了能守住哈尔齐斯克，也有必要见见他们。”

　　李金方沉声道：“如果一定得去，那就只能等晚上，而且不能天一黑就去，至少也得十二点以后吧，否则的话，一旦被发现可就死定了，毕竟要穿越上千米的火力封锁线，这可不是闹着玩的，也不是有夜视能力就可以平安过去的，所以晚点儿再去更好。”

　　就在这时，桌子上摆着的对讲机里有人大声道：“呼叫指挥部，我这里是一营三连，收到请回答，完毕。”

　　“我是指挥部，讲，完毕。”

　　“长官，我们阵地上有来自援军的几个人，他们在找指挥部，完毕。”

　　“临时指挥部在……我也不知道这是哪里，我派人去把人带过来，完毕。”

　　通话结束，高扬大声道：“一营三连阵地上去个会俄语的人，接几个人回来，援军竟然住到找过来了，太好了，快点儿把人接回来，注意安全。”

　　李金方立刻道：“我去。”

　　李金方去接人，高扬他们继续研究作战地图，过了一会儿，就听李金方大声道：“头儿，人带回来了，一共三个。”

　　紧接着，就听一个人急声大喊道：“谁是指挥官，你们有炮兵观察员吗？请快点给我几个炮兵观察员，我们的观察员死光了，没有炮兵观察员，我们的大炮根本起不到什么作用！”


第1903章 上阵父子兵

　　一个五十多数的男人，穿着一身迷彩，身上好多处血迹，脸上乌漆抹黑的，一脸的急躁，往人群面前一站就急不可耐的要炮兵观察员了，语速快的跟打机关枪似的。

　　炮兵观察员，其实就是炮兵的侦察兵，或者叫炮兵前沿观察哨，叫什么都行，意思都一样，如果说炮兵指挥官是大炮的脑子，那炮兵观察员就是大炮的眼睛。

　　对于那些先进的大炮，主要是有C4I系统的炮来说，炮兵的作用就是动动手指按下按钮就行了，什么计算弹道观察毁伤效果这些事都交给电脑去管，但是没有电脑的大炮，或者说电脑时代之前的炮兵，那一切的活儿都得由人力来完成，用人脑来完成了。

　　毫无疑问，一套先进的大炮系统是非常非常贵的，对俄罗斯和乌克兰这些国家来说，老老实实用便宜的大炮就好，尤其是对乌克兰的民兵来说，就别想着用电脑代替人脑的活儿了。

　　所以，在离开了观察员，大炮是别想打的准了。

　　正因为炮兵观察员或者说炮兵侦察兵的地位是如此重要，所以呢，如果无法干掉敌人的大炮，那就一定要干掉敌人的炮兵观察员，所以在有使用大规模使用炮兵的历次战斗中，炮兵观察员都是敌人必须重点清除的目标。

　　炮兵观察员的特点决定了必须靠前配置，尽量靠近敌人，必须时刻能观察到敌人的动向，无论哪里需要炮火支援，都能尽快将炮弹准确指引到正确的地方，而这样呢，炮兵观察员的处境就会很危险，死亡率就会非常的高。

　　现在高扬知道了，原来援军的炮兵观察员已经死光了，怪不得开始时非常准的炮火，到了现在已经打不准了，因为没了炮兵观察员，在后面十几公里的大炮就只能按照固定的坐标射击，前方发生了什么不知道，敌人的位置有了变化也不知道，这样能打准才怪呢。

　　恍然大悟的同时，高扬的眼光很自然的就看向了雷布罗夫。

　　对于一支老式炮兵队伍来说，炮兵观察员的作用极其重要，而且炮兵观察员是技术性兵种，干的虽然是侦察兵的活儿，可步兵的侦察兵可代替不了炮兵观察员，现在，高扬能拿出手的，可就雷布罗夫这么一个宝贝。

　　看了雷布罗夫一眼后，高扬没有怎么犹豫，立刻回头，对着那个男人大声道：“我是这里的指挥官，我有个炮兵观察员。”

　　“只有一个？”

　　那个男人立刻走上前来，对着高扬大声道：“我们的炮兵，部署在距离这里大约九公里的地方，曾遭受敌人的空中打击，但是毁伤程度不高，还保持了大部分的战斗力，现在我们只缺炮兵观察员，这么多大炮只有一个人的话，还是太少了啊。”

　　高扬立刻抓起了对讲机，大声道：“我是指挥部，谁的队伍里有炮兵观察员，马上回报，重复一遍，谁的队伍里有炮兵观察员马上回报，如果没有就赶快去找，找到后立刻回报，完毕！”

　　虽然是援军的炮，打的却是同一个敌人，救得可是自己的命，有炮兵观察员，这时候谁肯藏着掖着不成。

　　在对讲机下了命令，高扬立刻对那个男人大声道：“我正想找你们呢，告诉我，你们多少门大炮？都部署在哪里？”

　　那个男人上前一步，伸手指向桌上的地图后，却先是一愣，大声道：“你们就用这个地图？我们有四门2S3式152自行榴弹炮，一门2S1式122自行榴弹炮，行走机构坏了，不能行动但开炮没有问题，还有六门122毫米D30牵引炮，还有四个BM21火箭炮，40管的，但是火箭弹打完了还没有送来。”

　　高扬又惊又喜，大声道：“这么多炮，太好了，我尽量帮你找到观察员，另外，我想和你们的指挥官取得联系，怎么联系他。”

　　“我们的指挥官？我就是，你有事和我商量就行，小兄弟，炮兵观察员得快点儿找到，一定要快，否则我们的大炮可就成了摆设，对战况不利。”

　　高扬点了下头，大声道：“我明白，现在请告诉我你们的下一步打算，你们的步兵能进入城区吗，我们的兵力严重不足。”

　　“不行，步兵没办法入城，我们的步兵很少，是太少了，只有不到二百人，剩下的全是炮兵，把步兵调走，炮兵可就是失去了掩护，除非把敌人打退或者改变战线，否则我们不可能进城，火炮的射程已经决定了我们的活动范围。”

　　高扬思索接下来怎么办，但这时他注意到格罗廖夫在使劲儿盯着那个援军头领看，而那个援军头领和高扬暂停了对话后，扯着嗓子道：“有水吗给喝一口，嗓子都冒烟儿了。”

　　援军头领要水喝的时候，也注意到了一直就站在旁边的格罗廖夫，然后他也是一愣，盯着格罗廖夫一脸疑惑的表情，上下打量着格罗廖夫。

　　四目一对，互相一注视，格罗廖夫似乎是确定了那个头领的身份，他一脸惊喜的伸手指着那个援军头领，大声道：“契拉耶夫！就是你，辛运的伊瓦，哈哈，是我啊！”

　　契拉耶夫把手一拍，大声道：“尤里！你是尤里！”

　　格罗廖夫极是激动的道：“我刚才看着就像你，声音也像，不过太久没见了，可都不敢认，还有，你可是直升机飞行员，怎么跑这儿来了。”

　　契拉耶夫一脸感慨的道：“我刚才都没注意到你，不过我一眼就认出你来了，你看起来变化不大。”

　　两人激动的抱在了一起，互相拍打着对方，然后两人分开，互相搭着对方的胳膊，契拉耶夫极是激动的道：“你怎么也在这里，太巧了，太好了！哈哈，莫托洛夫呢，既然你在这里，那他在吗？”

　　格罗廖夫激动的道：“没有，莫托洛夫现在搞走私呢，我们好多年没见了，但还有联系，你怎么会来这儿，你退役了？”

　　“早就退役了！这次不但我来了，我儿子也来了，不知道你记得没有，我跟你说过的，我的大儿子拉索洛夫，炮兵就是他指挥的，当我儿子告诉我他决定要来乌克兰，我立刻就决定跟他一起来了，哈哈！”


第1904章 这是战略

　　普通人的身边围绕的肯定是普通人，所以在普通百姓的生活中，军人虽然也经常能遇到，但肯定还是属于少数，可是在战场上，那就不一样了，在这地方除了军人还是军人，普通老百姓才少见。

　　所以，格罗廖夫遇见了熟人，但这次总算不是仇人，而是朋友。

　　格罗廖夫是发自内心的高兴，而那个叫做契拉耶夫的人也是很高兴，毕竟老战友见面和别的不一样。

　　两人说了几句话，格罗廖夫立刻指着高扬道：“给你介绍一下，这是我们的团长，他叫公羊。”

　　契拉耶夫看向了高扬，一脸奇怪的道：“团长？”

　　“是，我现在是雇佣兵，这里的所有人，我们都是一个佣兵团的。”

　　契拉耶夫再次惊奇的道：“雇佣兵？你竟然当了雇佣兵？”

　　“说来话长，但我确实当了雇佣兵，而且都好久了。”

　　“那你怎么在这里，有人出钱雇你们打仗？”

　　“不是，我们没钱拿，怎么说呢，我们自愿来的，就像你和你儿子一样，你是俄国人，而你来这里也没钱拿，但你还是来了嘛。”

　　契拉耶夫哈哈一笑，大声道：“明白了，我们都是志愿军，而你们是国际纵队。”

　　格罗廖夫点头道：“没错，就是这意思吧，老朋友，城外那支部队全是你带的？”

　　契拉耶夫笑道：“没错，全是我和我儿子带来的，怎么样，还行吧？”

　　“炮打的非常准！你们干的不错，只是我很好奇，你可是陆航飞行员，认识的也全都是陆军航空兵的同僚，那么你是怎么召集到这么多炮兵的？还有这么多大炮，难道你身上背负着来自俄国的使命？”

　　契拉耶夫耸了耸肩，做了个鬼脸，笑道：“谁告诉你他们是炮兵的？他们是克拉夫尼兵工厂的工人，这个兵工厂制造大炮并修理大炮，当然还得检验大炮，所以他们会开炮，动作比炮兵还快，会维护，保证维护的比部队好，还会修理，所以呢，我们在这个厂子里找到几门大炮，修理了几门大炮，还顺便成立了一支工人护卫队，知道这边打仗，我们就来了。”

　　一群人都是面面相觑，高扬忍不住道：“工人？全是工人？”

　　契拉耶夫摆手道：“不，不全是工人，有少量的士兵和军官，我儿子是第58集团军第205独立摩步旅炮兵营的，他带来了一些战友，至于我，我也联系了一些战友过来，不过我们全都是步兵，你明白吧，我们的步兵有206人，其中75个人是老兵，上过战场的，真正的老兵。”

　　说完后，契拉耶夫一脸遗憾的道：“可惜我们有的是炮手，观察员却太少了，我儿子带来了四个观察员，结果全死了，没办法，刚才这一战打确实惨烈，对手比我想象中更加勇敢，也更加聪明。”

　　高扬立刻道：“我们有一个观察员，雷布罗夫，过来。”

　　指着雷布罗夫，高扬大声道：“他是苏梅高级炮兵学院的毕业的，人才！有他在，你们的大炮就不会失去作用。”

　　契拉耶夫立刻道：“苏梅高级炮兵学院？非常好，非常好！咱们以后有时间慢慢聊，但现在还是正事要紧，打着仗呢，我们还是赶快去前线吧，小伙子，你跟我来。”

　　高扬急声道：“不，等一等，等一下，我有个作战计划，希望你们能配合。”

　　契拉耶夫正色道：“好的，请讲。”

　　高扬呼了口气，随即很严肃的道：“目前的战术是拒敌于城外，但我想改变战术，把敌人放进来，分割敌人，迫使敌人在进入城内后，不得不以小股部队的形式占领，这样我们就能在局部得到人数和火力的优势，分头吃下一个个小股敌人。”

　　契拉耶夫皱眉道：“为什么要这么做？”

　　高扬指了指地图，沉声道：“你看，这是我们和敌人大概的势力分布，目前来说，敌我阵线还比较分明，敌人随时可以选择撤退，如果只考虑哈尔齐斯克，迫使敌人撤退是最好的，但是从整个顿涅茨克地区的态势来看，我们这里虽然是外围战场，却是牵扯了敌人大量的兵力，所以我们这里非常关键。”

　　说完后，高扬站直了身子，一脸严肃的道：“现在，顿涅茨克地区的战斗已经到了战役级别，民兵全面处于下风，形势岌岌可危，顿涅茨克城打的非常辛苦，如果从整个战场的态势来考虑，如果我们迅速失败，敌人得以把大批兵力调往顿涅茨克城，那么顿涅茨克城的防线就必然会被撕开一道口子，要是我们这里迅速取胜，让敌人大部分兵力被动后撤到顿涅茨克城一线，结果也是一样的，敌人得到加强。”

　　契拉耶夫皱眉道：“敌人败退会加强到顿涅茨克一线，那么我们这里取胜同样可以分兵去支援啊。”

　　高扬叹声道：“不行，因为我们没有多余的兵力可以去支援顿涅茨克了，我们现在全部兵力加起来也只有八百人左右，还大半都是新兵，所以我们就算取胜也不可能分兵去支援了，只能防守，借助有利地形牵制并消灭敌人的有生力量。”

　　契拉耶夫想了想，大声道：“明白了，那么你具体想怎么做？”

　　高扬在地图上一砸，咬牙道：“把敌人放进来，跟他们打巷战，但是不能放太多的敌人进来，如果进城的敌人超出了我们的承受极限，结果就是真的让敌人占领了哈尔齐斯克，所以，你们要能及时并且准确的提供炮火支援阻断敌人后续部队的进入，等我们把进城的敌人消灭干净，才能再放一批敌人进来。”

　　契拉耶夫擦了擦嘴，一脸艰难的道：“你的计划，可真够冒险的，而且这么做，哈尔齐斯克的居民该恨死你了，主动把整个城市变成战场，你也真敢。”

　　高扬一脸严肃的道：“这是战争，就得服从大局，为了不让整个顿涅茨克地区落入敌人手里，为了这场战争最终的胜利，一些必要的牺牲是难免的，也是应该的，要想没有任何损失的赢得战争，那就别参与战争。”

　　契拉耶夫思索了片刻，叹了口气，低声道：“我是个军官，但我从来不是负责一个地区的军事主管，我只管战斗，战略层面的问题我想不到，我也不去想，既然你觉得这么做对整个战役有利，那我就听你的。”


第1905章 合并

　　高扬在哪里一脸严肃的和契拉耶夫侃侃而谈，说着关于他对整个顿涅茨克战役的看法，艾琳注视着高扬，看的神采飞扬，听的如痴如醉。

　　“奇怪了，咱们头儿什么时候开始从战略层面的角度考虑问题了，感觉好陌生，不过，感觉也好爽啊，这可是指挥一支军队，进行着一场关系到整个战役成败的战斗。”

　　弗莱在艾琳身边的低声细语打断了艾琳，不满的看了弗莱一眼后，艾琳低声道：“什么叫感觉好陌生？咱们头儿一直在成长好不好，雇佣兵就不能学着打常规战了？习惯特种作战，就不能指挥常规军了？是你跟不上头儿的节奏！”

　　弗莱看了看艾琳，低声笑道：“艾琳，你的眼睛在放光哦。”

　　艾琳白了弗莱一眼，低声道：“老实点儿站岗，别走神，你还想像被科瓦尔那样被人再来一次吗？”

　　艾琳和弗莱站在门外，一左一右，他们在站最靠近核心的一道岗，不仅能看到屋子里发生的一切，也能听到。

　　弗莱轻笑道：“你不也一样。”

　　艾琳挑衅似的抬眼道：“我能听懂，你能？”

　　弗莱挠了挠头，一脸不好意思的道：“头儿说的每一个字我都能听懂，可连到一起，就不太明白了，为什么这里的战斗会关系到顿涅茨克那边的成败呢？好吧，看来我确实只适合十几个人进行的小规模战斗，这种太高级的战争跟我没关系。”

　　艾琳用胜利的语气道：“把头儿放在他现在的位置上，他很快就能适应并进入角色，你呢，把你放在这个位置上，你也还是个投弹手，所以头儿才是头儿，所以咱们的头儿现在开始考虑怎么赢得这场战役了，而你却不知道他为什么会想这些，明白了没有？明白了那就老老实实的站岗，让后让我来听听他们在说什么。”

　　弗莱低声笑道：“也对，你老爸可是陆军司令！货真价实的那种，你有家学渊源。”

　　艾琳沉下了脸，低声道：“有个屁用，德国的陆军司令，别说打仗了，军事演习都指挥不了几次，再说我能学到什么，算了算了，跟你说也不懂，别打扰我。”

　　就在这时，艾琳重新把注意力全都放在高扬身上后，就见高扬一脸诚恳的对契拉耶夫道：“契拉耶夫先生，我有个提议，咱们的队伍合并吧，您看，你们是一支独立的武装，没有统一的指挥系统，作战终究不方便，不如合并到一起算了，以你们的规模就按照一个营的编制来，您来当这个营长，哦，我们不会在这里待太久的，所以，哈尔齐斯克团的团长最好也有您来担任。”

　　契拉耶夫摇头道：“我当团长？算了吧，哦，合并当然是没有任何问题的，你指挥的挺好，那你当然就继续指挥了，我们这些人呢，只是为了帮助自己的同胞不被欺负，不被抢走属于自己的东西，可不是来争权夺利的，仗打完了我们还是老百姓，所以只要是站在我们这边的，谁指挥不都一样嘛。”

　　说完后，契拉耶夫对着格罗廖夫笑道：“老伙计，咱们又一次并肩作战了，哈哈。”

　　格罗廖夫做了个欢迎的手势后，伸手拍了拍契拉耶夫，笑道：“没什么比这更让人开心了。”

　　契拉耶夫表态了，高扬点了点头，随即大声道：“很好，这样，我们开始作战部署，契拉耶夫先生，你们的炮兵是非常重要的一环，但我对于使用炮兵并不怎么懂，所以接下来，就请你和我们的专家商量一下具体的战术吧。”

　　高扬摆了下手，雷布罗夫站到了地图前，对着契拉耶夫道：“契拉耶夫先生……”

　　契拉耶夫挥手道：“别这么叫，别扭，我现在不是炮兵营的营长了吗，所以你可以叫我营长。”

　　雷布罗夫显得有些拘谨，点头道：“好的，营长先生，请问你们有侦察兵使用的地图吗，我看你们有观察员使用的观瞄镜和联系的电台，但是有地图吗，这个很关键。”

　　雷布罗夫习惯把为炮兵指引目标的角色叫做炮兵侦察兵，这是他从一个炮兵指挥官的角度所习惯的叫法，而契拉耶夫习惯叫观察员，这是他作为陆航飞行员，一个炮兵外行人习惯的叫法，但意思都一样，不至于误会。

　　契拉耶夫叹了口气，大声道：“有的，不过只有一套了，我们有四个观察员小组，一组五个人，四个步兵提供保护，一个专业的观察员，但是另外三组都死了，敌人的直升机和炮火很厉害，我们这一组在转移阵地的时候遭到了炮击，就剩下了我们三个，但是运气还不错，关键的仪器都剩下了。”

　　跟着契拉耶夫来的两个士兵其中一个背上背着部电台，另一个手里抱着炮兵观瞄镜，只是观瞄镜上有些血迹，而契拉耶夫则从斜挎着的包里掏出了一份叠起来的地图，慢慢的铺开了。

　　地图的一角有个小小的弹孔，有一片血迹，但是地图还能用，更关键的是，雷布罗夫一脸兴奋的道：“太好了，这是炮兵专用的作战地图，有了这个，才能精确的指引炮击。”

　　炮兵侦察兵在炮兵队伍里的作用最关键，而且无可替代，但一般来说，侦察兵在出发之前，就知道自己的炮兵阵地在哪里，知道所有的关键参数，而雷布罗夫这是要半路加入，和一支完全陌生的炮兵队伍合作，连大炮阵地的具体位置都不知道，这要没有地图，可就彻底没法儿指引了。

　　把地图铺开，雷布罗夫脸上拘谨的神色彻底一扫而空，他拿起了一支铅笔，大声道：“炮兵的具体位置告诉我，必须精确。”

　　契拉耶夫晃了下头，对着背电台的士兵道：“你来，你们和阵地那边联系一下，得到他们的准确位置。”

　　被电台的士兵立刻拿起来话筒，大声道：“狩猎者呼叫森林，狩猎者呼叫森林，收到请回答，完毕。”

　　“这里是森林，完毕。”

　　“狐狸找到了，请是否需要找出狐狸巢穴，完毕。”

　　伴随着一句句暗语，并把一句句暗语翻译出来，尤其是把坐标参数的暗语翻译出来后，雷布罗夫开始快速在地图上做起了标记。


第1906章 用熟悉的方式指挥

　　雷布罗夫有套专用的武器，那是他自己的，就像高扬离不开他的撒旦之刃，格罗廖夫离不开自己的机枪一样，雷布罗夫也离不开他的武器。

　　雷布罗夫的武器，其实是文具，指南针，射击诸元尺，游标尺，指挥尺，地球自转修正量图板，射击修正图板，铅笔，橡皮，这些就是他的武器。

　　在地图上把一个个炮兵阵地的位置标了出来，然后一点点的侧量，修正，在地图上做好标记，然后雷布罗夫用了好久的时间，把自己所处的位置也标了出来，然后在旁边写上一行行高扬他们看不懂的数字。

　　终于，一个小时过去之后，雷布罗夫长舒了口气，大声道：“好了，射击诸元和修正量已经算出来了，如果现在炮兵阵地向我们的位置开炮，落点不会相差太多，如果再以这里为基准测算弹着区，就快的多了，长官，我现在已经可以出发去侦查了。”

　　高扬点了点头，对着契拉耶夫道：“我们只有他一个人能当炮兵观察员了。”

　　契拉耶夫点头道：“我明白，我会尽力保证他的安全。”

　　炮兵观察员是技术兵种，自身的作战能力不会太强，而且也不需要他们有多强大的战斗力，一般来说，炮兵观察员身边都有步兵侦察兵随行提供保护，或者炮兵警卫部队跟随保护的。

　　现在雷布罗夫可是个宝贝疙瘩，高扬放着撒旦这支最强的武力不用，让契拉耶夫他们三个去跟随雷布罗夫侦查，那不是开玩笑嘛。

　　“你们不用去了，我们来保护他就行，契拉耶夫，你还是留下来休息一会儿吧，你现在可是炮兵营的营长，再让你跟随观察员侦查可不合适。”

　　契拉耶夫一笑，大声道：“不，没关系的，我在这里可待不住。”

　　高扬在人群里看了一眼，大声道：“我需要几个人跟随保护雷布罗夫，谁合适呢。”

　　李金方立刻道：“我去。”

　　高扬摇了摇头，对着契拉耶夫道：“你们之前的几个观察员，都是怎么损失的？”

　　契拉耶夫耸肩道：“炮弹，两个死于炮弹的轰炸，一个被武装直升机发射的机炮命中了，还有一个小组，是被困在了前沿阵地，被敌人的坦克和步兵的冲锋中阵亡。”

　　高扬点头道：“明白了，就是基本没有近战的威胁，全都是来自远程的火力打击，这样的话……”

　　沉吟了片刻后，高扬大声道：“工蜂，大狗，肥猫，你们三个跟随雷布罗夫保护他，如果情况不对，就赶紧撤回来。”

　　在接下来的战斗里，如果把敌人放进来，高扬觉的最有可能遇到的情况就是巷战了，万一需要撒旦亲自上阵，也会是近距离的巷战或者室内战，格罗廖夫和托米留下来作用不大，正好派出去保护雷布罗夫，至于阿尔伯特，他是医护兵，让他跟着也放心些。

　　契拉耶夫对着格罗廖夫一笑，大声道：“咱们果然又并肩作战了，那么，这几出发吧。”

　　高扬急忙道：“不，再等等，别着急，等天黑之后再行动。”

　　契拉耶夫皱眉道：“天黑之后，观测可就受影响了。”

　　高扬笑道：“不会，天黑之后更方便行动，也更安全，我们有全部的夜间观瞄设备，雷布罗夫，你去找兔子借他的激光测距仪，应该用的到吧？”

　　雷布罗夫连连点头道：“用得到，当然用得到！”

　　高扬伸手摸着下巴，思索了片刻后，终于还是道：“蛤蟆，霸王龙，你们把自己的微光夜视仪什么的借给契拉耶夫他们几个。”

　　撒旦是全员装备了微光夜视仪的，但契拉耶夫他们三个可没有，而且最近刚刚加入撒旦的彼得和雷布罗夫也没有，要想让以雷布罗夫为主的这个侦查小队有夜间侦察和作战能力，必须把夜视仪借给他们几个了。

　　李金方拿出了自己的微光夜视仪，然后他皱着眉头道：“那我们呢，启用那批装备吗？”

　　高扬点了点头，低声道：“没错，启用吧，你们去拿装备，别忘了先检测一下。”

　　启用的那批装备，是从黄油刀手上缴获而来的，现在，高扬终于决定使用了。

　　黄油刀用的一切装备都是最先进的，甚至是从未装备部队的，但这也有不好的地方，那就是一旦使用，容易暴露黄油刀是被他们干掉的事实，所以虽然早就得到了一批最最先进的全套特战装备，撒旦却一直没有启用。

　　现在是没有办法，另外也是高扬觉的不必再如此小心了，只要保证使用的这些装备落入美国人手上，或者被美国人发现，那就没有太大的问题，说到底，还是那三枚保命的核弹让高扬有了敢用这些装备的底气而已。

　　那些一直小心保管着的装备和伤员在一起，李金方和艾琳离开去拿装备了，高扬到门外看了看天色，回来对着众人道：“一直以来，对战场的态势不明了都困扰着我们，不了解敌人的动向，就没办法做出准确而且及时的回应，现在我想，既然我们是流动的指挥部，那么，为什么我们不做自己最擅长的事情呢？”

　　格罗廖夫大声道：“你的意思是，我们全体到最前线？一边侦查作战，一边指挥？”

　　高扬微笑道：“没错，就像在索马里和叙利亚那时一样，另外，哈尔齐斯克团的指挥部是因为无线通讯太多，被敌人的侦查到位置后，使用大炮和飞机把整个指挥部给端了，我们不能再重蹈覆辙，所以，待在一个地方指挥还不如在前线移动更加的安全，尤其是晚上，我不认为敌人有在晚上对我们精确定位并实施打击的能力。”

　　说完后，高扬耸了耸肩，笑道：“说白了，就是还以我们最擅长的方式作战，以我们习惯的方式指挥。”

　　格罗廖夫想了想，大声道：“你说的对，那就这么办吧。”

　　高扬立刻对着契拉耶夫笑道：“那我们现在就保持无线电静默，待会儿就同时行动，你们给炮兵侦查，我们给步兵侦查，时间，就定在两个小时以后吧，那时天已经完全黑了，正适合我们夜间侦查。”


第1907章 你来我往

　　“检查武器！”

　　“武器检查完毕！”

　　“检查夜视装备！”

　　“装备检查完毕，工作良好。”

　　“通讯测试，1。”

　　“通讯测试，2。”

　　“通讯测试，3。”

　　伴随着一声声数字响起，所有人把自己的装备检查完毕，确认无误之后，高扬举起了胳膊，看着手表，非得等分秒不差到了九点整之后，才低声道：“出发！”

　　所有人早已换上了乌克兰军的迷彩服，然后在两个胳膊上都绑了白条作为识别，但他们脸上却是涂满了伪装迷彩，短时间的近战室内战带面罩，长时间远距离大范围，需要剧烈跑动和运动的战斗涂迷彩。

　　随着高扬的一声令下，一行人迅速离开了屋子，穿过一条条街巷，向着城市的边缘进发。

　　虽然早就拿定了主意要打巷战，但在把敌人拖入巷战的泥潭同时，也不可避免的把哈尔齐斯克的居民拖入了战火，高扬虽然认为牺牲是有必要也是难免的，但他总不能仍由这里的居民待在家里干等着，所以，疏散的命令早就发布下去了，所有的居民必须尽快撤离自己的家。

　　主力部队守在阵地上，杂牌部队执行疏散居民的任务，但是有很多居民不肯离开自己的家，遇到这种事情，高扬也没办法，只能让具体执行命令的人自行解决了，这是战争，如果有人就是无法认清形势，强行留在家里，被误伤到了，那也真的只能认命了。

　　疏散还在进行中，所以行走在街道上时还经常能看到拖家带口，带着大包小包离开的居民，但高扬他们完全不受任何影响，不管是撤离的居民，还是主持居民疏散的民兵，在和高扬他们这个小队擦肩而过时全都保持了沉默，最多会有人默默地注视着这个小队快速插向阵地的方向。

　　好久没有和撒旦的人们进行过一次真正的战斗了，高扬还有些激动，只有在撒旦这个集体内，只有和自己生死与共的兄弟们进行这种危险程度很高的行动时，他才不会有一丝一毫害怕的感觉。

　　已经到达阵线的最前沿，高扬摆了下手，队形散开，各自找好掩护，然后趴了下来。

　　到目前为止，高扬亲自带领的是哈尔齐斯克团的步兵侦查兵兼总指挥，而雷布罗夫那边，是一个六人的炮兵观察小组，人在一起，关注的目标却不一样，侦查的方式也不一样。

　　高扬拿出了他的大型夜视望远镜，趴在地上开始仔细观察。

　　敌人的阵地大约在两千米外，那里是敌人的最前线，阵地基本上是沿着城外主公路的一侧所部署，大部分是用推土机临时构筑的简易工事，而坦克装甲车等重型装备的位置就更加靠后了，而且一般都躲藏在后方的树林或者房屋后面，这样是为了防止遭到来自民兵的打击。

　　民兵的反坦克火力主要是火箭筒，但火箭筒的有效射程最远也只有几百米，不过这里终究是乌克兰，再加上俄罗斯或明或暗的参与进了战事，提供一些武器援助是必然的事，为了防止民兵拥有射程更远的反坦克导弹，敌人也只能这么部署了坦克等装备了，免得离太近，在静止的时候被导弹给打了。

　　以高扬他们所使用的夜视仪视距，是看不到敌人的装甲车辆所在的位置的，观察了片刻后，高扬低声道：“无法观测敌人坦克和装甲车辆所在位置，从敌人阵地上的情况来看，他们似乎没有发动夜间攻势的打算。”

　　高扬在对讲机里低声说话的时候，雷布罗夫却是在进行着另一种观察。

　　先用机关测距仪准确测量与敌阵地的距离，然后再测角标，标注在地图上，再计算了片刻后，雷布罗夫才低声道：“开始划定固定坐标，X77853，Y61422，一号坐标原点。”

　　背着无线电台的通讯兵开始把雷布罗夫的坐标用密语发出去，等着通讯兵把坐标发回后，雷布罗夫低声道：“请求火力试射，一发试射。”

　　雷布罗夫正在做的，是提前划定好固定坐标的方式，就是他提前提供坐标，后方炮兵阵地试射，最后确定下来火炮的射击诸元，比如火炮俯角，左右机刻度等等数值，这样等开战的时候，雷布罗夫不需要再临时报详细坐标，也不需要战时试射，只需要报出一个固定坐标来，后方炮兵阵地直接开轰就行。

　　很快，通信兵就低声道：“可以试射确定固定坐标点，森林准备就绪了。”

　　雷布罗夫低声道：“好，一发试射，放！”

　　轰的一声，一发炮弹在敌人阵地后方大约一百多米的位置上爆炸了，雷布罗夫观察到了炮弹落点，提供了一个修正后的数值，很快，第二发炮弹准确的落在了敌人阵地上。

　　雷布罗夫又指引着炮兵阵地试射了好几发炮弹，看似炮弹是漫无目的的乱打，就和白天时一样，但这次却全是为了确定坐标而进行的试射。

　　终于，雷布罗夫在他的地图上密密麻麻的做好了标记，画出了一个个小格子，并把每一个小格子做好编号后，低声道：“一号坐标群设立完毕，移动位置，继续下一处。”

　　高扬和雷布罗夫离得不远，也就是一百来米，但他们所进行的事情却截然不同，一群人密切注意着敌人阵地上的动向，比起雷布罗夫是以确定坐标为主的工作，他们是以观察敌人动向，并作出判断为主。

　　“敌人有异动，在小规模的加强兵力，你们说，会不是炮兵的试射让他们有所警觉？”

　　高扬沉声说完后，李金方低声道：“不像，敌人留在阵地上的士兵太少了，只有正常的警戒作用，无力发动攻势。”

　　就在这时，艾琳突然低声道：“发现敌人！九点钟位置，距离我方阵地很近！正在移动！”

　　高扬立刻调转夜视仪，按照艾琳指引的方位观察片刻后，低声道：“六人，距离我方阵地一千米左右，低速移动，看起来像是侦察兵，携带有观瞄仪器，哎呀，敌人胆子不小啊，还敢抵近侦察。”


第1908章 想什么来什么

　　发现了敌人派来的侦察兵，这种事儿并不稀奇，在争夺最激烈的战线上，必然是双方侦查的重点。

　　发现了敌人的侦察兵，那自然不能再放他们回去，观察了片刻后，高扬低声到：“哪里是一营三连防守的阵地。”

　　李金方立刻道：“但是三连没有能力解决他们，太远了，三连也没有夜视能力。”

　　高扬低声道：“我知道，我在想，有没有必要抓活的。”

　　“抓活的？”

　　“没错，抓活的。”

　　很是坚定的说完后，高扬指了指那几个侦查兵的位置，低声道：“位置不算远，虽然需要脱离阵地，但只是脱离几百米就够，我们速战速决，抓一两个活口就赶快撤回来，而且敌人也没有太强的夜战能力，危险程度可以接受。”

　　抓个活口意义还是挺大的，到目前为止，高扬最头疼的就是无法获知敌人的部署，虽然侦察兵不太可能知道太多的事，但只是了解一下敌人的前沿阵地如何部署，也算是不小的收获，要是能得到敌人的炮兵阵地在什么位置，那就更好了。

　　快速做出了决定后，高扬立刻道：“值得冒险，通知二连，我们要从这里出发去抓舌头，让他们别胡乱开枪就行，狐狸和章鱼留下，其他人跟我去抓舌头。”

　　下了命令后，高扬在对讲机里轻声道：“大狗，工蜂，我们要脱离掩体去中间地带抓几个舌头回来，位置在你们十一点钟位置，你们注意一下，如有必要就提供掩护，完毕。”

　　“大狗明白，小心些，完毕。”

　　一般撒旦要进行这种行动时，格罗廖夫和托米会拖在后方掩护，而现在嘛，格罗廖夫和托米被配置到了雷布罗夫的侦查小组里，但还好离得很近，给高扬他们提供一下掩护也不碍事儿。

　　这是要去抓舌头，肯定是适合作这种事的人去，现在撒旦最不缺的就是优秀突击手，李金方，艾琳，詹姆斯，彼得，再加上高扬和弗莱还有安迪何在一旁辅助，单就捕俘阵容来说，算得上是超豪华了。

　　一切准备就绪，高扬拿下了的步枪，挥了下手，几个人悄悄的从阵地后方出来，斜向靠近了敌人的几个侦察兵。

　　斜向过去，距离敌人侦查兵大约就是一千五百米的样子，但不知道敌人是否有高端的夜视仪，为了稳妥起见，就得当敌人是有的，所以高扬他们先直着向前，然后再从敌人斜后方兜过去，绕了个九十度的大弯，向着敌人慢慢的靠近过去。

　　开始的时候，动作可以快一点，但是靠近了之后，动作就得小心些了，免得被敌人发现。

　　成功到了敌人的斜后方，高扬举着枪单膝跪地，观察了片刻后，低声道：“敌人没有发现我们，他们停下不动了，抓紧靠近，如果被敌人发现，快速歼敌后撤离。”

　　这是在双方交战的中间地带，再凶险不过了，一旦发生了交战，双方的火力支援都能立刻落下，不小心可是不行，所以一旦暴露，就只能赶快解决敌人后，尽快离开危险地带才好。

　　七个人开始慢慢的向着自己的阵地方向摸过去，因为他们现在已经到了敌人的斜后方位置，看起来就像是从72旅阵地摸向民兵阵地的侦察兵似的。

　　距离在慢慢的靠近，五百米，四百米，一直到了两百米的距离上时，高扬心里开始越发的紧张了，想在这种在几乎没有任何遮掩的大平地靠近并活捉敌人，难度实在是不小。

　　高扬开始频繁的举枪瞄准敌人，等身边的同伴向前挪动一点距离后，再迅速跟上然后重新掩护他们前进。

　　终于，距离敌人的侦察兵只有不到一百米了，李金方他们开始在地上匍匐前进，而高扬则不再前进，他和安迪何都趴在地上，为即将接敌的同伴提供掩护。

　　高扬有些紧张，不是紧张他的同伴会有危险，因为他有绝对的自信不让敌人有机会开枪，就能瞬间把全部六个敌人解决掉，他紧张的是同伴能不能顺利的，不发出任何声音的完成目标。

　　敌人似乎没想到危险会来自身后，他们排成了一个扇形，全都面朝民兵阵地的方向，然后有两个人在观察，四个人则是举枪警戒，但就在这时，一个举枪警戒的士兵突然回了下头。

　　高扬的心一沉，语速极快的道：“敌人回头，发现你们！”

　　高扬没有开枪，但手已经搭在了扳机上随时可以击发，而就在这时，彼得却是用乌克兰语低声道：“前面有人！隐蔽！”

　　敌人正在观察的六个人集体回身，并迅速趴在了地上，就在高扬觉得已经失败，只能击毙几个敌人，然后强行抓活口的时候，彼得却是大声道：“你们又是什么人？”

　　彼得好像和敌人搭上了话，于是高扬没有开枪，而他发现敌人似乎放松了很多，有两个人从地上爬了起来，就在这时，却听彼得突然大声道：“动手！”

　　啪啪的四声枪响，然后高扬就看李金方和艾琳飞快的冲了上去，然后迅速飞扑到了地上，摁住了两个人。

　　最终还是开枪了，不过结果还不错，抓了两个活口，而且高扬能听出来开枪的是弗莱和詹姆斯，他们两个都有装了消声器的枪，弗莱是MP7，詹姆斯用的则是他的手枪，声音不大，不太可能传回到两边的任何一方阵地上去。

　　“抓了两个，带上他们的东西撤离！”

　　李金方低声说了一句后，立刻扛起了一个俘虏，开始向前跑起来，而高扬则是把枪口对准了后方，用枪上的瞄准镜快速搜索了一遍后，立刻起身向自己的阵地上跑去。

　　弗莱和彼得从地上捡起了些东西，高扬和安迪何到了刚才捕俘的地方后，不约而同的伸手从已经击毙的敌人头上揪下了一个夜视仪，随后跟了上去。

　　彼得的动作有些慢，高扬追上他之后，低声道：“干得不错。”

　　彼得很是郁闷的低声道：“是我暴露了，我的假腿发出了声音太大了。”

　　高扬低声道：“没关系，行动成功了，有两个俘虏就够了。”

　　彼得低声道：“他们也是炮兵侦察兵！我拿到了他们的地图。”

　　“炮兵的侦察兵？太好了，想什么来什么，炮兵的人至少得知道他们的阵地在哪儿，快回去，这次的收获太大了！”


第1909章 向我开炮

　　十三号用他那变态特有的眼神只是盯着俘虏注视了片刻，就让俘虏崩溃了。

　　“你们的目的。”

　　“抵近侦察，为炮兵指引射击，观察弹着点。”

　　“为什么没有试射。”

　　“还没有来得及，就被你们袭击了。”

　　“你们的炮兵阵地所在位置，在这张地图上给我指出了，提醒你一下，你还有个同伴，他正在被其他人审问，如果，你指的位置和他有所区别，那么你们之中就是有人在说谎，有个人就会非常非常的惨，如果你不想被折磨，指出你们的炮兵阵地位置。”

　　十三号说完后，伸手打了个响指，大声道：“地图拿过来。”

　　高扬把缴获的地图拿到了十三号这里，十三号把地图铺开，做了个请的手势。

　　俘虏在地图上看了一会儿，哆哆嗦嗦的伸出了手指，在地图上点了一下，颤声道：“这是我们团的位置，就在这里。”

　　高扬皱眉道：“团？”

　　俘虏点了点头，战战兢兢的道：“是的。”

　　高扬有种不妙的感觉，于是他低声道：“你的名字，以及部队番号，还有你的具体使命。”

　　“第十五独立炮兵团团属侦察连一排少尉侦查排长，奉命前来侦察，长官。”

　　高扬呼了口气，低声道：“你是十五炮兵团的，你们团什么时候来的。”

　　“今天傍晚，长官。”

　　“从哪里来的？”

　　“利沃夫，长官。”

　　高扬不安的感觉更加强烈了，于是他厉声道：“上一站是哪里，说仔细点！”

　　“顿涅茨克，长官，我们从利沃夫调到了顿涅茨克，但是在今天到达顿涅茨克后，紧急命令我们赶往这里，长官。”

　　高扬呼了口气，低声道：“很好，你知道还有那支部队和你们一起来了吗？”

　　“没有了，长官，我们今天傍晚到了这里，然后我被命令立刻抵近侦察，建立前沿观察哨，等候命令，准备为阵地提供坐标以及观测毁伤效果。”

　　高扬立刻道：“你们有多少门大炮！”

　　“152口径大炮十二门，122口径大炮三十六门，122毫米火箭炮二十四门，120毫米自行迫榴炮十二门。”

　　高扬在说话的时候声音都变了，变得尖利了许多，大声道：“你们派出了几组人侦查，快说！”

　　“六组，长官，一个排分成两组，一共六组。”

　　高扬立刻站了起来，对着亚克的方向厉声道：“狐狸！核对审讯结果！”

　　“一致！”

　　一听亚克说一致，高扬立刻紧盯着他身前的俘虏，厉声道：“你们什么时候发动攻击！快说！”

　　“不知道，我们不可能知道这些，但是我们接到的命令是，晚上十一点之前必须完成前沿观察哨的所有工作。”

　　高扬看了看手表，沉声道：“告诉我，你们发回了多少信息。”

　　“基本上，前沿阵地所有坐标都已经传回去了。”

　　高杨再不多问，他立刻站直了身子，拿着对讲机大吼道：“我是大山！我是大山！现在命令，所有人撤退！马上撤退！后撤一千米，不，后撤两千米，重复，我是大山，现在命令所有人立刻后撤至少两千米，收到命令立刻报告，完毕。”

　　高扬都顾不得说暗语了，直接明码下命令后，一指身前的俘虏，厉声道：“带上他后撤！快点儿！”

　　直接指挥到了连一级，所以对讲机里立刻陆续有人大声道：“一营三连收到，执行命令，完毕。”

　　随着各个连队回复，这时和雷布罗夫联系的李金方大声道：“头儿，雷布罗夫小组尚未结束工作，请求十二分钟后撤离。”

　　高扬看了眼手表，已经十点半了。

　　虽然不知道十五炮团到底是不是十一点准时发动炮击，但是从审讯得来的结果看，高扬更愿意相信是这样，所以，他毫不犹豫的道：“让他们马上给我滚回来，立刻！马上！”

　　说动就动，毫不迟疑，李金方一推那和俘虏，大声道：“你不会死，也不会受到虐待，但如果你不听话，那就立刻枪毙你，跟上！”

　　整个阵地撤的非常的快，这时彼得拿着缴获来的电台边跑边大声道：“敌人在呼叫！”

　　高扬放慢了脚步，一把揪住了那个俘虏，极其狰狞的道：“马上报告说你们一切正常，敢耍花样我就马上毙了你！”

　　那个被俘虏的排长有些犹豫，正在他不知所措的时候，亚克看守着的那个俘虏却是大声道：“我来说，我来说，我不想死啊。”

　　高扬大声道：“快点！”

　　那个俘虏跑到了彼得身边，一脸慌张的拿起了步话机的话筒，深吸了口气后，用平稳的语气缓缓的道：“前进一组收到，报告指挥部，情况一切正常，敌方正常，坐标泄露我们被抓向我开炮！向我……”

　　非常非常平稳的说到后半部分，那个俘虏突然以极快的语速声嘶力竭的吼了起来，他站在彼得的身后，用彼得背上的步话机和指挥部通话，以至于彼得迅速转身，而亚克也是猛然将他放倒在地后，那个俘虏却还是把该说的话说全了。

　　一脚踹翻俘虏，亚克随即补上了一枪后，怒道：“法克！”

　　高扬直觉身上发冷，他遇到了一个英雄，只不过，是敌人那方的英雄。

　　“跑啊！极速撤离！炮袭！炮袭马上开始，可以抛弃不便携带的重装备，快撤！快撤！”

　　高扬在对讲机里声嘶力竭的大吼，撤离刚进行了不到五分钟，这时候，还远不到安全地带。

　　撒旦的人飞速的跑了起来，又跑了两分钟也没有任何动静，就在高扬以为他下的命令是不是有所草率的时候，身后突然终于传来了爆炸声。

　　炮声并不密集，不过，高扬知道这只是试射而已，果然，只是过去了短短的三十秒钟后，爆炸声突然极为密集的响了起来。

　　“火箭炮！这是火箭炮！只有火箭炮有这射速！”

　　大地在颤抖，空气被撕裂，就算有人在身边大吼，高扬也听不清楚他在说什么。

　　“散开，散开，散开！”

　　高扬拿着对讲机，即是对他身边的人大吼，也是对他所指挥的所有人大吼，但是没用，因为没人听得到。

　　往身后看去，爆炸的火光似乎不曾间断一样，照亮了半个夜空，不过，也幸好爆炸都发生在了身后。


第1910章 钢雨

　　40管122毫米BM21式火箭炮，最大射速，可以在二十秒内把四十发火箭弹全都打出去。

　　二十四门四十管火箭炮，二十秒内齐射把960发火箭弹倾泻出去，集中覆盖并不宽阔的前沿阵地，而且火箭弹爆炸的高度上看出来用的全是空炸引信，所以，阵地上空下了一场钢雨。

　　火箭弹的优点是发射速度快，火力猛，缺点是精度差，威力小，用来打击坚固的目标效果不是很好，但是用来打击步兵，没什么比齐射火力覆盖的火箭弹更可怕的东西了。

　　这是典型的，极其有针对性的反步兵火力准备，如果高扬他们还在阵地上，在这一轮的火箭弹袭击中，不可能幸存下来。

　　火箭弹的极速射击不可能持续很久，但敌人不止是有火箭炮，他们还有大量的身管火炮，伴随着火箭炮齐射为开端，炮弹的爆炸声开始密集的响起。

　　这时候，什么也别说了，跑吧。

　　飞快跑动中的高扬很快发现了不对劲的地方，因为敌人在对他们的前沿阵地进行过急促效力射之后，炮火开始向前延伸了，也就是说，敌人悍然把大量的炮弹打进了哈尔齐斯克的城区内。

　　注意这个词，悍然。

　　这是一场内战，而十五炮兵团开始用大口径火炮密集射击一个城市，把炮弹越过了民兵的阵线，主动打进平民居住的区域，从作战角度来说这很合理，可以尽量杀伤后撤的敌人，但是在乌克兰目前的内种中，这种事还是破天荒的头一次。

　　原本的作战计划是把敌人的步兵放进城区，然后开始和72旅打巷战，但是现在，15炮兵团开始无差别的轰炸哈尔齐斯克城区了，整个城市，将没有安全地带一说。

　　一时间高扬有些恍惚，他不知道敌人把炮弹打进原本不会攻击的区域，究竟是出于何种原因，可是他忍不住回想起刚才那个大吼着向我开炮的侦察兵了。

　　英雄那个国家都有，那个阵营都有，英雄从来就不是特定一部分人的专利。

　　今天，高扬就遇到了一个英雄，然后还是亚克亲手打死了这个在正府军之中绝对属于英雄的侦察兵，当那个侦察兵在喊着向我开炮死去的时候，那么，他那些15炮兵团的战友会不会真的把炮弹打向了原本不会射击的区域呢？

　　这个问题高扬不愿意去想，也不能去想。

　　这是战争，战争就别想太多，只想着胜利就好。

　　高扬他们足足后撤了两千米还多，终于远离了炮火覆盖的地区，但是回头看着足以映亮天空的炮火，他忍不住一阵阵的心悸。

　　这才是真正的炮击，这才是苏联大炮兵主义的体现，把大量火炮集中起来，一通猛打之后，步兵只需去接受敌人的阵地就好。

　　格罗廖夫经历过这种大规模的炮击，但撒旦的众人里除了格罗廖夫，谁也没有经历过这种注意让人胆寒的大规模炮击。

　　这个程度的炮击，跟什么作战素质战斗装备都没什么关系，在炮弹覆盖的区域里，下场就是死，不被弹片打死震也得活活被震死，离开炮弹覆盖的区域，那就没事，就这么一点区别。

　　剧烈的喘着粗气，高扬感觉极是疲惫，他擅长长跑，但是这种短距离冲刺速度的跑动属于无氧运动，他并没有比别人更强的耐力。

　　街道上到处都是刚从前线撤下的士兵，所有人都在回头看着还非常密集的炮击，高扬双手拄着膝盖，大口的喘着粗气。

　　等气稍微喘匀了一些，高扬拿起了对讲机，大声道：“我是大山，命令，所有部队，按照计划分成小股单位，自行寻找掩护效果良好的地方隐蔽，各连，必须至少安排一支三人以上规模的小组留在外部警戒，观察敌人动向，完毕。”

　　敌人在炮击，大部分人必须躲起来防止被炮火伤到，可是也不能一个人不留，那样的话，敌人都打上门来了都不知道怎么办，无法监视敌人的动向怎么办，警戒的小组必须留。

　　留在外面，还必须是尽量靠前部署的观察哨当然会很危险，这种观察哨本来就是上去几个人，死光了再派几个人，伤亡再大也不能取消的任务，高扬这个命令下达，就是让至少十几个人去死。

　　但是不死不行啊，打仗怕死人真的不行啊，慈不掌兵，就算明知道派出去一队人立刻就会全死，现在高扬也会毫不犹豫的把他们派出去。

　　罗布罗夫跑到了高扬身前，一脸急促的道：“长官，我需要去哪里！”

　　高扬顺着雷布罗夫指的方向看了看，哈尔齐斯克市区内没什么高层建筑，但是有个苏联时期留下的大烟囱，特别的高，在前沿阵地不能待之后，要想为己方的炮兵指引目标，那个烟囱是最佳选择。

　　但问题是那个烟囱也太危险了，谁都知道这种烟囱可以被敌人的炮兵观察员利用，所以在这种双方炮战的时候，没人敢上那种观察效果非常好，却也是极为明显目标的大烟囱，最常见的情形时，就是在开战之前先把烟囱给轰掉。

　　高扬犹豫了，如果有必要，他可以下任何命令派任何人去送死，但面对着撒旦的人，那他的角色就不是一个没有感情的大军指挥官，而是一个不愿让自己任何一个兄弟受到伤害的队长。

　　看着高扬的犹豫，雷布罗夫急声道：“头儿，不去不行啊，不去我们的炮火就没用了啊！”

　　终于，高扬狠狠的道：“上吧！记住，一旦敌人有轰击烟囱的举动，立刻撤下来，明白吗？”

　　“明白！只要两个人跟我去，人多了没用，你，你，我们上！”

　　叫上了通讯兵和扛着仪器的助手，雷布罗夫飞快的朝烟囱跑去，而高扬则是把手一挥，大声道：“我们进入地下掩体躲避，速度快！”

　　继续往后撤的时候，格罗廖夫在高扬身边突然低声道：“你成英雄了。”

　　高扬一愣，低声道：“什么意思？”

　　格罗廖夫用手环指了一下周围，低声道：“当你下令要把这个城市变成战场，要在这里和敌人打巷战，让那些平民不得不疏散撤离的时候，他们一定恨死你了，但实现在，敌人毫无预警的对整个城市进行了轰炸后，那些被迫疏散的居民会感谢你，因为你的命令救了他们。”


第1911章 回击

　　前十分钟的炮火极其猛烈，然后差不多十分钟的时间，炮火持续的相对平缓，然后又是十分钟的急速射。

　　躲避在憋闷的地下室里，感受着一次次的微弱震颤，听着一声声的闷响，这些已经不会给高扬带来太大的心理压力，因为他已经渐渐适应炮击了，正所谓，一回生二回熟嘛。

　　突然间，震颤和隐隐约约的闷响同时结束。

　　高扬拿起了对讲机，沉声道：“各连队，清点人数，报告损伤情况，完毕。”

　　没过多久，损失陆续报上来了，阵亡十六人，重伤二十五人，轻伤不计，这还是及时逃离阵地的后果，如果没有离开，还在阵地上被敌人的炮弹一通猛揍的话，伤亡数字大十倍绝对没有任何问题。

　　伤亡不算太大，高扬彻底松了口气，喃喃自语的道：“万幸，万幸啊！”

　　就在这时，雷布罗夫就在对讲机里急声道：“敌人步兵冲上来了，敌人大量进入我方阵地，他们已经占领了我方阵地，正在临时构筑掩体，目前无法确定敌人是否有继续深入的意图，完毕！”

　　高扬拿起了对讲机，沉思了片刻后，低声道：“你那里，有没有受到攻击。”

　　“没有！只有流弹近距离掠过，现在大规模炮击已经停止，就更没有问题了。”

　　高扬呼了口气，摆了下手，低声道：“各连队注意，派出少量部队回到地面，侦查敌人动向，建立防线，准备牵制敌人的动向，完毕。”

　　下完命令，高扬看了眼手表，大声道：“上去吧，章鱼，你留下看守俘虏，他对我们还有用。”

　　自从同伴喊出了向我开炮之后，那个俘虏就一直浑浑噩噩的，他被刺激到了，毕竟，自己的同伴选择了英勇就义，自己选择了苟且偷生，这种落差有时候足以让人崩溃。

　　一队人沉默的离开了地下室，高扬来到了屋顶，作为指挥者，他没必要太靠前了。

　　就在这时，雷布罗夫突然在对讲机里急促的道：“敌人开始前进，他们开始深入了，装甲车辆没有跟随，重复，敌人开始进入城区，装甲车辆没有跟随，完毕！”

　　没有过太长时间，来自各个连队的报告回来了，敌人开始全面入城，但他们的行动非常缓慢。

　　在城郊建立桥头堡，后续部队进入城区，然后再有更多的兵力跟上，敌人的行动看似很谨慎，但其实他们选择夜间攻击并试图在夜晚占领全城，这动作本身就是最大的冒险。

　　高扬原本打算在白天把敌人放进来的，因为他觉得敌人不可能会在晚上进攻，但事实证明他错了，不过，这对他却更加有利，因为在双方都缺乏夜战能力，夜视能力也几乎都等于零的时候，更熟悉地形的一方显然更有优势。

　　深夜本该是安静的，但此时的宁静却透着一股诡异的感觉。

　　高扬叹了口气，低声道：“如果完全没有交战，敌人只会更加的害怕并谨慎，各连队注意，派出少量部队骚扰敌人，引敌人深入，尽快让敌人自己分散兵力，注意，没有接到命令，就算形成了局部优势也不许歼灭敌人的小股部队，完毕！”

　　在高扬的命令发布后，宁静终于被打破了，城市的一角终于响起了枪声，然后，枪声很快在全城开始蔓延，派出去诱使敌人深入的小股部队，已经和敌人接上火了。

　　对于已知的危险，人们还不会太害怕，但完全未知的危险所带来的恐惧感，却会被人不由自主的放大，让人变得更加谨慎，正因为如此，当小规模的交火陆续开始之后，敌人反而加快了动作，更多的士兵开始进入并靠近发生战斗的地方，试图快速歼灭民兵的反抗。

　　雷布罗夫在对讲机里低声道：“敌人开始加速进入，战斗向后推进的很快，敌人在追击，他们似乎打算把剩下的民兵尽快歼灭。”

　　高扬松了口气，大声道：“终于上套了！非常好，能大概判断一下敌人的人吗？”

　　不能放进太多的敌人，否则巷战可能会吃不下。

　　雷布罗夫低声道：“目测应该有三百人以上了吧，无法准确计算，只能是大概估量，敌人的人数和实际人数可能会有很大的差距。”

　　三百人，差不多够了，这是比较有把握能拿下的数字，但是高扬打算继续再放进来一些人，因为城里人数比较多，又无法快速彻底占领打成了僵持的局面，只有这样，才能完成高扬的战术目的，那就是尽量久的拖住敌人。

　　就在这时，雷布罗夫突然急声道：“敌人装甲车辆开始入城！重复，敌人装甲车辆开始入城！无法明确敌方装甲车辆的类别和型号，一共九辆！请求呼叫炮火打击，重复，请求呼叫炮火打击，完毕！”

　　高扬毫不犹豫的道：“再等等，让敌人的装甲车辆进来！”

　　很快，雷布罗夫低声道：“敌方装甲车辆已经到达，在被敌方占据之阵地前方停了下来，完毕。”

　　高扬看了看身周的人，低声道：“他们把坦克和装甲车前置，打算作为火力点使用，你们认为呢？”

　　格罗廖夫点头道：“没错，只能是这样。”

　　高扬呼了口气，在对讲机里道：“呼叫炮火打击，重复，呼叫炮火打击，完毕。”

　　雷布罗夫立刻道：“明白！”

　　剩下的，就是雷布罗夫身边的通信兵和炮兵阵地联系的事了，没过一分钟，没有试射，因为无需校正射击，大量的炮弹落在了已经是敌人的前沿阵地上。

　　不如敌人的炮火密集，但是却比敌人的炮火精准，精准的太多，因为坐标早已划定完毕，雷布罗夫只需要报出一个个坐标点的编号，炮弹就会准确的打到该打的地方。

　　同样是空炸引信，同样是全速效力射，即在最短的时间内把最多的炮弹打出去，但是来自民兵和来自正府军的炮弹最大之区别，就是民兵的阵地上没人，正府军的炮弹绝大多数落空，而民兵的炮弹落下时，正府军的阵地上全都是人。


第1912章 拔钉子

　　炮击只持续了十分钟，因为民兵的炮弹供应不如正府军那么充足，而这种持续的猛烈炮击对于炮弹的消耗是非常大的。

　　炮击结束，高扬立刻大声道：“各连队注意，立即开始全面反攻，注意保留足够数量的预备队！”

　　正府军已经入城的士兵和后方的联系被切断了，但是能不能快速解决那些孤军深入的正府军士兵，却还是个未知数，毕竟巷战对于交战双方来说都是个巨大的考验。

　　战斗肯定是很紧张的，作为指挥官尤其紧张，因为要时刻注意着战场的变化，高扬根本一刻都放松不下来。

　　战况的进展很顺利，当民兵开始反击，那些零散的小股敌人很快就被歼灭，剩下的敌人试图退出城区，但他们的突围行动在遭受了打击之后，正府军的士兵很快改变了战术，他们开始占据房屋固守。

　　正府军试图派援军进入接应那些被咬住无法顺利撤退的兵力，但是，他们的援军根本进不来，想要派小股部队从四周潜入哈尔齐斯克，从而避开炮火打击，这个是可以做到的，但那样根本就没有了救援的意义，只会把更多的士兵陷进哈尔齐斯克这个大磨盘里。

　　两个小时过去了，战斗正式进入了混战的状态。

　　高扬当然得一直关注整个战场的态势，初期的混乱过去之后，战场态势已经逐渐明了，正府军的士兵如他所愿被分割包围，但残余的士兵在艰难的汇合到一起后，占据了坚固建筑作为堡垒抵抗民兵的抵抗，而且他们也确实一次接一次的打退了民兵的进攻。

　　这场巷战发生在晚上，这一点确实打乱了高扬的部署，严重缺乏夜战能力，导致民兵无法发挥应有的实力，把一场分割包围后的歼灭战打成了僵持的局面。

　　一共四个被正府军占据的火力点，久攻不下，这个结果很麻烦，因为这样一来确实可以说民兵包围了这部分进入城区的敌人，但也可以说敌人在城区里扎下了一根钉子。

　　民兵要是放任敌人这部分兵力不管，那么正府军再派来更多的士兵，来一场中心开花，民兵的处境可就不妙了，火炮得射界有限，炮弹有限，而且也不可能封锁住哈尔齐斯克的四周，给敌人更多的时间调整，战局将会朝着不利的方向加速前进。

　　听着持续不绝的枪炮声，高扬待不下去了，他大声道：“走，去一营那边的阵地看看！”

　　高扬所在的地方就是指挥部，想挪地儿太方便了，唯一的区别就是从相对安全的地方，去了更加危险的最前线而已。

　　匆匆赶到布帕斯诺夫的阵地上，找到了一脸急色的布帕斯诺夫，高扬大声道：“怎么回事儿！”

　　布帕斯诺夫现在是营长了，他在亲自指挥进攻一个大楼，四层的大楼各个窗户里到处都有枪口发出的火焰，但是位置在不停的移动，不会在一个地方待太长时间。

　　听到高扬的疑问，布帕斯诺夫一脸急色道：“打不下来！我们把敌人赶到了这里，但是接下来想要全歼他们就非常的难了，我们在这里阵亡十几个人，可始终无法攻进去，就算攻进去，也还得在经过困难的战斗才能全歼敌人。”

　　高扬拿过了背后的步枪，看了看之后，大声道：“有没有可以使用的重型武器，方便攻击建筑的武器，比如温压火箭弹之类的。”

　　布帕斯诺夫立刻道：“没有，要是有的话我们早用了。”

　　“那么大楼内有多少敌人？”

　　“无法判断，看样子，大致在五十人左右。”

　　高扬点了点头，转身对着跟他行动的契拉耶夫道：“使用大炮攻击这座大楼怎么样？”

　　契拉耶夫皱眉道：“效果不好，要是有直射火炮效果会好一些，从窗户里打进去！一个接一个的房间打，就像定点清除坚固工事那么打，可是从我们的炮兵阵地上打来的炮弹是垂直落下的，除非能长时间的持续轰炸，否则对付这种坚固的大楼效果不好。”

　　高扬思索了片刻后，大声道：“坦克呢？我们有两辆坦克的！”

　　契拉耶夫立刻道：“用坦克来打吗？这个可以，但是我们的炮弹不多，T34太老了，76毫米炮弹非常难找，我们只有全口径被帽穿甲弹，没法用，但是那辆T72可以，炮弹很多，125毫米爆破榴弹我们也有一百多发。”

　　高扬呼了口气，立刻道：“把T-72调过来。”

　　契拉耶夫立刻拿起了对讲机，大声道：“我是雪原，我是雪原，把一号堡垒送过来，带上所有的三号雪茄，我们要用三号雪茄招待客人，速度快点儿。”

　　等契拉耶夫说完，高扬无奈的道：“现在还用密码通讯啊。”

　　契拉耶夫耸肩道：“没办法，习惯了，你让我用明码呼叫，我都不知道该怎么说了。”

　　高扬看了看那栋相对已经算高的楼房，沉声道：“我们不能干等着，伙计们，对自己枪法有信心的，跟我接近到三百米范围内，对敌展开精确射击，压制住敌人，在坦克到来之前能解决敌人最好。”

　　说完后，高扬看了看附近的地形，指着离他不远的一栋楼房道：“那里安全吗？”

　　布帕斯诺夫大声道：“安全，我们占领的，哪里有我们的压制火力点。”

　　高扬把手一摆，大声道：“去哪里，射界好一些，快一点。”

　　贸然亲自攻击一个敌人众多的大楼，这个很危险，所以不是个好主意，但是在远处为进攻的民兵提供火力掩护，压制敌人的火力，高扬觉的这里应该没人比他的队伍更强了。

　　一行人快速跑到了三楼，高扬架上了他的枪，格罗廖夫开始架他的机枪，其他人带的都是自动步枪，在三百米这个距离上的压制效果不好，而且崔勃行动不便和伤员在一起没来，这就又少了一个能距离精确射手的火力点，最多也就能再加上个弗莱可以用火箭筒打一下，不过，这点儿力量好像也已经够了。


第1913章 招降

　　没有急着开枪，先观察了一会儿，确定了自己要快速射击的目标，以及判断格罗廖夫方便射击的目标。

　　太默契了，高扬甚至不需要和格罗廖夫进行沟通就知道该怎么做。

　　观察了片刻后，高扬什么都没说，直接开了一枪。

　　三百米，这是精确射手最舒服的射击距离了，够近，几乎没有失手的可能，又够远，敌人使用步枪的射击没可能太精准，而且这个距离还方便快速转换设计目标。

　　再加上这又是晚上，拥有世界上最好的夜视仪，不管是热成像还是微光都是最好的，这就像多了一个作弊器，开了一个视野挂，让高扬端的是无敌再无敌。

　　开一枪只需稍微挪动一下枪口就能继续射击下一个目标，高扬把射速发挥到了极限，几乎是枪口本就幅度很小的上跳刚刚平复，就立刻再次开枪了。

　　心里有敌人的位置，按照记忆快速移动着枪口，几乎不给敌人转移的时间，看见一个打死一个，看见一个打死一个，发现原本瞄准的窗口没人了就跳过去，还没有十秒钟呢，七个人已经被打死了。

　　格罗廖夫和高扬的配合模式已经成套路了，高扬射击，他掩护，如果敌人有足以威胁到高扬，他就开说射击将其压制下去，然后等着他移开枪口，等敌人觉得火力压制已经没了，过去了，冒头想开火的时候，正好把脑袋露出来给高扬打。

　　但是这一次格罗廖夫压根儿就没开枪，因为根本没有足以对高扬造成威胁的目标可让他压制嘛，所以他只是跟着高扬的射击节奏快速的移动机枪瞄准的位置，这要是外人看起来，就像格罗廖夫啥也没干一样。

　　一口气儿开了七枪，高扬长长的舒了口气，在基辅这么长时间，他都快把自己的老本行是什么给忘了。

　　一轮子弹撒过去，高扬面对着的这面墙就彻底没了动静，过了一会儿，等高扬发现一个窗户里看到有人在离着窗户后面老远的位置张望时，尽管对方都没有开枪的打算，也还是一枪就打了过去。

　　四面墙，有一面墙彻底哑火了，布帕斯诺夫怎么会看不出这个机会来，他立刻就在对讲机里大声道：“北面！三排给我上！冲进去！快！”

　　高扬立刻在对讲机里大声道：“不要进攻！停下！别急着进攻，二营长！派人去喊话，招降！”

　　布帕斯诺夫大声道：“啊！让敌人投降？不可能，他们拒绝投降，这可是个好机会，我们有机会靠近大楼的，长官！这机会要错过就太可惜了！”

　　高扬怒道：“你傻啊！我能压制他们一次就能压制两次，怎么就错过机会了，现在敌人的心理压力绝对不一样，派人去喊话，招降！”

　　稍等了片刻后，布帕斯诺夫大声道：“好，我亲自去！”

　　高扬一直注意着他对面的大楼，自从他开始射击后，那面墙上的窗户里就再也没有打过枪。

　　过了一会儿，高扬突然听到从喇叭里传出来的声音。

　　“土豆，胡萝卜，圆白菜，红菜头，洋葱，西红柿……”

　　高扬在对讲机里愕然道：“二营长，这什么意思，招降还用暗语的？”

　　“错了错了！这玩意儿他妈怎么用！”

　　高扬再次愕然，然后就听布帕斯诺夫的声音道：“里面的人听着！赶快投降，否则把你们全都干掉！”

　　“咳咳，你这么说不对，你这么说，算了，我说一句你跟着说一句，里面的人听着。”

　　布帕斯诺夫立刻用喇叭喊道：“里面的人听着。”

　　“你们被包围了。”

　　“你们被包围了。”

　　“我们优待俘虏。”

　　“我们优待俘虏。”

　　高扬仔细想了想后，大声道：“只要你们放下武器，我们保证不伤害你们，我们都是乌克兰人，乌克兰人不打乌克兰人，你们被基辅那些骗子和小偷的正府派来送死，这不怪你们，只要你们放下武器，我们保证不会伤害你们，并且等这里的战斗结束后，只要你们保证不再拿起武器再来攻击我们，你们就可以回家啦，我们发路费，让你们回家，我们说到做到，同胞们，被蒙骗的士兵们，你怎么不说了？”

　　高扬说一句，布帕斯诺夫就跟着说一句，但是说到后来，布帕斯诺夫哪里却没音儿了。

　　布帕斯诺夫急促的道：“长官，这能说吗，这怎么可能，放他们回家？还发路费？这，这！”

　　高扬轻咳了两声，然后低声道：“说顺口了，印象太深刻，不过你就这么喊，放心，他们很快就会打白旗了。”

　　很快，布帕斯诺夫的喊话声又响了起来，而高扬则继续道：“我们调来了大炮，调来了坦克，我们还有温压弹，但我们不愿意把这些用来对付自己的同胞，这是给基辅那些骗子准备的，兄弟们，不要为骗子卖命啦，给你们一分钟的时放下武器，否则，我们就只好使用这些武器了。”

　　绝口不提一句投降，高扬说完，布帕斯诺夫也喊完了，然后布帕斯诺夫立刻在对讲机里跟了一句，兴奋的道：“里面的人不开枪了，哈哈，他们打出白旗了！”

　　高扬呼了口气，低声道：“很好，你派人前去受降并押解俘虏，告诉他们妥善安置俘虏，千万别虐待，别辱骂，否则接下来就不容易继续招降了，速度快，这里的事情解决我们去增援下一处地方，完毕。”

　　还得防备敌人的是假投降，但是高扬在瞄准镜里看到，被围困在大楼里的正府军很快有人举着枪走了出来，出了大楼的门，就把枪放在了一边的地上，然后很自觉地跪在了地上。

　　高扬在对讲机里急声道：“二营长！务必让你的人对俘虏态度好一些，绝不允许出现殴打和辱骂的情况，这是命令！否则接下来就不好继续招降其他敌人了！”

　　布帕斯诺夫急声道：“明白，明白，但是长官，战斗结束之后也不能揍他们吗？要是一直对这些混蛋客客气气的，我担心兄弟们无法接受啊。”

　　高扬无奈的道：“原则上是不允许的，不过呢，嗨，战斗都结束了我管你们那么多干嘛，但是现在，严格执行命令，谁敢虐待俘虏我毙了他！”


第1914章 顽抗到底

　　不虐待前一刻还是敌人，甚至还给自己的战友造成很大伤亡战俘很难做到，需要有严明的纪律才能做到。

　　至刚刚于把前一刻还在打生打死的敌人变成了俘虏，紧接着就要对他们特别的优待，这需要拥有铁一般纪律的军队才能做到，现在这个世界上，估计没有那个军队能做到。

　　东乌的民兵嘛，说白了就是一群乌合之众，指望他们有基本的纪律性可以，指望他们有严明的纪律不现实，至于期待他们拥有铁一般的纪律，快拉倒吧，做美梦也不带这样的。

　　所以高扬的要求也不高，在战斗结束前，那是绝对不许虐待俘虏的，连辱骂都不行，至于战后，他人都走了还管的了那么多吗。

　　既然把账留在后面再算，那这些民兵的战士们就容易接受的多了，一切为了打赢吗，优待俘虏是为了让更多的敌人投降，更多的敌人投降就能少流血，等打完了仗，想怎么整治那些战俘还不是看心情的事儿了，所以，高扬的命令得到了非常彻底的执行，也才能得到彻底的执行。

　　这里的敌人解决了，那自然要集中人手赶往下一个战场支援的，高扬他们先走一步，布帕斯诺夫带着一部分兵力，押着愿意劝同伴投降的一部分俘虏跟上，很快也就到了目前战斗最激烈的一处战场。

　　一片居民区，主要是两层的独栋小楼，正府军退入这片区域后，占据了范围并不大的一处街区，统共也就是十几栋民宅继续负隅顽抗。

　　没处房子里可能也就是十来个乃至几个人在抵抗，但是这十几栋房子可以互为掩护，地势不险要，也不是什么特别坚固的掩体，却还是让民兵遭遇了最大程度的伤亡。

　　一栋房子一栋房子的往下攻，确实是伤亡最大的战斗方式了，高扬在现场不远处观察了片刻后，立刻皱眉道：“停止进攻，停止进攻！”

　　正在进攻的是一营的两个连，一共也只有八个十人到二十人不等的战斗小队，这种地形，就不可能使用大量人员集体进攻，而且一共两个连的兵力，连包围敌人都做不到，这种情况下还要强攻，伤亡怎么可能不大。

　　叫停了进攻，高扬把两个连长叫到一起，急声道：“什么情况。”

　　“打不下来，敌人的火力网完全没有死角，我们的火箭筒用光了也没有什么大作用。”

　　“这里的房屋结构都很坚固，墙体都是砖石结构的，轻武器根本就没用，枪榴弹打了很多，火箭筒也打光了，可是都没用！”

　　零散但是成体系而且还坚固的碉堡群，确实很难打，高扬捏着下巴在想办法，就在这时，契拉耶夫大声道：“我们的坦克过来了！”

　　高扬精神一振，大声道：“先不管其他了，坦克开炮轰几下再说，说不定坦克一开炮敌人就投降了，你们两个各就各位，等候命令就行。”

　　这种战斗双方要想开火，就不可能离得太远，所以高扬距离敌人占据的房子也就是区区一百米左右的距离，实际上正在和敌人交战的士兵很多就在和敌人就只有一条街道只隔的房子里，双方都可以互扔手榴弹了，有坦克可以用，实在是很幸福的一件事，派了人引导坦克到制定位置，高扬趴在一度炸塌了半截的墙后面站定后，在对讲机里道：“开始吧。”

　　坦克离敌人不用太近，也不能太近了，相距大约六七百米，这个距离上，断无可能打不中的。

　　第一炮打在了房子的外墙上，开出了一个大洞，第二炮打在了围墙上，炸塌了一段围墙，第三炮斜着打进了二楼的房间里，估计着怎么也得让里面的敌人遭受重创。

　　开了三炮，布帕斯诺夫立刻举着喇叭道：“里面的人听着，你们已经被包围了，看到了吗，我们有坦克，我们也有很多武器可以立即消灭你们，但我们不愿意这么做，因为我们都是乌克兰人，乌克兰人不打……”

　　这次不用高扬教了，布帕斯诺夫躲在一堆砖石后面，把喇叭伸了出去开始喊话，但他还没有把话说完，也还没来得及让俘虏开口劝降，一发子弹打过来，把他的喇叭给打坏了。

　　喇叭没了音儿，布帕斯诺夫先是愣了一下，拍了拍喇叭，发现喇叭是被打坏了之后，立刻将喇叭一扔撒腿就往后跑，还不等他跑远，通通的就是六七个枪榴弹打在了他刚刚喊话的地方。

　　死不投降啊，那就没什么好客气的了。

　　一直看着布帕斯诺夫的高扬把枪架了起来，仔细的搜索刚才朝布帕斯诺夫开枪的方向，搜索了片刻，但是他处的位置没有高度优势，视野也非常狭窄，根本看不到有人影。

　　突然看到一个拿着枪出现在窗户里，高扬立刻开枪了，子弹直接击中了目标，但就在这时，格罗廖夫突然突突的就打了起来。

　　高扬缩回了墙后，然后子弹密集的打在了掩护他的墙上，敌人的反击不但来的很快，而且还来的非常准，看到他的枪口焰立刻就开火了。

　　格罗廖夫打了几十发子弹，把机枪一收，立刻和高扬一样开始转移阵地。

　　格罗廖夫打仗都成精了，他可不会在这种情况下待在一个地方等着被人打，这里可不是缺枪少弹，不知枪榴弹为何物的非洲黑哥们，这里是枪榴弹比手榴弹用的还普遍的乌克兰，又需要几个十几个枪榴弹就飞过来了，至少三百米以内绝对是危险区域，果不其然，格罗廖夫刚刚离开，他所处的区域就落下了十几个枪榴弹，虽然枪榴弹打不准，但是多枚一起发射，以数量弥补精度的不足，还是非常有威慑力的。

　　虽然不能说是恼羞成怒，但绝对是极其不爽，高扬怒道：“坦克炮，给我打！继续打！打到他们投降为止。”

　　现在这地形，双方的交战距离远了也才有百八十米，这时候可不是只有高扬能提供精确杀伤火力的额时候了，小口径步枪的效果杠杠的好，所以撒旦每一个人都有这个能力。

　　让坦克继续开火，撒旦这些人当然也不能闲着，高扬在对讲机里大声道：“伙计们，自由射击，教训他们！”


第1915章 同仇敌忾

　　巷战难打伤亡大，这个谁都知道，但是只提供火力掩护，不必冒险逐房逐屋的进攻，那就大不一样了。

　　坦克炮继续轰击建筑，高扬他们在一百外米的距离上开始了火力压制。

　　很快，正面的敌人就被彻底压得抬不头来了，而且连观察之后再发射枪榴弹都做不到，只能漫无目的的把枪榴弹朝外乱打，而这是没有什么威胁的。

　　时机已经成熟，高扬大声道：“一连先上！”

　　“一排，上！”

　　十二个人从隐蔽的地方快速突进，原本他们会被敌人的火力压回来，但是现在，被压制住的是敌人。

　　高扬带着一帮枪法非常过关的人，在近距离上对敌人实施的精确射杀太有价值了，一场巷战的局面，就是这么被扭转的。

　　突击队开始进攻的时候是最危险的，高扬把全部的注意力都放在了敌人身上，当被攻击的房屋附近有人忍不住，不顾一切想用机枪射击时，彼得飞快的调转了枪口，一个点射就将其打趴了。

　　顺着坦克炮打出来的大洞，突击队一个组往里扔了十几个手榴弹后直接进了屋子，而另一组，则是从院墙的缺口进去了。

　　眼看着敌人第一个据点就要拿下，却是轰隆一声巨响，紧接着，那个墙上被开出大洞的房子轰然倒塌了下来。

　　高扬的眼睛一下子就睁大了，然后就见那六个从院墙缺口进入的几个人立刻又跑了出来，而且还有两个是被拖出来的，也不知道是死还是伤。

　　“敌人引爆了诈药，同归于尽！”

　　李金方不由自主的喊了一声，他非常的震惊。

　　那个连长却是惨嚎着道：“哥哥！哥哥！”

　　被身边的人拦腰抱住，那个下了攻击命令，此时想要冲过去的连长无法动弹，他的哥哥是排长，就在刚刚进攻的那个突击组里当队长，而且，是第一个冲进了墙上开出的大洞。

　　高扬的眼都红了，怒吼道：“法克！”

　　敌人的抵抗意志很强烈，非常的强烈，他们知道无法幸免，于是干脆引爆了炸弹，其实那个在屋里引爆的炸弹威力不是很大，但是，足够把进去的人一起拖入地狱了。

　　不管是不是自己所熟悉的人，但只要是并肩作战的战友，再眼睁睁的看着他们死去，就必然会生出名为同仇敌忾的情愫来。

　　“我让你们顽抗到底！次奥！”

　　怒吼了一声后，高扬大吼道：“坦克！坦克！攻击下一个目标，给我炸！炸烂为止，把那帮混蛋给我全炸死！”

　　敌人太英勇了，但这时候没人会敬佩敌人的英勇，因为敌人的英勇，会让自己人死的。

　　契拉耶夫跑到了高扬身前，大声道：“不行！不能这么做！我们的坦克炮弹很宝贵，这样太浪费炮弹了！想把房子炸塌，那得需要多少炮弹，这里有敌人十几个据点呢，你把所有的炮弹都打完了，剩下的据点怎么办！”

　　高扬呼了口气，提醒自己一定要冷静之后，大声道：“坦克开火！还是开口子，二连准备攻坚！”

　　说完后，高扬使劲儿抹了把额头，然后立刻在对讲机里急声道：“雷布罗夫，我们的大炮，能精确指引轰击我们前方的地带吗？”

　　雷布罗夫立刻道：“可以，但不可能太精确，稍微给我些时间，我来给炮兵阵地指引目标。”

　　用十公里外的大炮，想要极其准确的命中一栋房子，这个难度极其的大，不是坐标测算的问题，也不是观察员指引的问题了，就是火炮自身的散布面，也无法用来做这么精细的活儿，除非使用多门大炮一起开火才行了，但那样的话，对炮弹的浪费比较严重，而且敌人还非常有可能躲进地下室之类的地方，就算火炮命中了房屋，也无法确保杀伤效果。

　　但是现在高扬已经顾不得这么多了，虽然炮弹珍贵，还要在正府军继续进攻时发挥重要作用，可他更加无法承受的士兵的伤亡。

　　等了五分钟，坦克开了几炮，把能射击到的房子都挨个打了一遍，就在这时，雷布罗夫终于在对讲机里大声道：“报告！长官，把我们的人往后撤一撤，免得被炮弹误伤到。”

　　高扬急声道：“多少米是安全距离？”

　　“三百米！三百米绝对安全，最近一百米，我也能保证安全，保证不会误伤！”

　　“好！一百米！”

　　说完后，高扬立刻大声道：“命令，靠近敌人的兄弟们都给我撤回来！我们炮击了！”

　　两个连长下令，靠近敌人的士兵全都撤了回来，还不等他们都撤回来，高扬就再次急声道：“有诈药吗？我们能找到诈药吗？”

　　“能！我们有的，我们准备了些准备攻坚用的！”

　　“有多少？足够把敌人的据点全都送上天吗？”

　　“那不够，差多了！”

　　高扬把手一伸，大声道：“去找！快快快！”

　　就在这时，一伸极为剧烈的爆炸，高扬下意识的一缩脖子后，就听雷布罗夫在对讲机里大声道：“所有人注意隐蔽，全速效力射！”

　　高扬立刻大吼道：“找掩护，快，炮弹要来了！”

　　大吼着躲进了最近的房子里，高扬还有心情看一下里面的陈设，房子里家具家电非常全，也非常的凌乱，看得出来，主人在逃离家园的时候一定非常匆忙。

　　很快，爆炸声开始密集的响了起来。

　　爆炸声只持续了五分钟就戛然而止，对于一场巷战的火力准备密度来说，有些太低了，但是高扬的炮兵实在不能在这里浪费更多的炮弹了，除非送来了新的炮弹，但是很可惜，目前民兵的后勤保障力量没那么强。

　　把敌人的阵地轰了一遍，高扬走出了房子，大声道：“二连上！所有突击组全给我上！一连掩护，随时准备替换！”

　　轰的又是一声炮弹爆炸的声音，爆炸发生在相邻的街区，隔着高扬还有几排房子呢，但高扬还是怒道：“雷布罗夫！你们的炮弹打歪了！”

　　“不是我们的炮弹快隐蔽快隐蔽！这是敌人的试射，敌人要大规模炮击了，快躲起来啊！”


第1916章 最好的军火商

　　要对敌人猛轰，结果人家的炮火更猛，人生啊，就总是这样充满了惊喜。

　　担忧，不安，但还算冷静，可是听着外面的炮声，高扬真不知道这仗该怎么打了。

　　本来在各个方面的实力都不占优，所以高扬才横下了一条心来要主动打巷战，可是，怎么就突然来了一个15炮兵团呢，这一下子实力的天平更加倾斜了不说，还斜的离谱了。

　　气氛非常的沉闷，这时契拉耶夫突然道：“必须打掉敌人的炮兵阵地，现在决定胜负的关键已经不是72旅了，而是15炮兵团。”

　　高扬摊开了手，一脸无奈的道：“怎么打掉敌人的炮兵阵地？”

　　契拉耶夫抿了抿嘴，低声道：“当然是用我们的炮，来打敌人的炮了。”

　　说完后，契拉耶夫在缴获而来的地图上指了指，大声道：“你们看，敌人是下午赶到的，晚上就发动了攻击，为什么？我们不去想理由，我们只是从结果来反推敌人这么做的原因，很明显的能看出来了，敌人很着急。”

　　契拉耶夫重重的在地图上点了一下，大声道：“现在我们只需知道敌人很着急就够了，下午赶来，立刻派出观察员到最前线观察，然后没有多久就开始了炮击，这就说明敌人的炮兵阵地不会太分散，他们整整一个团是集中在一起的，而我们知道敌人的大概位置！”

　　高扬点了点头，沉声道：“没错，可是我们不知道敌人阵地的具体坐标，而不知道具体坐标，炮击就是浪费炮弹，可能会对敌人起到一定得袭扰作用，但不会对敌人起到实质性的杀伤，最好的结果也就是迫使敌人转移一下阵地而已。”

　　契拉耶夫立刻道：“但我们可以派出观察员去啊！敌人占据了绝对优势，敌人很骄傲，我们现在就去侦查敌人的阵地！找出它们的具体位置，然后，一阵剧烈的炮击，最大程度的杀伤敌人，这是可行的！”

　　高扬仔细的想了想之后，突然环顾左右，犹豫了片刻之后，突然道：“那么，把这个计划更进一步，更大胆一些，我们派出一个小分队，直接去攻击敌人的炮兵阵地怎么样？”

　　契拉耶夫立刻道：“如果只是起到袭扰作用，完全可以，这种战术本身就是特种部队的专长，就算只是让敌人无法顺利的开炮也是好的。”

　　高扬立刻道：“把俘虏带过来，问问他。”

　　十三号推着那个俘虏走了进来。

　　自从同伴当了英雄之后，那个炮兵侦察排长就一直情绪很低落，被推进了高扬他们所在的房间后，那个俘虏低着头，一点儿声音都没有发出来，一脸的站在了门口。

　　“你们的炮兵团，有多少警卫力量，负责保护阵地的步兵大约有多少人？”

　　那个排长还是不说话，十三号也不催他。

　　对于俘虏而言，在看到同伴的英勇行为并赴死之后，有的人会向同伴学习，有的人却会朝相反的方向走更远，也就是更加配合敌人的一切要求，而这个排长，显然属于后者。

　　在犹豫了片刻后，俘虏低声道：“我们团，一直以来都处于不满员的状态，战争开始后，我们紧急补充了技术类兵种，补充了足额的火炮，但是警戒力量却没有什么补充就把我们派上了前线，我们只有一个警卫连还不满员，最多也就是两个排的士兵，主要负责保护团指挥部，至于所以我们团的主要警戒任务部分，是需要友邻部队提供的，比如保护炮兵阵地。”

　　高扬震惊了，随即就是极度的喜悦。

　　“谁负责保护炮兵阵地，有多少兵力！”

　　俘虏摇了摇头，低声道：“我出发的时候，我们团还没有得到步兵的保护，至于现在，我不知道，或许没有吧，因为所有人都认为没有这个必要，而72旅的人兵力吃紧，这是我们团长说的，他亲口说的。”

　　高扬伸手，啪的一声打了个响指后，大声道：“把你们团部的所在地点标出来。”

　　就在这时，高扬的电话响了，看了看来电号码，高扬对着格罗廖夫道：“你接手问，我去接个电话。”

　　外面炮声隆隆，高扬不可能离开房子，从最坚固也是最靠里的屋子出来，站到了门口，就大声喊道：“你到哪里了？”

　　打电话的是乌里杨科，他在电话里大声道：“你那边听起来很吵，伙计，我已经在进城了，现在战况激烈，我们是从西边绕进来的，被你们的人挡住了，你得让他们把路让出来。”

　　“你怎么没有提前来个电话就这么贸然闯过来了，不怕被误伤啊。”

　　“废话！我给你打电话根本打不通！你在干什么？”

　　“我在指挥作战，在地下室待的时间挺多的，你给我带来了多少人，有我需要的武器吗？”

　　“我带来了五十个人，另外我给你带来了反坦克导弹和便携防空导弹，以及部分火箭筒，伙计，我没办法带重型装备过来，只有这些！”

　　“非常好，我马上让人放行并带你们去安全地带，你等我一下，我这边炮击结束就过去见你。”

　　说完之后偶，高扬突然想起来一件事，于是他赶紧道：“等一下，你送来的武器中有火箭筒，那么有没有温压弹？”

　　“有啊！当然有，我知道你这里不缺普通的火箭筒，所以我当然要选一些威力大的家伙了，全都是什米尔单兵云爆弹，六十具，我短时间内就找到了这么多。”

　　高扬兴奋的挥了下拳头，由衷的道：“乌里！我就知道你从不让我失望，我就知道你总会给人送来最需要的东西，伙计，你真是太棒了！”

　　乌里杨科很是冷静的道：“伙计，我从事这一行很多很多年了，我当然知道你需要什么，永远不要忘记，我是这世界上最好的军火商。”

　　让负责西线外围警戒的部队把乌里杨科放进来，并带他们去一个安全的地方守候，高扬随即在对讲机里道：“兔子，乌里杨科来了，你们准备撤离，我会过去的。”

　　通知了一众伤员准备撤离，心情大好，怀着难以形容的愉悦，高扬回到了屋里，大声道：“伙计们，现在我们有了反坦克导弹，便携防空导弹，还有了什米尔！”


第1917章 用不起

　　有了什米尔云爆弹，那些躲在民房里继续抵抗的步兵就不再难以对付了。

　　乌里杨科出发来哈尔齐斯克的时候，高扬可不知道会遇到现在这局面，所以他让乌里杨科尽力捎来些最急需的东西，大型的作战装备不可能运来，而整个哈尔齐斯克战场又最急需的，肯定就是反坦克和防空导弹了。

　　但是作为一个军火商，一个在很多战争中扮演着胜负手角色的军火商，乌里杨科简直是太给力了，或者说，在太久没有和乌里杨科联系，太久以来把乌里杨科当成了朋友，而不是那个在非洲的战争之王后，高扬都忘了乌里杨科的最拿手的本事了。

　　乌里杨科替大伊万工作，而前些年军火市场一直不景气，贵为大伊万手下整个非洲的负责人，乌里杨科可以开着卡车跑到利比亚的战场上做些零散的小生意，也可以带着米24去拯救困于战场上的雇佣兵。

　　所以，乌里杨科除了是个要钱不要命的吸血鬼之外，还是个嗅觉极其敏锐，眼光极准的战争贩子。

　　有乌里杨科这么一个朋友，感觉简直是太棒了。

　　意气风发的回到屋子里，高扬对着俘虏挥手道：“把他带出去，好好看管。”

　　看着满面春风的高扬，艾琳忍不住道：“头儿，肯定有好消息吧。”

　　高扬指了指艾琳，笑道：“答对！”

　　没有卖关子，高扬立刻大声道：“乌里到了，他带着我们最急需的东西，导弹，以及什米尔！”

　　“耶！”

　　“yes！”

　　一阵欢呼声，彼得一脸激动的道：“太棒了！外面的那些步兵不再是问题。”

　　高扬摆了下手，笑道：“是的，有了云爆弹，那些还在顽抗的敌人将不再是问题，敌人的坦克和装甲车也不再是太大的威胁，他们无法把坦克开进城区了，那样就是送死，所以，这场战斗的巷战部分已经稳了。”

　　有了决定性的武器，战局的变化是非常大的。

　　高扬呼了口气，大声道：“接下来，我们要做的是把伤员送走，这样我们就彻底没了后顾之忧，外面正在顽抗的步兵肯定可以解决，我们不必担心敌人会中心开花了，这时候，我们只需打掉敌人最有优势的部分，那就成了，所以，接下来就是要去解决15炮兵团的团部，我们亲自去！”

　　说完后，高扬人不知激动了起来，大声道：“敌人占尽了优势，这让他们会大意，会轻敌，一个缺乏保护的炮兵阵地和指挥部，只有不到一个连的兵力，这简直就是摆在盘子里的一块肥肉，就等我们去吃下了！”

　　李金方大声道：“可以！这个可以干，我们的老本行啊。”

　　高扬极是坚决的道：“就在今晚，我们把事情处理清楚，就去解决敌人的炮兵！”

　　艾琳激动的道：“头儿，外面的炮声停了。”

　　高扬都没注意到炮击竟然停了，他倾听了片刻后，立刻道：“非常好，我们这就行动，先去把伤员送走，大家小心些。”

　　外面的战斗可还没结束呢，出了屋子，急匆匆的往外走的同时，高扬在对讲机里急声道：“所有攻击行动暂停，各部报告损伤情况，另外，派人到我指定的地点领取武器。”

　　布帕斯诺夫大声道：“我们看管的俘虏死了几个，看守的士兵有三人阵亡，长官，领取什么武器？”

　　高扬激动的道：“什米尔云爆弹！数量不多，但今晚肯定够用了，各部指挥官根据所需要的数量向我汇报，并派人来领取，完毕！”

　　一路小跑，一路安排，等高扬把事情安排的差不多了，也就到了安置伤员的小旅馆，见到乌里杨科，高扬立刻张开了双臂，大声道：“伙计，你真是太帅了！”

　　乌里杨科哈哈一笑，和高扬拥抱了一下后，大声道：“你不是要去顿涅茨克帮天使吗，怎么在这里又打起来了？”

　　高扬叹了口气，无奈道：“没办法，耐特提出来了，不好意思不帮啊，老兄，谢了，其他的话我就不多说了，你赶快带我们的伤员离开，这里还是太危险，另外，把你带来的人给我留下一部分，我现在缺人手。”

　　小旅馆的里外到处都是穿着便服却武装到了牙齿的人，乌里杨科四下看了看，却是低声道：“有个问题，这些人都是雇佣兵，虽然和我们合作很久了，但他们终究还是拿钱打仗的雇佣兵。”

　　不用乌里杨科说高扬也明白，雇佣兵嘛，打仗是为了赚钱，如果是必死的任务，那自然是不能接的，如果是风险特别大的任务，那自然就得提高要价了。

　　比如这里，就绝对属于风险特别大的地方了。

　　高扬低声道：“得付多少钱？”

　　“十万！一个人！伙计，召集这些人本来说好的是护送任务，就算战斗，也是低烈度的，你让他们保护你可以，甚至和钢铁圣母打也没问题，但是要让他们去和正规军作战，冒着这种炮火，像个普通步兵一样的作战，伙计，那不可能，所以必然要加钱了。”

　　高扬无奈的道：“是该加钱，可一人十万也太离谱了，你需要带多少人离开？”

　　乌里杨科想了想，低声道：“三十个，至少了，要有人开车，照顾伤员，虽然路上发生战斗的可能性不大，但我总不能一点都不防备，所以三十人最少了。”

　　对高扬来说，哈尔齐斯克没有任何事比得上几个伤员的安全重要，而剩下了二十个人，虽然确实是身手不错，不过放到哈尔齐斯克这个大战场来说，也翻不出什么太大的浪花来，就算跟他们去突袭15炮兵团，也没有多大的意义。

　　这种奇袭的战斗更重要的是潜伏和接近，而不是多上二十个人，何况这二十个人的要价还特别的高，一人十万，二十个人一天可就是二百万。

　　看着高扬表情，乌里杨科低声道：“你想好了吗？要用他们我就宣布一下，下一批再来人的时候，肯定没这么贵了。”

　　高扬摆了下手，低声道：“算了吧，我用不起，再说也没什么必要，你还是把他们全都带回去吧，路上也更安全一些，这个对我更重要。”

　　说完，看了看手表，高扬笑道：“行了，我还有一个大行动得马上进行呢，你赶快走吧，趁着这会儿离开还方便些。”


第1918章 滚蛋

　　“把我们的需要装备和生活用品留下，专用弹药多留一些，暂时用不到的东西全都带走。”

　　高扬把塔尔塔送他的消声手枪装在了身上，把导火索和全部的弹药放在了一个提包里，其他用不到的东西，就得让乌里杨科帮忙捎走了。

　　崔勃拄着个双拐，一脸抑郁的看着高扬，高扬不耐烦的挥手道：“别用这种眼神儿看着我，留下来就是拖累，你自己又不是不知道。”

　　崔勃更加的抑郁了，低声道：“我知道啊，现在我没办法进行剧烈活动，也没办法长时间的活动，那我留下来干什么。”

　　高扬很是奇怪的道：“那你干嘛冲我做出这副表情？”

　　崔勃叹了口气，一脸的苦恼，低声道：“莉莉娅不肯走，我说带她离开乌克兰，带她去美国，可她不肯。”

　　高扬感觉就像吃了个苍蝇，于是他扭头看向了莉莉娅，被高扬惊讶的注视着，莉莉娅显得有些紧张，于是她低下了头。

　　“为什么不走？”

　　“对不起，我无法给自己找出离开的理由，这里是我的家，我不想去别的地方。”

　　高扬下意识的去揪自己的头发，直到手被头盔阻隔之后，他才诧异的道：“我没时间去探索你的心理活动，我以为，在见到战争的惨状之后你会学的聪明点儿呢，现在你告诉我，你不肯离开？”

　　莉莉娅低声道：“我知道战争很残酷，但我还是要留下来，先生，我哥哥已经死了，我都不知道他埋在了哪里，我的朋友们，也死了，我，没办法就这么离开，就这样逃走，去一个陌生的国度。”

　　崔勃幽幽的叹了口气，高扬怒道：“你叹什么气，说话啊。”

　　崔勃再次长叹了口气，就像故意气高扬一样，无奈的道：“说过了，没用啊。”

　　莉莉娅鼓足了勇气，低声道：“先生，他不是我的男朋友，何况就算他是我的男朋友，他也不能干涉我的决定，谁也无权干涉我的选择，我是自由的。”

　　高扬极是无奈的道：“我真的没时间跟你们在这里磨磨唧唧，莉莉娅，经历过生离死别之后，你就没学到点儿什么吗？”

　　莉莉娅低声道：“我是一个士兵，我不能就这么离开。”

　　这时，瓦列尼娜拉住了莉莉娅的手，一脸哀求的模样道：“莉莉娅，我们一起走吧，我不是想当逃兵，但是战斗真的不适合我们，我们都不会开枪，留下来又有什么用。”

　　莉莉娅还是一副柔弱的样子，但却很是坚决的道：“可以学啊，我正在学啊，而且进步挺快的。”

　　瓦列尼娜一脸哀求的样子，低声道：“可你会死的！”

　　莉莉娅忍不住看了崔勃一眼，然后再次低声道：“我不怕！”

　　高扬看了看崔勃，再看看莉莉娅，然后再看看瓦列尼娜，然后他咬牙切齿的道：“我急着去开战，你们跟我玩这一出。”

　　这时杰瑞在一旁惴惴道：“头儿，瓦列尼娜会跟我去美国，这需要您的帮助，否则我无法搞定她的签证，但是到了美国之后，我会照顾她的。”

　　高扬举起了手，大声道：“不用说了，相逢即是有缘，举手之劳而已，我当然会帮她，但是莉莉娅……”

　　高扬真不想管了，因为对莉莉娅这种不知死活的人，他一向不愿意滥用自己的同情心，可是呢，不管又不行，因为崔勃喜欢人家啊。

　　恨恨的看了崔勃一样，高扬怒道：“不争气的东西！这点儿小事儿都摆不平，这节骨眼上还得让我管你这破事儿！”

　　崔勃低下了头，苦声道：“我能怎么办，总不能把人捆回去吧……”

　　高扬厉声道：“霸王龙！”

　　艾琳往前一站，大声道：“头儿。”

　　高扬一指莉莉娅，大声道：“打晕，捆上。”

　　看看立刻逼近的艾琳，莉莉娅一脸惊慌的道：“你要干什么？别，艾琳……”

　　艾琳才不会和莉莉娅废话，往前一上，在莉莉娅的惊叫声中，咔的就是一记手刀，然后伸胳膊把莉莉娅一抱，免得她摔在地上后，朝着目瞪口呆的崔勃大声道：“给你了，接住。”

　　艾琳把晕了的莉莉娅一推，崔勃慌忙扔开了双拐，揽住了莉莉娅，艾琳过去打开包，刷刷的抽出了几根捆扎带，把莉莉娅的胳膊往后一背，咔咔的就给捆上了。

　　“哎，哎，这是干什么，不用吧？”

　　艾琳满是鄙视的瞥了崔勃一眼，大声道：“晕不了多长时间，不捆你还得让她跑了，笨蛋！”

　　高扬扭头看着乌里杨科，没好气的道：“老兄，帮个忙，给我把人带走，送上去美国的飞机为止，别管那小妞怎么说，也不用理会兔子的求情，他肯定会求情的。”

　　乌里杨科摊手道：“为什么是我？”

　　“因为你才能把事情办妥，要是兔子肯定得把人给放了，难道我还要因为这个胸大无脑的女人再派个人送他们？”

　　崔勃喃喃自语的道：“她的胸也不大啊……”

　　乌里杨科耸肩道：“好吧，当成个特殊货物运走好了。”

　　“你们不能这么做！你们不能这么做！”

　　一声气势十足的怒吼，高扬扭头一看，却见是那个营养师，五十来岁的德国老女人。

　　“她已经非常清楚的表达了自己的意愿！她不想离开，你们无权替她决定自己的人生，放开她！”

　　看着一脸正义的营养师，高扬皱眉道：“你脑子积水了吗？好啊，你觉得她应该留下是不是？因为那是她的自由是不是？好啊！来来来把莉莉娅放开，弄醒她给她一把枪，让她赶紧上战场，早死早投胎，女士，这样就满足你的正义感了吧？”

　　营养师立刻语塞，看着高扬却是不知道说什么，高扬没好气地怒道：“她没脑子你也脑抽，小孩子不懂事儿就得管的道理你不懂？小孩子要烧房子你是不是还得鼓励顺便给递上火儿？”

　　怒冲冲的说完，高扬看了看手表，大声道：“几个笨蛋玩意儿，浪费我五分钟。”

　　乌里杨科呵呵一笑，和高扬拥抱了一下，大声道：“伙计，祝好运。”

　　泰勒躺在担架上，冲着高扬道：“头儿，还有大家，小心点儿，我很快回来，等着我。”

　　拉斐尔苦笑着道：“头儿，我走了，这种时刻却无法跟你并肩作战，这感觉糟透了。”

　　依次和要送走的人道别，高扬冲着欲言又止的崔勃大声道：“你就别说话了，看见你来气，滚蛋！”

　　崔勃讪讪的道：“别啊扬哥，你看你这话说的，太伤人了。”

　　高扬叹了口气，指着崔勃的鼻子，一脸恨铁不成钢的样子，大声道：“你说说你，这么长时间了，愣是搞不定！愣是搞不定！我说你什么好。”

　　崔勃低声道：“扬哥，你说莉莉娅要是醒了，我怎么办啊，我总不能成天关着她吧，那叫什么事儿啊，我怎么办啊我。”

　　高扬的火蹭蹭的往头上冒，怒吼道：“你自己想办法！这还让我教你，我怎么知道该咋办，滚蛋！滚蛋！”

　　高扬是真气坏了，安迪何笑道：“别急，兔子我教你，莉莉娅不是想着回来上战场吗？那她也得是个合格的士兵啊，枪都不会用回来干吗，所以你这么办，就跟莉莉娅说，她什么时候是个合格的狙击手了，你就放她回来，你想想，成为一个合格的狙击手，得多长时间。”

　　崔勃立刻一脸惊喜的道：“我次奥！对啊，我怎么就没想到，这个行，这个办法好，熊猫还是你有办法！扬哥，你不行啊你！”

　　“我踢不死你！”

　　高扬眼里快要喷出火来了，抬脚欲踢，崔勃赶紧抱着莉莉娅就走。

　　李金方在一旁低声道：“嗨，这死兔子，刚才还架着拐呢，现在抱着个大活人都能走了。”

　　崔勃回头大声道：“这一脚留着见面再踢吧，大伙儿，你们都小心点儿啊。”

　　躺在担架上的杰西·李呵呵的笑了起来，待高扬走到他身边的时候，杰西·李极是无奈的道：“太遗憾了，来了这里什么都没干就受伤了，一直就躺到了现在。”

　　高扬摆手道：“没关系，受伤难免的，养好了再来，我们的事儿多着呢，行了，回去好好养伤，走吧。”

　　等伤员都被抬上了车，杰瑞走到了高扬身前，沉默了片刻后，突然道：“谢谢，你让我对生命和冒险的定义都有了新的认识。”

　　高扬点了点头，低声道：“嗯，赶紧走吧，记得对人家好点儿。”

　　杰瑞看了看一旁还在等着他的瓦列尼娜，忍不住微笑了一下后，转身对着高扬，伸出了拳头，沉声道：“我会的，等你们回到美国，我去给你们做菜，正宗的美国大餐。”

　　和高扬碰了下拳头，杰瑞转身拉住了瓦列尼娜的手，快步走上了车队上了一辆车。

　　看着杰瑞的背影，高扬突然没好气的道：“你们说说，人家杰瑞才和瓦列尼娜见了多久，这才半天的功夫，搞定了！兔子呢，和莉莉娅这都几天了，又经过了这么多事儿，愣是搞不定，一个字形容，渣！”

　　众人都笑了起来，安迪何大声道：“其实只有一个原因，杰瑞多帅啊，兔子呢？所以你要用一个字形容的话，应该是丑！”


第1919章 掏心窝

　　哈尔齐斯克这场战斗吧，开始的时候局面还很不明朗，但是打着打着，扭转战局的关键点终于浮出了水面。

　　最近一段时间，确切的说时间已经不短了，至少最近这几个月的时间以来，高扬一直避免让撒旦直接参战，因为他觉得没有必要冒太大的风险，所以，战斗能避则避。

　　但避战不是畏战，尤其不是没有这个能力。

　　在敌后进行袭扰，来一场自掏心窝的战斗，撒旦这些人就算不是这个星球上战斗力最强的队伍，也绝对是最强者之一了。

　　所以在必要的情况下，高扬毫不犹豫的决定把他手上最强大，最精锐，也是最关键关头才有可能动用的大杀器真正派上了战场，而这个大杀器就是撒旦，也包括他自己。

　　伤员送走了，彻底没有了后顾之忧，这让高扬由衷彻底没了束缚的感觉。

　　“布帕斯诺夫，主持分发新送来的武器，注意节约使用！”

　　“狐狸，你留在这里，必须保证通讯畅通。”

　　“现在是十二点二十五分，重炮连必须在一点半之前到达指定位置，并做好战斗准备。”

　　下了几个命令，把接下来哈尔齐斯克城内的战斗安排了一下后，高扬挥了下手，大声道：“出发！”

　　距离敌人的炮兵阵地直线距离也有差不多十公里，如果要从民兵控制的区域出城，然后再绕过72旅的阵线，最终抵达15炮兵团阵地的话，需要绕一个相当长的弯，这距离少说也得有二十公里，多的话甚至三十公里也绕出去了。

　　所以，要进行偷袭，就算没有直升机可以直接送到敌人阵地防守的空白地带，也得先开车尽量靠近敌人的炮兵阵地才行，有多近算多近，这么着肯定比用双腿跑的要快。

　　高扬，李金方，格罗廖夫，弗莱，艾琳，托米，詹姆斯，十三号，彼得，安迪何，阿尔伯特这是撒旦作为主要作战力量的人，雷布罗夫是作为炮兵观察员去的，他和契拉耶夫，还有契拉耶夫带的另外两个人是给炮兵指引目标的。

　　十几个人，分坐了三辆汽车，因为就只有三辆车能用，哈尔齐斯克城里短时间内无法找到能在农田里开也还如履平地的越野车了。

　　用夜视仪看路，不开车灯，三辆车在黑暗中驶出了城。

　　在农田里的行驶速度很慢，但是颠簸的倒是不厉害，只有过一些沟沟坎坎的时候比较费劲。

　　15炮兵团的阵地在东南方向，出城绕了个弯，先往西开了挺远，往后才往南走，等着觉得差不多了，应该已经越过了72旅的防线，汽车开始往东边插了过去。

　　就这么在对敌人的阵线一无所知的情况下穿越过去是很冒险的，可是要偷袭敌后嘛，这种事本来就是最大的冒险，为了能抢些时间，也只能这么做了。

　　“头儿，前方两公里就是被敌人封锁的公路了，距离敌人的炮兵阵地大约六公里。”

　　高扬看了看艾琳拿着的GPS，随即在对讲机里道：“停车，我们步行过去。”

　　离着敌人已经不算太远了，地形又是大平原，这要是开着车直接到人家的阵地边缘才算的话，那就不只是冒险，而是太张狂了。

　　这一路开车都走了足足一个小时，还挺累人的，下了车，高扬先是伸了个懒腰，随后才把步枪拿在了手上，低声道：“三角阵型，相互拉开五十米距离，熊猫还有十三号和我一组，蛤蟆，霸王龙，彼得，肥猫，蟑螂突击组，大狗，小苍蝇，工蜂支援组，雷布罗夫，剩下你们几个位置拖后，注意跟上。”

　　契拉耶夫低声道：“我，把我编入支援组吧，我在侦查组里面没什么作用，让我去支援组，我可以给大狗换弹链，换换枪管什么的，比我闲着强。”

　　高扬点了下头，低声道：“可以，现在出发。”

　　契拉耶夫拍了拍格罗廖夫，拿着格罗廖夫的备用枪管晃了一下，低声道：“你看，我们又到一起了，还是我给你当副射手。”

　　走起来之后就没什么谈笑的机会了，队伍拉开了距离，沉默的小跑着向公路跑了过去，距离公路还有几百米的时候，高扬让队伍停了下来，举枪观察了片刻后，在对讲机里低声道：“没有任何人，抓紧时间过去。”

　　一些基本的战术动作或者队形已经不需要再说了，李金方带着突击组到了最前方，从西向东，横穿了马路后，很快又是高扬到了最前方。

　　全副武装五公里越野的时间都得二十分钟左右，而真正作战的时候，没有什么特殊情况，一般是不会像训练时那么玩命跑的，所以速度自然慢了不少。

　　估测六公里的距离，一路边走边搜索敌人的踪迹，还要防备遇到敌人的警戒，四十分钟后才走了差不多五公里的距离。

　　一个炮兵团也不少人呢，拉开阵势摆好阵地，也是老大的一片，只要敌人没有大范围的移动，那就不愁找不到他们，而敌人的阵地虽然和俘虏所指的地方大约有两公里的偏差，但这时早已经能看到15炮兵团阵地上的灯光了。

　　虽然暂时不知道指挥部在什么位置，不过要把指挥部找出来不是什么大问题。

　　身处大后方，压力自然就小了很多，虽然按道理来说是应该实行灯光管制的，但15炮兵团显然没有遵守这个规定，毕竟有灯光更方便开炮嘛，抹黑打炮，那也是需要高超技术的，有灯光，那就和白天没什么区别了。

　　看着距离差不多了，高扬在对讲机里低声道：“我们的主要目标是敌人指挥部，没发现指挥部之前，绝对不能暴露。”

　　提醒了大家一下，队伍继续前进，略微加快了一些速度，直到李金方低声道：“有人，可能是敌人外围的哨所。”

　　队伍暂停了下来，高扬仔细观察过四周后，低声道：“应该是敌人的哨兵，一共三人，附近没有其他人了，敌人的警戒力量不强，我们绕过去就行了，注意脚下，注意周围，继续前进。”


第1920章 不设防

　　深夜里，在相距近千米的距离上绕过几个哨兵，这实在不是什么问题。

　　轻轻松松绕过了几近虚设的哨所，高扬他们直线向着灯光摸了过去，一公里多点的距离，又没什么明哨暗哨挡路，要靠近的话就是时间问题。

　　距离近到不足五百米，敌人的阵地上又有灯光照明，高扬他们可以极为轻松的观察。

　　很快，高扬就轻声道：“这里是一处炮兵阵地，不是指挥部。”

　　雷布罗夫在对讲机里低声道：“这里是一处122毫米牵引式榴弹炮的阵地，按照规模来看，应该是营级单位，敌人把火炮集中使用，右侧，相距火炮阵地大约五百米位置的帐篷，哪里应该是指挥所。”

　　高扬思索了片刻，低声道：“一个牵引式榴弹炮的营级指挥所，还是有些价值的。”

　　艾琳激动地低声道：“头儿，敌人简直就像是不设防！别说是指挥所了，干掉这个阵地上的所有人都不是问题。”

　　高扬低声道：“不，我们的目标是15炮兵团的团指挥部，不能把机会浪费在这里，雷布罗夫。”

　　“雷布罗夫明白，头儿，正在确定目标坐标，我大约需要五分钟。”

　　五分钟后，雷布罗夫低声道：“报告，目标坐标高程都已经确定，数据已发回，如果可以试射，效果可达最佳。”

　　“开什么玩笑，不许试射，现在继续找敌人的团指挥部，完毕。”

　　说完后，高扬从地上爬了起来，看了看几乎完全不设防的炮兵阵地，以及在大炮附近忙碌的炮兵，很是遗憾的咽了口唾沫后，低声道：“出发。”

　　绕过炮兵阵地，继续朝下一处有灯光的地方前进。

　　“122毫米自行火箭炮营，正在装填火箭弹，敌人……完全没有任何警备力量。”

　　火箭炮，火箭弹供应车，指挥车，通信车，上百辆各式车辆整齐有序的停放在空地上，周围虽然都是忙碌的人群，但是高扬没发现一个是端着步枪正在执行警戒任务的。

　　又是一个不设防的目标，铺开了好大的一片，虽然能看到的炮兵起码有上百人正在紧张工作中，而高扬他们只有十几个人，可是要彻底消灭这个大目标，却还是不会有任何难度。

　　15炮兵团很庞大，撒旦很小，但是在目前这种情况下，15炮兵团就像个小女孩儿一样柔弱。

　　还没穿衣服。

　　15炮兵团就像个巨人，打掉火箭炮营就像断了15炮兵团的一条胳膊，但是，突袭的机会只有一个，是打掉这巨人的胳膊或者一条腿，还是斩下巨人的头颅，这个选择还是比较容易做出来的。

　　“雷布罗夫测坐标，然后我们继续找。”

　　在下命令的时候，高扬极其，极其，极其的遗憾。

　　在等待的时候，突然响起了大炮发射的声音，众人齐刷刷的扭头看去，还能清楚的看到炮口焰的亮光。

　　“左侧前方大约两公里，是什么炮？”

　　雷布罗夫百忙之中低声道：“152。”

　　高扬朝正在开火的阵地瞄了两眼，低声道：“没有灯光啊。”

　　“那就是自行火炮，自行火炮不需要灯光也能发射。”

　　高扬下意识的揉了揉下巴，低声道：“我们接下来去侦查自行火炮的阵地，还是继续寻找敌人总指挥部？”

　　契拉耶夫低声道：“还是找指挥部吧，自行火炮的阵地，炮击的意义不是很大，首先我们无法试射，炮击不可能特别准，而自行火炮本身有装甲防护，要是没有直接被炮弹命中的话很难损毁。”

　　高扬点头道：“有道理，那就不在敌人自行火炮的阵地浪费时间和炮弹了，我们继续找敌人的总指挥部。”

　　就在这时，詹姆斯低声道：“头儿，我这里有所发现。”

　　高扬立刻挪到了詹姆斯的身边，低声道：“怎么了？”

　　詹姆斯伸手指了指，火箭炮阵地，低声道：“不是前方阵地，是再往后，看到了吗？灯光很微弱，但是非常密集，按照正常的火炮阵地来说，范围都比较大，就算有灯光也是比较分散的，但是那里的灯光比较密集。”

　　高扬举起了望远镜，有灯光的话，直接用普通的望远镜观察灯光就行。

　　灯光在火箭炮阵地的后面，高扬观察了片刻，低声道：“确实是远处发出的灯光，被火箭炮阵地挡住了，我们绕一下，继续观察。”

　　说完后，高扬在对讲机里低声道：“霸王龙，过来一下。”

　　艾琳很快到了高扬身边，高扬低声道：“GPS的记录给我看一下。”

　　艾琳拿出了GPS，高扬看了一眼，低声道：“我们目前发现了三处火炮阵地，标点很清晰，火炮阵地是沿着一个弧线分布的，阵地之间距离大约两公里，看哪个比较密集的灯光，距离这三个阵地的距离差不多也是两公里，为什么会这样？”

　　契拉耶夫低声道：“现在几乎所有的部队都有无线电，但是炮兵指挥部和指挥的阵地上，一般来说，只要有条件必须拉电话线，用有线电话联系，因为无线电在战时极有可能被干扰，而有线电话就不会有这个问题。”

　　高扬点了下头，低声笑道：“没错，所以敌人的阵地这么分布，只是因为距离近一些就可以少拉些电话线，可以更迅速的展开，更快的布置火炮阵地，等战斗结束，也可以更快的集结并开往下一个地点。”

　　说完后，高扬抬手指了指火箭炮阵地，低声道：“绕过这里，就能看到敌人的团指挥部了。”

　　艾琳低声道：“指挥部和火炮阵地之间的距离有些近了，如果我们攻击，会不会很快就被指挥部周围的各炮阵地发现？”

　　高扬笑道：“没关系，发现又能怎么样，难道他们调转炮口朝自己的指挥部开炮吗？”

　　这时雷布罗夫在对讲机里道：“报告，头儿，我已经做完了。”

　　高扬呼了口气，在对讲机里低声道：“绕过火箭炮阵地，我们应该已经发现了敌人的指挥部所在，指挥部的警戒力量肯定会有所加强，大家提高警惕，尽量隐蔽接敌，行动。”


第1921章 最难的方案

　　绕过火箭炮阵地，一个不算太大的弯子，无惊无险的，一点压力都没有。

　　如果是执行别的任务，这么顺利的话高扬一定会认为是不是有阴谋，是不是有陷阱，因为对一个重量级的火炮团来说，这里的守卫力量也太松懈了些。

　　但是考虑整个战场的大环境嘛，这种情况的出现就很正常了，毕竟前方战况激烈，而民兵既没有空中力量，也没有足够的火炮，更没有派出大量步兵的可能，15炮兵团也没有什么可顾虑的对象就是了。

　　至于说遭到撒旦这个本不该出现的敌人袭击，15炮兵团只能自认倒霉，谁让撒旦就这么赶上了呢。

　　距离灯光越来越近，到了近处，基本上也就能确定那里就是高扬他们在找的指挥部了。

　　“四个野战帐篷，通信车，供电车，还有指挥装甲车，可以确定了，这里就是敌人的指挥部。”

　　兴奋的说完了一句后，高扬低声道：“所有人，攻击前准备，雷布罗夫，尽快把敌人的坐标发回去，让我们的炮兵做好射击准备。”

　　“雷布罗夫明白，完毕。”

　　雷布罗夫也很兴奋，他在进行大炮射击前的必要准备工作，而高扬则是招了招手，把几个人召集到一起后，低声道：“可以确定这里就是指挥部了，不过，敌人的哨兵很多啊。”

　　李金方低声道：“俘虏的口供里不是说了嘛，他们团就一个警卫连，我估计全在这里了。”

　　高扬在地上迅速把观察到的地形简单的划了划，没有作战地图，只能临时这么随便应付一下了。

　　随手画了个简易的地形图，高扬举起了枪，用枪瞄观察了片刻后，低声道：“目前来看，敌人有两个流动的警戒哨，规模在十人以上，我看应该是两个班，四处都有固定岗哨，每组岗哨至少三人，已经观测到的有六组岗哨，估计后面观察不到的位置至少还得有二至四个哨位，敌人的警戒还算严密。”

　　格罗廖夫低声道：“一个警卫连，加上团部自己的警卫力量，两个连的兵力该有了吧？”

　　李金方低声道：“没有两个连，敌人的警卫力量应该是全都用上了，看帐篷，根本没有给人休息用的，看车辆，也就是够运一个团部加一个连的兵力，能肯定敌人不是用轮流休息的方式部署警卫力量的，让士兵留在车里休息的可能不大，既然是这样，那肯定是所有的士兵都用上了。”

　　论侦查，李金方是专业的，当然其他人也擅长侦查，但侧重面有所区别，为李金方是一支综合型王牌部队的专业侦察兵，还是一支野战部队，所以他所受过的训练，让他在针对于这种常规军队的侦查是最专业的。

　　高扬低声道：“那就是说，全部的警卫力量也就是这些了，一个警卫连，兵力是多了些，但是不算什么。”

　　李金方思索了片刻，低声道：“不知道敌人有没有夜视装备，如果没有的话，我们能接近到敌人不足二百米时发动攻击。”

　　高扬吸了口气，低声道：“现在的问题，就是我们采取哪种攻击方式了，接近敌人，在敌人的防线上撕开一道口子，直接进去攻击敌人的指挥力量，或者等炮兵发动攻击，我们在远处监视并射杀敌人。”

　　格罗廖夫低声道：“第二种稳妥，但第一种最有效！”

　　高扬看了看，低声道：“我们有非常充分的把握可以突击进入敌人的指挥所内部！”

　　十三号突然道：“不，我认为可以潜入敌人内部再发动攻击，我对此非常有自信。”

　　李金方低声道：“没错，敌人就算有一个连的警戒力量，我们也能直接潜入！”

　　神不知鬼不觉的绕开警戒线，直接道敌人的指挥所内部发起攻击，和在外部一二百米开战，干掉敌人的警卫力量后冲进去，这两者比较当然是前一种更难，不过，高扬确实也是有信心能直接潜入敌人指挥部的。

　　几乎没有犹豫，高扬就决定采取最难的方案，虽然是最困难的，可一旦成功也是效果最显著的。

　　“蛤蟆，霸王龙，蟑螂，熊猫，你们四个潜入敌人核心地带后发起攻击。”

　　高扬定下了执行最困难部分的四个人，这时十三号低声道：“还有我，相信我，我干这个最合适，而且我今天都带枪了。”

　　十三号带了一把步枪，而且是带起了所有的作战装备，这对他来说非常难得，高扬点了下头，低声道：“好，章鱼也加入突击组。”

　　稍过了片刻，雷布罗夫低声道：“报告，我这里结束了。”

　　高扬看了看手表，低声道：“所有人，靠近到距敌人三百米距离上后，突击队开始进入，其他人警戒，行动吧。”

　　最后这一段潜行很关键，高扬他们在地上匍匐前进了二百来米，然后执行掩护的人开始做战斗准备，格罗廖夫把弹链箱从背包里拿出来，契拉耶夫在他身边，把备用枪管准备好，托米把迫击炮管放下，把炮弹一个个摆在了旁边，而高扬么，当然是架起枪就行了。

　　五个突击组的人开始一点一点向前挪动，他们要找一个空隙，直接到敌人的指挥部最核心的地带发起袭击。

　　敌人的岗哨不是平行的一层，而是前后错落有致的，相互间距离最远不会超过二百米，哨位之间不会有盲区，而且只要一有动静，哨位之间相互都能听到。

　　不过二百米的距离，足够李金方他们拿来做些文章了，因为在那些哨位上，是不可能有灯光的，而这些哨兵也不太可能有夜视仪，漆黑的夜晚，就算有微弱的灯光从身后的指挥部传来，也不可能让人眼发现百米外的目标。

　　归纳总结一下，就是15炮兵团这种作战单位，知道怎么和常规部队作战，不知道怎么防止被人数少但装备精良训练有素的特种部队掏了指挥部。

　　身上没有任何反光的物体，穿着迷彩服，趴在农田里，不管是一尺多高的麦苗，还是因为农田抛荒之后长出的杂草里，隐蔽效果都非常的好。


第1922章 潜行

　　李金方在整个五人小组的最前，在通过两个哨位之间时，也是距离敌人岗哨距离最近的地点时，他把速度放的更慢，不发出一丝一毫的声音，而在他掌控的节奏下，整个队伍非常缓慢但极为安静的从敌人的哨位间穿了过去。

　　爬行，蠕动，这个时候，看上去绝对不会有什么气势，也绝对不会好看，但是一场静谧的厮杀，往往需要以此为开端。

　　在将近二十分钟的缓慢爬行后，李金方完全停了下来，等一堆巡视的警卫走过之后，他加快了爬行的动作，待前进一段之后，他再次停了下来，因为又一队士兵走了过来。

　　公平的讲，15炮兵团的指挥部警卫力量不算太弱，而且士兵们也忠于职守，但是，15炮兵团的指挥官根本不知道该如何防止一场针对指挥部进行的斩首战，或者他们根本就没意识到会有一支队伍穿越72旅的战线，跑来袭击他的指挥部吧。

　　知道有些事曾发生过是一回事，能联想到这种事有可能发生在自己身上，那就是另一回事了。

　　距离敌人的搭帐篷只有一百五十米了，这个距离上，发起攻击，可以非常轻易的干掉帐篷门口的卫兵，在连打带跑的情况下，冲过这一百五十米，最多也就是三十秒的时间。

　　但是李金方仍未满足于这个距离，三十秒的时间，足够帐篷里的人逃走，或者足够更多的警卫进行还击，总得来说，三十秒的时间太长，不够保险。

　　李金方追求的是一旦发起攻击，敌人连反应的时间都没有就被歼灭，这才是他满意的程度，所以一百五十米的距离太远。

　　静静的等着第二队走过，有两分钟的时间可供匍匐前进。

　　爬行还是太慢，而且动作还要特别的小，这样的话行进自然就会特别的慢，不过李金方有的是耐心，离天亮还早着呢，哪怕需要再爬上几个小时，他也绝对不会有不耐烦的情绪。

　　一次次的暂停，一次次的往前爬行，突击组又向前推进了几十米。

　　距离敌人的指挥部还有七十米，李金方再次停了下来，灯光照射在他们身上，已经能在身旁形成一个比较明显的阴影区了。

　　李金方在评估身边的阴影区是否容易被敌人的哨兵发现，很快，他得出结论，除非敌人的哨兵里有视觉特别出众的人，否则的话，目前阴影部分和灯光照射部分之间的差别，不足以使敌人注意到，所以，他们还有继续前进的空间。

　　做出了尚能继续前进的判断，李金方开始仔细的观察四个一模一样的野战帐篷，距离已经足够近，可以观察出更多的细节了，如果能事先找出那个才是指挥官和参谋正在工作的帐篷，自然是最好不过。

　　那个帐篷最重要，李金方很快也做出了判断，因为迹象太明显了，四个帐篷排开，其中第三个帐篷里灯光不是最亮，但有好多电线从里面穿出来，外面还有架天线，最主要的，其他三个帐篷外面各自有两个哨兵，但是那个帐篷门口除了有两个哨兵外，附近还有至少十来个士兵，而且最最明显的是，那个帐篷里时常有军官进出。

　　这么明显的迹象，别说是李金方他们几个百战余生的老兵了，就算是一个普通人来了也能知道那个最重要。

　　都不用通知其他人了，李金方相信他的同伴不会看不出这么简单的问题来，所以在时机合适后，他再次开始向前蠕动。

　　已经近到五十米了，李金方觉得可以动手了，现在开始突击的话，从发动到进入那个帐篷最多十秒钟，这个时间已经足够确保敌人来不及反应。

　　当然了，直接潜行到帐篷门口再发动攻击最好，不过那就不是一次作战，而是一个神话了，15炮兵连的哨兵只要不全都是瞎子，也没有集体睡着的话，这种事就不可能发生。

　　李金方决定要发起攻击了，这需要先给后面的人一个信号，让他们有所准备。

　　李金方都没有说话，在自己的通话器上轻轻的点了三下，这样的话，不管是他身边的几个同伴，还是留在后面准备支援的人都能在对讲机里听到三次敲击声。

　　稍微有点间隔，李金方再次轻轻敲击了两次。

　　第三次只需敲击一下，所有人就会同时发动攻击，但是李金方还没有敲，却突然听到了连续的呼啸声，已经火箭弹发射时的呼啸声也遮不住的开炮声。

　　敌人又一次大规模的炮击开始了。

　　“天助我也！”

　　狂喜的在心里默念了一声后，李金方也不敲通话器了，直接低声厉喝道：“上！”

　　这时候也别藏着掖着了，直接开火，扫清障碍，然后直接冲入敌人的指挥所就行，炮声会遮住所有一切声音。

　　趴在地上，李金方向他早就瞄准的敌人连续的开火，把身前几个站在帐篷门口站岗的士兵全部准确的击杀，李金方立刻从地上跳了起来，直接冲向了他选定的帐篷。

　　极速的跑动，根本不管四周有没有什么危险，有没有其他士兵瞄准了他，李金方根本不需要管这些，有高扬和格罗廖夫在，谁能伤的了他。

　　李金方眼角的余光发现了他侧面有两个敌人，满脸慌张的在举枪对准他，可李金方根本没有开枪的意思，在极速的跑动中开枪也打不中，而他也不打算减速再开枪。

　　果然，两个举枪的士兵根本连把枪口对准他的机会都没有，就先后但几乎是同时倒了下去，李金方也不知道是谁打的，但他知道肯定有人在掩护他就行了。

　　在全副武装的前提下，李金方用了九秒钟跑到了帐篷门口，伸手一撩布帘子，李金方冲着里面立刻大吼道：“不许动！举起手来！”

　　帐篷里满满的都是人，至少二十多个，有人戴着耳机坐在一旁，有人站在一张长桌上对着地图，有人则坐在电脑前面，注视着屏幕，但就是没有一个人手里拿着枪。

　　李金方大吼了一声，才把所有人的注意力集中在他身上，但在其中任何人有所反应之前，李金方已经开枪了。


第1923章 活的

　　点射，但是点射的速度太快，和扫射也没了什么区别。

　　李金方倒不是无差别的对着帐篷里所有人开火，他只打了一类人，就是坐在电台前面，头上戴着耳机的人。

　　通讯员，李金方只打通讯员，根本不管对方是否打算投降。

　　四个通讯员，李金方一个照面全给打死了，保证死的透透的。

　　等李金方都开始射击了，里面的人才哄的一下子乱了起来，有人大叫，有人下意识躲避，有人试图拔枪，于是李金方立刻朝众人的头顶扫射了一梭子后，大吼道：“举手，蹲下！否则死！”

　　李金方大吼的时候，艾琳已经冲了进来，只是扫了一眼，她随即朝着一个中年人冲了过去，然后抬手就是一枪托，砸的那个中年人立刻没死也没晕，却是立刻就蹲了下来。

　　有人愣在了原地，有人顺从的蹲了下来，但也有人处于惯性还在惊慌的拔枪，李金方再不犹豫，啪的一枪打死了一个接近于把枪拔出来的军官后，再次大吼道：“蹲下！”

　　艾琳用枪口一指那个她砸了一枪托的男人，厉声道：“都蹲下！”

　　艾琳为什么要用枪托砸那个人呢，因为他是军衔最高的，一个上校。

　　唯一的一个上校，要不是15炮兵团的团长，还能有谁。

　　局面终于控制住了，所有人都蹲了下来，李金方和艾琳对视了一眼，两人都是既兴奋，却又带着些忐忑。

　　计划是突袭敌人指挥部干了就走的，谁知道老天爷都太配合了，最后突袭成功不说，竟让让李金方他们端了一窝活的。

　　一个上校，一个中校，一个少校，四个上尉，三个中尉，五个少尉，这是军官部分，整个15炮兵团的团部，估计一个没少全在这里了，搞不好，里面还有15团下面各营或者连级单位的指挥官，因为这里的军官军衔太高了，也太多了，要是只有团长带着参谋长或者副团长在这里，可没这么多人军衔也不能有这么高。

　　帐篷里只有李金方和艾琳，其他人都去打旁边的几个帐篷了，但是很快詹姆斯和安迪何也冲进了这个帐篷。

　　“怎么还……哦，我的上帝啊！”

　　詹姆斯直接傻眼了，怔怔的说了一句后，安迪何紧跟着一脸奇怪的道：“法克，怎么抓了这么多俘虏啊，全部干掉直接撤啊。”

　　李金方低声道：“太浪费了，太浪费了！”

　　就在这时十三号也进了帐篷，扫了一眼后，低声道：“还不走，浪费时间，支援我们的人很辛苦的，唔，留下军衔最高的几个，剩下全打死！”

　　十三号手上全是血，说话的时候杀气腾腾的，这让那些蹲在地上的人有些骚动，艾琳立刻大吼道：“别动！”

　　李金方立刻在对讲机里道：“报告！头儿，我们活捉了一些人，请指示怎么处理……”

　　高扬啪啪的开枪打死了两个人，然后在对讲机里急声道：“请示个屁啊，有价值就带回来，没价值就干掉赶快撤。”

　　“我们活捉了敌人整个指挥部，俘虏非常有价值但是太多了，一共二十四个大部分是军官，这可怎么办啊。”

　　竟然活捉了15炮兵团的整个指挥部，这个玩笑有点儿大了，高扬忍不住一阵失神后，随即道：“这，这，俘虏配合及带回来，不配合就干掉，留下地位最高的三两个就行，怎么就全给活捉了呢，怎么搞的。”

　　李金方迅速做出了决断，急声道：“章鱼和熊猫留下看守俘虏，我们三个配合支援干掉外面剩余的残敌，等退路安全后，你们两个立刻带俘虏离开，这里有充足的汽车可用，把他们押上车走，谁敢反抗，立刻击毙。”

　　说完后，李金方一挥手，就再次除了帐篷门，而艾琳在出去的时候，还不忘大声道：“地图！别忘了我们正需要的地图。”

　　十三号和安迪何对视了一眼，安迪何愁眉苦脸的道：“搞大了，这次搞大了，太顺利了，怎么抓了这么多俘虏呢。”

　　十三号举了举枪，对着蹲在地上的众人冷声道：“带着手枪的，自己把手枪拔出来，扔在地上，你们可以试图弃枪的时候攻击我，俘虏太多了，我非常乐意干掉几个，所以我很乐意试试我们谁的枪更快。”

　　十三号说话的时候，安迪何跑过去先把桌子上的地图快速卷了起来，然后把觉得有用的东西，统统收了起来，草草的打了个包往一个军官手里一塞，大声道：“拿好，你乱动我打死你，你把东西扔了我也打死你。”

　　外面还在交战，但在格罗廖夫和高扬的压制下，凡是能直面两人的士兵，已经统统送命，剩下的一些躲在了汽车等掩体后面，根本就不敢露头。

　　可是李金方他们三个出来，组成一个最常用的三人突击组，剩下的那些士兵就倒霉了。

　　李金方，艾琳，詹姆斯，这三个人组成的突击组太犀利，被他们突近到了身前也就罢了，最要命的，还是李金方出来之后，二话没说，直接朝供电车打了一发枪榴弹。

　　供电车是靠拉着的发电机为整个指挥部供电，一发枪榴弹下去，电力立刻中断，备用供电设备没人操作又不会启用，于是，整个指挥部营地立刻陷入了黑暗之中。

　　一片漆黑中，李金方他们的视线却不受任何影响，因为他们有夜视仪嘛，任何一个特战小队都极力追求的单向视野，就这么到手了。

　　有开手电的，有想趁黑逃走的，有胡乱开火的，但不论是作何反应，在李金方为首的这个突击小组面前，统统都是白费。

　　很快，李金方就在对讲机里道：“报告，敌指挥部已经清理完毕，经搜索未发现有残敌，我们已经彻底控制了这里，请指示。”

　　高扬诧异的道：“全干掉了？你们彻底控制了？”

　　“是的。”

　　非常自信的回答了之后，李金方想了想，大声道：“还有，敌人应该没有机会把指挥部遇袭的消息传出去，我第一时间打死了所有的通讯员，控制了所有的通讯器材，也就是说，那些火炮阵地上，应该还不知道这里发生了什么。”


第1924章 奇袭

　　这是一场极为完美，教科书般的斩首行动，而最为难得的是，15炮兵团的指挥部整个被端了，下面的各个作战单位还不知道。

　　虽然失去了和团指挥部的联系，下面的各营各连或许很快就能察觉到什么，但是，利用这个时间差，要是不做点儿什么的话，高扬都难以原谅自己的贻误战机。

　　既然使用小队突袭的方式效果好的出奇，高扬连炮火压制都不想用了，直接就还是老一套，什么都不说，突击队直接干，防守最严密的团指挥部都端了，还愁无法打掉警戒更为松懈的火炮阵地么。

　　“抓紧时间，把敌人的火炮阵地轮流清扫一遍，能打几个是几个，我们首先从哪里开始，谁有什么建议吗。”

　　契拉耶夫极是激动的道：“自行榴弹炮营！自行榴弹炮营，敌人有十二门自行榴弹炮，我们要是能打掉敌人的自行榴弹炮，要是能把这些榴弹炮抢过来，那，那……”

　　高扬不由自主的用手扯了扯喉咙，十二门152毫米口径的自行榴弹炮啊，这个诱惑力太大了。

　　几乎没有犹豫，高扬立刻道：“好！我们马上去敌人的自行火炮营。”

　　下了决心，高扬立刻在对讲机里道：“蛤蟆！我们过去了，你们立刻开始审讯敌指挥官，着重了解自行火炮营的情况。”

　　一挥手，带人快速跑到了敌人的指挥部里。

　　短短的几百米，高扬跑到指挥所里的时候，李金方已经完成了最主要的审讯工作。

　　一见高扬，李金方立刻满脸兴奋的道：“几个要点，第一，我们活捉了敌团长，副团长，参谋长，自行迫榴炮营的营长以及全部作战参谋，第二，敌人目前正在配合72旅进行炮击的任务，时长三十分钟，第三，敌人完全不知道指挥部已经被端。”

　　这时候，时间最重要，一定要快，必须要快，干什么都要快！

　　高扬把手一拍，大声道：“俘虏很配合？”

　　“非常配合！”

　　高扬把手一挥，大声道：“章鱼，托米，你们两个开辆车把俘虏送回去，把那个团长给我带过来，我们开车去敌自行榴弹炮阵地上去，快。”

　　这是要奇袭了，什么火力掩护什么隐蔽接敌统统不用，高扬要正大光明的把车开到敌人的阵地上去，所以托米用不着，十三号也用不着。

　　这批俘虏很珍贵，不管是军事意义还是正治意义都很大，杀了是不可能的，那样太败家子儿了，所以虽然人手紧缺，但高扬还是决定派人送回去。

　　把俘虏赶上了一辆卡车，然后李金方与艾琳他们好几个人上到车上，挨个把俘虏放倒，用捆扎带将所有俘虏的手脚都捆起来扔在车上，十三号得担任押解员了，而托米嘛，自然是开车了。

　　其他人，则是忙着为突袭做准备，团长被带到了高扬身前，高扬毫不掩饰，非常直白的道：“上校，你的名字？”

　　“罗斯坦。”

　　“很好，罗斯坦上校，以你的身份，你是不会受到虐待的，也不会死，只要你配合，我就保证你一定不会有事，现在，你得配合我做一件事，我让你说什么你就说，让你做你就做，否则的话，你跟我来。”

　　把罗斯坦带到了那辆装满了俘虏的卡车后面，高扬当着俘虏的面，大声道：“上校先生，如果你违抗我的指令，他们就会死，全死，一个不剩，所以他们的生命就在你手上了。”

　　说完后，高扬对着坐在车厢后边的十三号大声道：“如果我没给你指令，那就把他们安全的送回去，如果上校先生不配合，你就杀掉所有人。”

　　根本没征求罗斯坦的意见，把自己要说的话说完，高扬直接对托米道：“出发吧，路上小心些。”

　　托米发动了卡车，直接离开了，高扬看着罗斯坦道：“那辆是你的车？”

　　罗斯坦沉默的指向了一辆越野车，高扬立刻道：“上车，副驾驶位。”

　　雷布罗夫大声道：“开上指挥车！指挥装甲车！”

　　高扬举手打了个响指，大声道：“别乱，你来开这辆车，所有人跟上，我们就像团长去阵地上视察，你们知道怎么做，快点。”

　　突击组两辆车，支援的一辆车，炮侦组一辆车，高扬让弗莱开着车，团长坐在副驾驶座上，他则坐在了后面，另外他还特意让雷布罗夫上了自己的车。

　　雷布罗夫是乌克兰人，说话不带口音，最重要的是雷布罗夫是炮兵部队出来的，一切门清，让他说话不至于出什么漏子。

　　紧急忙慌的做好了一切准备，高扬在对讲机里大声道：“打开车灯，直接过去，快走。”

　　拉着罗斯坦的越野车打头阵，亮着大灯，一溜烟儿的就冲着自行火炮的阵地去了。

　　两公里的距离，真的是转眼就到，大晚上的，亮着灯，想看不到都难。

　　自行火炮和牵引炮不一样，牵引炮一般都得建立个指挥部，而自行火炮相比牵引炮最大的优势就是机动能力强，所以自行榴弹炮的营连级指挥官都是随车行动的，充其量是连长直接在自行火炮车辆里指挥，而营长会有辆专门的指挥装甲车随队行动。

　　看着从之家指挥部方向来了一溜车队，自行榴弹炮营的营长很自觉的下了自己的指挥车，等他下了指挥车，站到车队的前面时，高扬他们那辆车也已经停了下来。

　　自行火炮还在开火，有条不紊的，因为没有威胁下的开火，自行火炮连尾部舱门都没关，炮弹供应车就停在炮车后面，阵地上一声声的巨响，尘土飞扬，端的是热闹务必。

　　弗莱关闭汽车大灯，雷布罗夫打开车门从后座上跳了下去，冲着营长大喊道：“团长命令，全体紧急集合！”

　　高扬靠近了罗斯坦，低声道：“下令，我可以答应你，你下令，他们就不会死，如果你不下令，我就打死这里所有人，再打死你那些被俘的同僚，想必你了解，我们想做到这些完全没什么问题。”


第1925章 紧急集合

　　一个团或者一个营到底该有多少人，这个没什么定数，国家和国家之间不同，兵种和兵种之间也不一样，就算是同兵种，同等建制但人数相差悬殊的情况也是极为常见的。

　　炮兵部队，最重要的当然是炮，所以炮兵部队都是按照火炮的数量来划分部队级别的，一个步兵团再小也得上千人，有的部队一个步兵营甚至都接近千人了，但是一个炮兵营嘛，那人可就少的多了。

　　十二门2S3自行火炮，每门炮五个成员，这才六十人了，再加上什么指挥的，通信的，后勤的，满打满算也不过二百人，而且这炮兵队伍全是技术兵种，虽然也配的有枪，可是让这些技术兵种的士兵和撒旦这些人在面对面的距离上打一场，会有什么结果不言自喻。

　　都已经深入敌人的腹心之地，罗斯坦不下令，那就是高扬下令的问题了，而高扬下令，那就只能是一场屠杀，不把所有人杀光，高扬是不敢收手的。

　　罗斯坦轻轻的叹了口气，打开车门，但人并没有下车，而是直接对着他手下的营长大声道：“紧急情况，马上集合所有人。”

　　炮声太大，喊话根本听不见，那个营长立刻跑了过来，直接冲到了汽车边，敬了个礼，大声道：“对不起，您说什么？”

　　罗斯坦大声道：“紧急情况，马上停火，紧急集合所有人。”

　　那个营长愣了一下，但随即举起双手，连连挥动，朝着他的指挥车跑了过去，随后对着尾舱门里的人大喊道：“停火，停火，紧急集合，所有人！”

　　喊完了之后，营长立刻跑了回来，等他再次看到自己的团长后，却是立刻一脸的疑惑。

　　看着满脸迷彩的高扬，再看看一脸阴沉的团长，那个营长下意识的再敬了个礼之后，大声道：“团长，这是怎么了？这位是？”

　　高扬立刻开门下车，敬了个礼，大声道：“你好，我是72旅直属特遣连连长，紧急军务。”

　　罗斯坦也下了车，还是一脸阴沉，但并没有什么小动作，只是闷声闷气的道：“紧急军务，尽量配合。”

　　高扬穿着步兵的迷彩服，身上没有任何身份标示，但是特遣队一类的部队，执行侦查或者其他什么任务，作战的时候去除身上所有明显的标志物很正常。

　　再加上有自己的团长背书，那个营长再无怀疑，立刻对高扬回敬了一个军礼，大声道：“你好。”

　　罗斯坦大声道：“集合所有人，我要讲话。”

　　火炮已经陆续停止了射击，但从各个跑车里跑出的车组人员，已经后勤负责输送炮弹的，负责通讯的，一个个全都跑了出来，然后在阵地上按照自己所诉的连队开始列队，一时间却还是安静不下来。

　　几分钟过去了，紧急集合终于完成，各连连长报告过营长，营长主持着完成了紧急集合，随即跑到了罗斯坦身前，敬礼并大声道：“报告团长，第15独立炮兵团自行火炮营已经集合完毕，请您检阅。”

　　罗斯坦没说话，却是低下了头，而高扬把手一挥，早就在车上准备的众人立刻冲下了车，举着枪冲向了列队站的整整齐齐的士兵们。

　　一片哗然，就在这时，格罗廖夫夹着机枪朝天突突的就打了起来，连续射击的机枪立刻镇住了所有人，打了足足好几十发子弹后，格罗廖夫才把机枪一放，平端着对准了极是慌乱的众多士兵，大吼道：“举起手来，你们被俘了，谁动打死谁！”

　　那个营长目瞪口呆，下意识的伸手就要去掏枪，高扬伸手拔出了手枪，对准了营长的脑门，微笑道：“别动，你被俘了，把枪给我。”

　　高扬劈手从营长的枪套里拔出了他的手枪，挥动枪口，让他和罗斯坦平行站到了一起，然后大声道：“别动，配合一些，避免没必要的死伤。”

　　那个营长看着自己的团长，一脸欲哭无泪的表情，大声道：“这到底是怎么回事？怎么回事！”

　　罗斯坦轻叹了口气，低声道：“他们突袭了我的指挥部，打死了所有人，对不起，我没办法，如果反抗，只会让更多的人死去。”

　　高扬点了下头，大声道：“告诉我，火炮现在是什么状态，不许说谎，你说谎，我就下令开枪，所以你别想当英雄，也别让我但刽子手。”

　　营长垂头丧气的道：“满弹满油，战斗状态良好，所有车辆状态良好，随时可以转移阵地并发起攻击。”

　　李金方跑大了高扬身前，大声道：“报告，敌人已经全部缴械。”

　　高扬笑了笑，摆头道：“看着他们。”

　　大步走向了众多的俘虏，契拉耶夫端着一把枪，快速靠近了高扬，一脸激动的道：“接下来怎么办？这太顺利了，整个营都是我们的了，所有的炮，还有炮弹，全是我们的了！”

　　高扬沉默了片刻，随即道：“带不走啊……”

　　如丧考妣，这句话可以用来形容高扬和契拉耶夫现在的脸色，契拉耶夫一脸肉疼的道：“是啊，全部带走是不可能的，不过，我们可以把所有的自行火炮开走的，这东西开起来没那么难的。”

　　撒旦的人开走自行火炮没问题，这就和坦克差不多，没什么大的区别，撒旦这些人也是学过怎么开动装甲车辆的，让他们像个真正的坦克车手那样开着去作战，这个不可能，但只是让他们开动，却是没有问题的。

　　艾琳跑到了高扬身前，低声道：“头儿，俘虏怎么处理？”

　　全营的人加起来二百多，全杀了那是绝对不可能的，没有特别大的必要，最关键的是影响太大也太恶劣，这终究是一场内战，高扬要是在这儿下令把一个营的战俘全给杀了，那不是给耐特·舒马赫招黑嘛。

　　所以杀俘的后果高扬完全承受的起，而且对他来说，这么干还真的是最好的选择，至少在撤离的时候不会有什么后顾之忧，可耐特是要在这里长期经营的，高扬总得替自己朋友考虑着点儿，担待着点儿。


第1926章 你教我啊

　　不是不能杀，但是最好不杀，可是这些俘虏又不能放，把这些俘虏放了他们回头接着再来打民兵还是次要的，问题是放了这些人就会报信儿，就算15炮兵团没什么威胁，可72旅还能派兵阻截呢。

　　不好杀，又不能放，这个让高扬很为难。

　　不知道该怎么办，那就问问别人，让别人出个主意好了，于是，高扬又返身走到了罗斯塔身前。

　　“上校先生，现在我遇到了一个问题，希望你能为我解答一下疑惑。”

　　高扬回身指了一下那些俘虏，然后一脸为难的道：“我们的任务，就是进行一次斩首作战，斩首作战很成功，但我没想到会抓这么多的俘虏，现在问题来了，我该怎么处理这些俘虏。”

　　罗斯坦气的嘴唇直哆嗦。

　　高扬叹声道：“别生气，请听我把话说完，首先，我是个说话算数的人，我说了只要你配合我就不必杀人，我也确实是打算要这么做的。”

　　罗斯坦沉声道：“那你就该说话算话。”

　　高扬点头道：“没错，但问题是我们现在决定要把所有的自行火炮开走，这么多大炮，全都炸毁了太可惜，我舍不得，可这么一来的话问题就很严重了，我们就这么几个人，如果我们悄悄的回到自己的阵地上那就很简单，没有任何危险，这里的所有人全都放走没有问题，可是我们要带所有的自行火炮离开，那就麻烦了，72旅的阵地挡在我们中间，而且72旅有充足的坦克，我把这些俘虏放了，他们一报信，我们就很难安全返回了。”

　　说完后，高扬叹了口气，很是无奈的道：“基本上呢，我倾向于杀光所有的俘虏，你不要用这个眼神看着我，和自己的安全比起来什么都是次要的，所以我们不要浪费时间，你也不必用什么道德和战争规则之类的要求我，那些都没意义。”

　　那个营长的嘴唇一直在哆嗦，罗斯塔的胸膛剧烈起伏着，他大声道：“那么，你到底想怎么做！”

　　高扬很认真的道：“我真的是来请教你的，请问我该怎么做呢？不伤害这些俘虏，还能安全的撤回去，带着全部的自行火炮回去，你有什么办法吗？你要有办法，而我也觉得可行，那我按你说的做，如果你也没办法，那么抱歉，我就只好下令杀掉所有人了，真的很抱歉，对敌人也说话算话这种美德我没培养出来。”

　　营长使劲摇头道：“不要，不要！这么多人，你真的全都要杀害他们吗？不要这么做，我可以下令，他们绝不会通风报信的，你们可以带上所有的东西离开，我做人质，我跟你们走做人质，绝对不会有人通风报信的。”

　　高扬摊了摊手，无奈的道：“这个办法不行。”

　　罗斯塔长长的喘了几口气后，低声道：“你的条件根本就不可能！这怎么可能，哪有这种事，你太贪得无厌了，你已经摧毁了我的团，现在还想带走我们的炮，你太贪婪了！”

　　高扬点头道：“没错，贪婪是人的原罪，我承认自己确实有些贪得无厌了，如果我们肯破坏那些武器直接离开，那当然很好，可我舍不得，所以这就是问题所在，而让我在大炮和俘虏之间选的话，不，确切的说，让我在大炮和道德之间选的话，我要大炮，所以我会杀俘。”

　　很直白的说完后，高扬低声道：“有办法吗？没办法，好吧，对不起，真诚的向你们道歉，我食言了。”

　　高扬转身，举起了手，做出了一副要下命令的样子，这时罗斯塔大声道：“等等！等等，有办法，有办法的！”

　　高扬回身道：“真的有办法吗？什么办法？”

　　罗斯塔一脸的悲哀，低声道：“我们投降。”

　　高扬苦笑道：“可你们已经都是俘虏了，再投降有什么意义吗？”

　　罗斯塔面如死灰，喃喃自语的道：“不一样，我是被你们活捉的，但我现在决定带他们投降，全体投降，我们跟你回去，这样一来的话，他们就不必死了。”

　　高扬眼睛一亮，大声道：“我明白了，你的意思是投诚，是起义，是带领整个团投向我们的阵营？对吗，上校先生。”

　　罗斯塔一脸苦涩，连连摇头道：“不，不是这样，我们不打算加入到叛军，加入到你们的阵营里，我们只是承认失败投降而已，并且愿意配合你的命令去你方的阵地上，但我们绝对不会加入你们的阵营。”

　　高扬挠了挠头，一脸为难的道：“那不行，我们这几个人，可没办法看管这么多的俘虏，并一路押送回到我们的阵地上去，所以这根本没有改变目前的状况。”

　　罗斯塔无奈的道：“可以的，我亲自下令，然后我和这个营所有的军官作为人质，关掉所有的通讯器材，按照你给出的路线，到你们的阵地上去，这样真的可以的，那些士兵也会配合的。”

　　高扬皱眉思索了片刻，点头道：“倒也不是一点可能都不没有，虽然还是有些冒险，不过我觉得这方案值得考虑，唔，上校先生，既然都这样了，不如我们更进一步，你下令让剩余的部队也投降好了，其他几个阵地，让他们全都投降，跟我们走。”

　　罗斯塔长大了嘴巴，诧异的道：“你说什么？这不可能，他们怎么可能会全体投降，你疯了吗？”

　　高扬认真的想了想，然后大声道：“不，我可没疯，我们来做个交易吧，上校先生，还有你营长先生，反正只要战争没结束，你是不可能被放回去的，所以，我就有话直说好了。”

　　站直了身体，高扬很是严肃的道：“你们投诚吧，带领整个团投向我这边，我知道你们在顾虑什么，家人，名誉，地位，太多了，但是现在你们得想明白一些，你们已经被俘了，所以你们的名誉和和地位已经不保，甚至有可能会死，对吗？好，那剩下的就只有你们那在后方的家人了，所以对家人的顾虑让你们无法投诚，但是这样呢，我把你们的家人接来送到你们的身边，你们就发表个公开声明宣布投诚，你们觉得这主意怎么样？”


第1927章 计划破产了

　　“耐特，我得跟你说件事儿。”

　　“请说。”

　　“关于哈尔齐斯克战局的。”

　　“撑不住了？”

　　“不是。”

　　“到底什么情况，公羊，你什么时候变得这么啰嗦了，你能直接一点吗？”

　　“好的，情况是这样，我原计划把72旅一部放入哈尔齐斯克打巷战，这样才有可能保证哈尔齐斯克不丢，并且把战局拖得时间久一点，战况激烈一点，让你在东乌各势力之间的话语权更高一点，你手上控制着一个关键节点的战局，那你自然就有话语权了，对不对。”

　　“别说你的计划，我说了由你全权负责，你只说结果，结果！是不是出问题了，是不是撑不住了？是不是放敌人进城打巷战结果搞砸了？”

　　“是出了问题，但不是撑不住了，我都已经说过了，你就不能认真听我说话吗？”

　　“法克！那你就快说，快说！”

　　“问题是哈尔齐斯克这边的战局太顺利了，第15独立炮兵团已经向我投诚，正在攻击我哈尔齐斯克的72旅一部已经失去了全部的火炮，他们攻入哈尔齐斯克城区的士兵，少部分被歼灭，大部分选择了缴械投降，所以72旅陷入了非常被动的局面，剩余的兵力已经无法维持在哈尔齐斯克的战斗，所以，72旅一部可能会撤，哈尔齐斯克这里的战斗应该要结束，因为敌人失败而我们取得了胜利，只不过这个胜利来的有些早，所以，我拖住敌人打持久战的计划破产了。”

　　“今天是愚人节？或者，你觉得我这里太紧张了，想和我开个玩笑？”

　　“今天不是愚人节，我也没有开玩笑，我说的都是事实。”

　　“15炮兵团投降？为什么？他们为什么向你投降？”

　　“因为我进行了一次斩首行动，打掉了15炮兵团的指挥部，活捉了所有的指挥官，从团长到作战参谋，然后，我们又去袭击了15炮兵团的自行榴弹炮营，嗯，活捉了所有人，包括所有的装备，然后，我们用同样的方式依次袭击了牵引榴弹炮的两个营，一个自行火箭炮营，一个自行迫榴炮营，他们都同意投诚，虽然有少部分的士兵打算反抗，但是最终在15炮兵团的团长带领下，以及步枪的劝说下，他们还是投诚了，再纠正你一点，这不是投降，是投诚。”

　　“我……你……法克……你在说什么？能再说一遍吗？”

　　“呃，可以，15炮兵团决定投诚了，起义了，效忠我们了，哦，也就是效忠于你了，整个团，包括所有的火炮，装备，弹药，等等，不含警卫连，因为警卫连被我们打掉了，所以，归纳总结一下，就是乌克兰第15独立炮兵团欠警卫连及通讯连一部，决定向我方投诚，并将发表公开声明加入你的武装，当然，这是有条件的。”

　　“一个完整的团向我投诚？这这这这，你你你你在开玩笑？你你你你怎么做到的？这是真的？”

　　“耐特，我没发现你有结巴的毛病。”

　　“请请请请，法克，请请快点告诉我！什什么，什么什么条件！”

　　“呃，经过我和罗斯塔也就是15炮兵团团长的一番长谈，他认清了现实，现实是他被俘了，前途没了，名誉没了，回去也得上军事发庭，当然，他更大的可能是回不去被我枪毙掉，但他也不肯投诚，因为他的家庭成员还在基辅，他宁可自己死也不能拖累自己的家人是不是，基于这个现实，我给他开出了几个条件。”

　　“请讲，请讲，快说！”

　　“第一，我保证把他的家人全都接来，或者送到国外，他指定的国家，另外，给他两百万美元。第二，我保证把15炮兵团全体军官，是所有军官的家人全都接来。第三，在到达安全地带后，释放不肯投诚的士兵安全离开，不得虐待，不得侮辱。第四，但罗斯塔团长宣布投诚后，你给他炮兵司令的职务，可以是虚职，可以没有兵带，这取决于他的表现，多说一句，罗斯塔团长保证他会非常非常努力的替你卖命。第五，必须发表公开声明，宣称他们是被大股民兵包围后，经过英勇的反抗后才被迫投降的，也就是保证他们的名誉。第六，如果我没能接来他们的家人，就必须释放罗斯塔团长和他的军官们离开，就是说，家人被接来的军官会留下，没有把家人接来，或者宁死也要回去的军官不得为难放他们自由离开，就是这些，没有其他条件了。”

　　“你怎么做到的？”

　　“就那么做到了，说实话我也不知道具体怎么回事，事实上现在我也还有些不可思议，但条件就是这些，总之整个团的装备我是给你带回来了，人能不能留下还得看结果，但这都无所谓，我们有的是合格的炮兵，就是没有足够的大炮。”

　　“这样也行？这样……也行？”

　　“行，有什么不行的，告诉我开出的条件你能不能答应？不能答应我就把人放了，现在我决定说话算数，你要能答应，那就赶快办事。”

　　“能！当然能！公羊，我知道你的能量，你能把那些人的家属接来的，你一定能，你敢开出这条件我就知道你一定能做到，拜托，帮个忙，一定要把这个团留下，我要的不是装备，是影响力，影响力啊！一整个团投诚，法克！你能想象这正治影响力有多大吗！”

　　“我知道啊，否则你以为我为什么要这么费劲的办这些事？所以伙计，欠你的人情我还清了，记得你欠我一个大号的人情债。”

　　“明白明白！谢谢谢谢！哦，上帝，我不信上帝的，但我现在相信你一定是上帝的宠儿，你才更像是天使，法克，我明白了，你们是撒旦，你就是撒旦，你蛊惑人心的本事让我想亲吻你的靴子，只有撒旦才能做到，说真的伙计，你当个雇佣兵而不是去当个正客太可惜了，我爱你这个邪恶的魔鬼，你这个邪恶的，蛊惑人心的魔鬼之王，撒旦万岁！公羊万岁！”


第1928章 公羊万岁

　　顿涅茨克，在一个指挥部里，耐特·舒马赫猛然从椅子上跳了起来，振臂高呼。

　　“撒旦万岁！公羊万岁！万岁！万岁！”

　　激战正酣的时候，突然有人这么爆发式吼上一嗓子太吓人了，凡是在房间里的人全都停下了手上的动作，怔怔的看着耐特。

　　门外的几个人也跑了进来，怔怔的看着耐特。

　　“长官。”

　　看到进来的人，耐特一脸的激动，对着来人大声道：“巫师你来的正好，第15独立炮兵团昨天被派到了哈尔齐斯克。”

　　巫师一脸凝重的道：“那哈尔齐斯克危险了。”

　　耐特晃了晃脑袋，裂开了嘴，做鬼脸儿似的，大声道：“错了！昨晚公羊带领撒旦袭击了15炮兵团，然后，他们俘虏了整个15炮兵团，还有，15炮兵团的团长决定带领整个团向我们投诚，不是投降，是投诚！”

　　巫师的嘴张的能塞下一个鸡蛋。

　　就在这时，还在通着话的高扬大声道：“喂，喂，你在干什么？还没说完呢。”

　　巫师瞠目结舌的道：“撒旦，只有十几个人吧？他们俘虏了一个团，对不起长官，我觉得这个有些搞笑了。”

　　耐特伸手指了指巫师，随即在电话里大声道：“我听着呢，你继续说。”

　　“哦，剩下的就没什么太重要的事了，如果你答应所有的条件，那剩下的就比较好办了，我会使用自己的关系网，把15炮兵团里重要指挥官的家人接过来，但是钱得你出啊。”

　　耐特大声道：“没问题，这个钱当然是我来出，还有其他事吗？”

　　“你什么时候派人来接替我啊，现在我这里仗都快打完了，我们要对敌人发起反攻，可能会耗费一些时间，但是仗不会打很久了，除非敌人派更多的援军过来，否则的话，我预计战斗将在今晚结束，最晚也会在明天结束战斗，战斗都结束了，这里的情况自然就稳定了，你得派人来接替我。”

　　耐特立刻道：“好的，我马上让巫师带人准备去接替你的职务，现在就让他们出发。”

　　“非常好，让他们早点来。”

　　耐特还是难耐自己的激动，大声道：“公羊，记得哥伦比亚吗？”

　　“你是指我被你敲诈那次吗？我觉得你最好不要提醒我这个吧，我担心自己会忍不住讹诈你一笔的。”

　　耐特急忙道：“不，不，别老是想佣金这种事，我想说，你的运气真的是太好了，当初我在哥伦比亚把指挥权交给你，就是因为你的运气比我好很多，这次，你再次证明了自己的运气真的是太好了，十几个人，俘了整个炮兵团，难以置信。”

　　“运气？这明明是实力好不好，虽然我的运气也确实不错，不过这还是实力的体现而不是什么运气，好了，让巫师赶快来，再见。”

　　高扬挂断了电话，耐特先是一脸的疑惑的沉思了片刻后，大声道：“好了，继续你们的工作，别傻看着了。”

　　巫师却还是一脸呆滞的样子，大声道：“长官，十几个人俘虏一整个团，这可是战争史上的奇迹，你相信这种事真的发生了？”

　　耐特耸肩道：“先袭击指挥部并俘虏包括团长在内的指挥官，然后在团长的配合下俘虏了一个炮兵营，然后才陆续俘虏其他的敌人，这和一开始就俘虏整个团有本质的区别，另外，就算是战争史上的奇迹，但这种事又不是没发生过。”

　　巫师呼了口气，低声道：“如果真的是这样，那，那就太好了，如果15炮兵团向我们投降，就是乌克兰第一个成建制投降的部队，对于东乌的所有武装来说，还没人能做到这样的战绩。”

　　耐特一脸激动的道：“我再重复一遍，是投诚，不是投降，15炮兵团的团长可以发表公开声明，带领整个团加入我们，加入我们调转炮口作战，为我们作战，想一想，这其中的意义！”

　　巫师捂住了嘴，来回转了两圈后，却是抬头看着耐特，一脸快哭的表情，大声道：“怎么可能，不，我只想怎么做到的？公羊是怎么做到的？这根本就不可能啊！”

　　耐特点了点头，长出了一口气，低声道：“当然是有条件的，不过，我也不知道公羊为什么能够做到，我猜，或许连他自己也不知道自己是怎么办到的吧！”

　　巫师吸了口气，怔怔的道：“局面打开了，这个局势，对我们来说简直是太美妙了。”

　　耐特一脸的严肃，点头道：“没错，哈尔齐斯克的武力，虽然名义上投靠了我们，但我们却一直无法真正的掌握，因为我们终究是外来者，是外国人！但是现在不一样了，拉起这支武装的人已经死了，公羊掌控了局面，迫使15炮兵团投诚再加上一场大胜，哈尔齐斯克已经非常彻底的控制住了，最要紧的，是整个东乌，我们的声势最大，这就能吸引来更多的兵员和支持！”

　　巫师连连点头道：“必须马上去哈尔齐斯克！”

　　耐特指了指巫师，低声道：“你去，带我们的精锐部队去，带我们的指挥体系去！”

　　巫师看着耐特，皱眉道：“我去？为什么是我？我觉得应该由你亲自去才对。”

　　耐特微笑道：“我不能去，现在顿涅茨克才是主战场，我无法离开，而你是我的副官，天使的副团长，你不去谁去？哈尔齐斯克现在是我们的根基，但15炮兵团的投诚需要满足几个条件，这些条件只有公羊能做到，所以投诚不会特别快，至少也得需要几天的时间，你先去从公羊手里接手哈尔齐斯克的防务，保持局势的稳定，等这边的仗打完了，我自然会去哈尔齐斯克。”

　　巫师想了想，点头道：“好，我去。”

　　耐特攥紧了拳头，挥动了一下，激动的道：“这么多年了，我们从未离梦想如此之近，简直就像做梦一样，公羊给我们创造了一个难以想象的美好开局，能不能接着创造奇迹，完成梦想，就看我们接下来做的怎么样了，我们在这里，撒旦要去也门，天使和撒旦都要开创自己的基业，巫师，我们可不能输给撒旦那帮家伙，绝对不能！”


第1929章 给敌人加餐

　　通报情况，其实主要是为了炫耀的电话打完了之后，高扬非常满意的挂断了电话。

　　听着耐特情不自禁的在哪里大喊万岁，高扬觉得浑身轻飘飘的，这种感觉就一个字来形容，爽，太爽了。

　　挂断了电话，满脸红光，容光焕发的雷布罗夫跑到了高扬身前，啪的一个敬礼后，大声道：“报告！炮兵团已经完成射击准备，随时可以开炮，长官！”

　　高扬呼了口气，很是惊讶的道：“这么快？”

　　雷布罗夫大声道：“是的，长官！我们炮兵营的人手冗余本来就大！炮兵营留下了满足最基本操作要求的炮手后，派遣过来的炮手，已经满足我们对于操作火炮的基本需求了，只需要在非技术岗位上配置足够的人手，我们就能使用所有缴获的大炮了！”

　　“干的漂亮！”

　　非常满意的挥了下手，同样激动的高扬大声道：“待命！”

　　“是！”

　　雷布罗夫喜冲冲的跑出了，高扬对目前的进展非常满意，所以他也是兴冲冲的。

　　撒旦十几个人，押解着几十门各型大炮，车辆超二百的大型车队，人员近千人的俘虏，浩浩荡荡的绕过了72旅的防线，路上遇到敌人的岗哨，只说一句要转移阵地就轻易的过去了，说起来到底是怎么押解着，确切的说是看着15炮兵团回到自己阵地上的，回想起来高扬自己都觉得迷糊。

　　六点多回到自己的阵地上，中午十一点多就把缴获来的火炮重新推上了战场，虽说战斗力肯定有所降低，但这么短的时间能恢复战斗力，其实也真的还是个奇迹了。

　　这一上午，高扬觉得自己都不是自己了，兴奋啊，开心啊，这可是一个炮兵团被他们给俘虏了，而且还向他投诚了，只要一想，就感觉跟做梦似的。

　　傻呵呵的笑了一会儿后，高扬才想起接下来该做的事来，于是他拿起了对讲机，大声道：“二营长！”

　　“在，长官！”

　　“你那里任务完成了没有，怎么还不行。”

　　布帕斯诺夫一听，立刻在对讲机叫起苦来，苦声道：“长官，没地方可以关押战俘了，现在战俘比我们的士兵还多，而且根本没有合适的地方关押，按照您的命令，必须把俘虏打乱编制分散看管，可是我人手不够啊，地方也不够啊，长官，按照您的命令看管战俘，我手上一个士兵都剩不下，根本无法参与对敌人的反击作战了，长官，您从一营再调些人来，不能只让我们二营看管战俘啊，这不公平。”

　　高扬提高了音量，大声道：“这是命令，一营已经完成了作战准备，实在不行，你们二营就别上了，看管战俘是同样重要的任务，你必须严格执行命令，出了问题我枪毙你，完毕！”

　　结束了通话，高扬在屋里来回的转圈，大声道：“又要看管战俘，又要分兵去兼职当炮兵，人手不够啊，怎么办，怎么办？”

　　战俘非常重要，所以高扬把整个二营派去看管战俘了，而不敢派那些刚刚拿枪不久的杂牌部队。

　　至于像多列士连这样的杂牌部队，则是被派去炮兵阵地上，担任运送炮弹，装填炮弹这种没太多技术含量的任务了，这有这样，再加上契拉耶夫他儿子支援过来的炮厂工人，高扬才能在短时间内把缴获的火炮全都派上用场。

　　幸福的烦恼也是烦恼，俘虏太多，缴获的大炮太多，导致士兵不够用了，连发起反击最基本的兵力都难以保证，高扬可是真的有些头大了。

　　一营伤亡本来就大，伤亡率差不多近半了，满打满算不到一百多点儿人进行步炮协同，去执行最后占领敌人阵地的任务，怎么看都不行啊。

　　就在高扬一筹莫展之际，契拉耶夫风风火火的跑进了屋子，大声道：“报告，我把炮兵营的所有步兵全带来了，他们没问题，火炮阵地现在没保护，也没问题。”

　　高扬呼了口气，琢磨了半天，最终却还是一脸无奈的道：“行，你的人当预备队吧。”

　　高扬有些苦恼，其他人却是都还在亢奋的状态中，弗莱大声道：“头儿，别愁眉苦脸的了，我们有这么多大炮，这么多炮弹，就算不用炮兵，也照样拿下敌人！”

　　格罗廖夫意气风发的道：“就是，现在我们可是有一个炮兵团，还是加强的炮兵团！”

　　艾琳攥着两个拳头，在高扬面前抖个不停，看上去就像憋着尿一样，急声道：“头儿，快下令吧，开炮吧，我都等不及了。”

　　高扬连连摆手道：“别急，别急，总得等步兵准备好了。”

　　就在这时，门外有人大声道：“报告！”

　　“进来。”

　　一个穿着迷彩服，但职务是连长的中年人进了屋，朝高扬敬了个不标准的军礼后，大声道：“报告长官，我们巡逻的时候，抓到了三个人，其中一个是进入无人的居民家中偷窃财务，被我们的巡逻队发现并抓住了，还有两个，试图侵犯一个女孩儿，那是一个没有撤离的家庭，被这两个人闯了进去。”

　　哈尔齐斯克是军管状态，高扬特意派了一个杂牌连维持秩序。

　　听到连长的汇报，高扬皱眉道：“那个小偷是什么人？”

　　“本地居民，我们调查过了，一直就是个浪荡家伙，惯犯。”

　　“打一顿，打断他的胳膊，关他三天不给饭吃，但是注意别打死了，关上三天再放出来就行了，让他长长记性，另外两个是什么人？”

　　“士兵，我们的士兵，不知道是那个部队的，他们不肯说，这两人持枪闯入，然后……”

　　高扬一挥手，大声道：“他们得逞了没有？”

　　“没有，我们的巡逻队员听到了哭喊，及时赶到，这两人试图持枪反抗，但是看我们巡逻队的人多，就放弃了。”

　　高扬把手一挥，大声道：“行了，既然是我们的士兵，无须审判，就地枪决。”

　　“是！”

　　连长匆匆的跑开了，高扬下了两个战时才会有的严酷命令后，看了看手表，突然道：“对了，敌人的开饭时间是几点来着？”

　　契拉耶夫大声道：“从俘虏哪里得到的情报，敌人十一点半开始轮流吃饭，但基本上应该是有饭就赶快吃，现在是十一点四十七分，他们正开饭呢，没错，现在就是敌人的饭点儿。”

　　高扬把手一挥，大声道：“我就喜欢干这种事儿，命令！火炮阵地，全体都有，十发急促射，给敌人加餐，开炮！”


第1930章 红眼病

　　炮声隆隆，以十发急促射为开端，大炮响起来后就没怎么停过，不过炮击的密度也不大就是了，就是以连为单位，隔会儿来次急促射，隔会儿就来次急促射。

　　炮兵在敌人的空袭中受到了些损失，坏了一门122炮，一门152炮，死了几个人，都是被苏-25在空中打的，不过这个损失不算太大，毕竟没有制空权，在纯粹依靠便携防空导弹的情况下，让敌人的直升机不敢前来进行打击，这结果已经很不错了。

　　最让高扬意外的，正府军竟然一点要撤退的意思都没有，从昨天打到了现在，正府军那边的伤亡怎么也得近半了，甚至伤亡过半也是很有可能的，这年头，伤亡过半的情况下还能坚持战斗的部队可是真不多，确切的说，压根儿也就没几个。

　　敌人不撤，高扬也没派步兵进攻，他现在承受不起太大的损失了。

　　已经高扬已经明白，这里发生的战斗和他以前经历过的不同，现在他面临的敌人有战斗到底的决心，极富勇气，这个72旅也不知道是怎么回事，短时间内急剧扩张规模，还能保证如此程度的战斗意志和兵员素质，确实挺厉害的。

　　总之，72旅不是那种一触即溃的敌人，也不是只会打顺风仗，一旦遇到不利局面的逆风局就败退的那种部队，而凡是遇到这种类型的敌人，仗肯定不好打，伤亡也不会太小，高扬手上有经验的老兵数量本来就太少，要是打完了仗再伤亡一票，接下来的仗没法打了，所以干脆就这么耗着吧。

　　耗到了晚上，来自空中的袭击也不大可能会来了，心情大为放松的高扬，终于和撒旦这一众人吃了顿热饭，而不是拿干粮糊弄自己。

　　吃饱了饭，高扬甚至还有闲暇小睡一觉，这两天来可把他累坏了，连个合眼的功夫都没有。

　　高扬觉得自己刚合上眼，就被电话铃声给吵醒了，等他带着起床气拿过电话一看之后，才发现自己已经睡了足足四个小时。

　　带着被人吵醒的气愤，高扬大声道：“是谁！”

　　“我是巫师，现在已经到了哈尔齐斯克，请告诉我你的准确位置。”

　　“你等着，我让人去接你们。”

　　已经夜里十二点多了，但高扬也不打算睡了，随意派了个人去接巫师一行人，没过多久，巫师就带着七个人到了他的面前。

　　什么样的人带出来什么样的兵，巫师的样子长得和耐特没有什么相似之处，但是两个人的一举一动，却是非常的像，尤其是那一脸严肃的表情，就像是一个模子里刻出来的一样。

　　现在耐特偶尔还和高扬开开玩笑，可耐特这个副官巫师，却总是看上去一脸的坚毅状，就是那种天生的军人脸，就算在电影里演个反派，也得是英勇果敢的那种。

　　见到了高扬，巫师站直了身子，很严肃，很标准的敬了个军礼后，大声道：“将军！恭喜您取得了一场奇迹般的胜利，这是战争史上的奇迹，向您致敬！”

　　耐特见了高扬，喜欢叫他两声将军，不过那是戏谑的成分更多，可巫师这么叫，却是一点儿戏虐的成分都不带的。

　　巫师的敬礼非常正式，高扬也不好伸两根手指头随便一挥就好了，于是他也不得不站直了身体，大声道：“谢谢。”

　　巫师放下了敬礼的手，大声道：“将军，巫师奉命前来接收您的工作，请指示。”

　　高扬张了张嘴，愣了片刻后，突然扭着头道：“你一定得这么正式的说话吗？”

　　巫师大声道：“报告将军，不是！”

　　高扬挥了挥手，一脸无奈的道：“算了，你高兴就好，嗨，开罐器，又见面了。”

　　苏尔特眉开眼笑的对着高扬竖起了大拇指，大声道：“伙计，你怎么搞的？俘虏一个团？哈哈，撒旦什么时候这么厉害了，我跟你说到现在我都不怎么相信，你要是吹牛，那你乐子可就大了。”

　　苏尔特一直都是这样，和高扬在一起才不可能觉得有什么拘束，不过高扬却更习惯和苏尔特这样交流，都是雇佣兵，搞的那么正式干嘛，猪鼻子插葱装象啊。

　　高扬嗤笑道：“吹牛？我是吹牛的那种人吗？待会儿就让你瞧瞧，好了，你们来也来了，赶紧接手，我们就能撤了。”

　　巫师立刻道：“抱歉，将军，希望您能在明天和我们完成正式的交接手续后再离开，另外，我们可能还需要您的配合与帮助才能更快的完成接收工作。”

　　交接肯定是需要一个过程的，俘虏那边的工作要做，还有就是契拉耶夫带来的炮兵营，这可是新部队，还说不上更听谁的命令呢，再加上撒旦刚刚完成了一次不可能的任务，在整个哈尔齐斯克的守军眼里威望正高，交接工作肯定高扬他们的配合才行。

　　毕竟要接管一支部队，在危难之际和大胜之余的区别还是很大的，前者是救场来了，后者是争夺胜利果实来了，一个搞不好要出大问题的。

　　“行，没问题，明天再做交接工作吧，晚上不太合适，巫师，你们头儿那边的情况怎么样？有没有什么异常，钢铁圣母来了，并且要找你们的麻烦，你们有没有做出什么防范措施啊。”

　　巫师点了点头，严肃的道：“我们团长非常重视您的情报，在指挥部部署了一个连的警卫兵力，而且我们所有成员聚集在一起，如非必要绝对不会分开，还有，我们的指挥部是在阵地后方的，应该不会有什么问题。”

　　高扬点头道：“小心点好，绝不能放松警惕，嗯，这两位是谁，我们好像没见过吧。”

　　巫师立刻道：“将军，请允许我向您介绍一下，他们四个都是天使佣兵团的新成员，在乌克兰计划开始实施后加入的，他们的主要职责是指挥作战，而不是亲自上阵，因为要将他们几个从前线抽调来这里，所以我们耽误了很长时间，直到现在才赶到这里。”

　　一听巫师的介绍，高扬立刻有些眼红了，乖乖，瞧瞧人家天使，特意找来的指挥型人才啊，而且一来就是四个。


第1931章 你也就是天使的人

　　耐特以及整个天使佣兵团的理想是什么，高扬是早就知道的，而且耐特显然也是早就开始做准备了，早多少年前就开始储备应付大场面常规战的人才了，要不然，他那里能等着在乌克兰的计划一实施，就能立刻拉来四个专门指挥的人呢。

　　巫师一介绍完，站在巫师旁边，年纪看起来最大的一个中年人立刻敬了个礼，低声道：“您好，将军，很高兴见到你，我叫弗里茨·西斯，曾任德国国防军某自行火炮营营长，我的部队于2009年被裁撤，后来舒马赫中校找到了我，在等待了几年，终于到现在时机成熟之后，我就来了。”

　　高扬和弗里茨握了握手，然后点头道：“你好，别叫我将军，叫我公羊就行。”

　　第二个敬礼，然后伸手，在和高扬握手的时候，一脸严肃的道：“您好，将军，很高兴见到你，我叫弗利德曼·舒尔茨，曾任德国联邦国防军陆军某机步营营长，我的部队于2012年被裁撤，对于你的战绩，我表示由衷的钦佩。”

　　第三个，敬礼，话说的差不多，还有第四个，他们除了名字不一样，所属的队伍不一样，剩下话好像是提前统一过口径的，另外就是他们的部队全都在2009年被裁撤了。

　　职务都是营长，这是因为德国现在的军队吧，真的是聊胜于无了，最大的单位是师，师下面是旅，旅下面一级就是营了，师旅长的主管级别太高，耐特找不来，找来了人家也不会听他的命令，所以营长，基本上就是天使这尊小庙所能容下最大的大佛了。

　　总得来说，耐特给天使佣兵团早就准备好了扩充的骨架，只要时机成熟，只要有了军官，那很快就能拉起一支正规军来，这一点，说起来倒是和二战前的德国挺像的，兵员数量不算多，但是基层军官和中级军官却是数量充足。

　　这一点天使比撒旦强，而且强不少，现在给高扬两千人，他也不知道该怎么指挥着打一场常规战，就像在哈尔齐斯克，最终高扬也是用手头上的兵打了一场他习惯并擅长的乱战。

　　剩下四个人都不用介绍，高扬和他们是老相识了，打过招呼就算。

　　请几个人坐下来之后，高扬道：“我来说说现在的情况，战局已经比较平稳了，但何时结束说不好，我们没有足够的兵力投入反攻，而敌人呢，他们也没有了足够的兵力，所以现在只能是僵持，不过，要是你们能再派来一些部队，不需要太多，哪怕只有五百人，也足够能快速结束战斗了。”

　　巫师点了点头，一脸严肃的道：“将军，您认为，最近加入我们的队伍，还有俘虏，他们能轻易接受我们的指挥吗？”

　　“能不能别叫将军了……”

　　“是，将军。”

　　“当我没说，嗯，没有问题的，新加入的炮兵营……”

　　正在高扬说话的时候，艾琳突然闯了进来，待发现屋里有外人而且还不少之后，立刻一个立正，敬礼大声道：“报告！长官，我们的侦察兵发现敌人有新的援军赶来，人数无法啊确认，但从敌人赶到的车辆判断，最多也只有两个连，长官！”

　　那个叫弗里德曼·舒尔茨的人蹭的一下站了起来，看着艾琳，目瞪口呆的道：“艾琳，你是艾琳。”

　　艾琳脸上涂着迷彩呢，那个弗里德曼·舒尔茨这都能认出她来，很明显，他跟艾琳非常的熟。

　　艾琳扭头看了一会儿，才一连恍然的道：“你是舒尔茨，怎么来这里了？”

　　“是的，我来这里了，时间还不太长，你，你为什么在这里，这可真是太巧了，我竟然能在这里见到你，上帝啊！”

　　那个舒尔茨，对艾琳有异乎寻常的热情和关切，所以他不顾场合的喊了起来。

　　高扬很意外，但也很不满，这里正要下命令呢，有什么话也得等下完命令再说嘛，什么事能比过军情重要，于是轻咳了两声，然后大声道：“继续关注敌人的动向，但只是两个连不算什么太大的威胁，敌人没有多余的兵力可派了，他们打成了添油战术，只要敌人没有持续增兵，就不必提高警戒程度，通知下去，增加侦查力度。”

　　艾琳立刻大声道：“是，长官！”

　　舒尔茨对艾琳极为关切，但艾琳对舒尔茨却显然是没有特别在意，所以她敬了个礼后，立刻又跑着出去了，而那个舒尔茨则是下意识的伸出了手，急声道：“别走！艾琳别走，你父亲一直在找你……”

　　艾琳根本没停，直接跑了出去，舒尔茨一脸的急色，伸拳头在自己手心重重砸了一下后，随即对着高扬道：“对不起，将军，我干扰到您了，军务紧急，我实在是太不应该了，但是这件事很重要，我必须和艾琳谈一谈，她……”

　　巫师脸色大变，厉声道：“舒尔茨！闭嘴！”

　　几个天使的人都是脸色大变，因为艾琳的身份绝对是个禁忌，天使的人里有人知道，有人不知道，而这四个新来的，显然有三个不知道，但是不管知道与否，这件事天使的人绝对不该提起。

　　高阳摆了摆手，微笑道：“没关系，怎么你们认识？”

　　“是的，我们认识，曾经见过几面，非常抱歉，将军，总监察长的女儿，竟然，竟然在您的队伍里，我不知道这是怎么回事，但总监察长一直在找艾琳，我觉得……”

　　气氛一时间突然紧张了起来，高扬轻咳了一声，摆手道：“这个，就不提了罢，嗯，你也就是天使的人，既然知道就知道了，但以后还请不要多说。”

　　高扬的话外之意非常明显，舒尔茨也就是天使的人，他要不是天使的人，为了保住艾琳的秘密，高扬搞不好就弄死他了。

　　艾琳的身份呢，对于撒旦的人来说不是个秘密，但是，对于任何外人，任何有可能把消息泄露的外人来说，知道这个秘密就是大事儿，就是个威胁，如果高扬觉的没有泄露的风险也就罢了，要是有泄露的风险，必须搞死，立刻搞死。

　　舒尔茨一愣，但随即低声道：“很抱歉，但这件事我无法保密，我必须通知总监察长先生他的女儿在哪里。”

　　舒尔茨非常的坚定，巫师的脸色彻底变了，苏尔特对着舒尔茨厉声道：“伙计，你现在是雇佣兵，是天使的雇佣兵，不该说的事别说！”

　　对于雇佣兵而言，绝对不要探人家的老底儿，这几乎可以说是最大的禁忌了，都是玩命的买卖，掉头的生意，你探人家的老底儿，谁知道你打算干什么，除非是过命的交情，否则最好不要多嘴瞎问。

　　至于舒尔茨这种，那就更过分了，知道艾琳的底细也就算了，还想把手伸到撒旦佣兵团里管艾琳的事，这个问题就大了。

　　巫师一脸铁青，沉声道：“舒尔茨，我们跟你说过的，当了雇佣兵有些话就不要乱说，我已经让你闭嘴了，你立刻返回顿涅茨克，我再重复一遍，你给我闭嘴！如果你再开口，我只能采取强制措施了！”

　　厉声说完之后，巫师立刻看着高扬，低声道：“对不起，这是我的失误，但是请相信我，他绝对不会再提起此事了，这是我们内部的问题，如果有可能继续泄密的话，我们会清理队伍的，关于此事，我可以请我们团长亲自向您做出承诺。”

　　高扬看了看舒尔茨，摆了摆手，笑道：“你的话，我肯定还是信得过，这事儿让耐特知道一下就行，什么承诺不承诺的，现在大家都这么忙，没那个必要，小事一件，以后注意就行了。”

　　苏尔特立刻笑道：“就是嘛，小事一件，烂在肚子里变成没事就好了，好了，我们继续说正事。”

　　巫师的意思是先把这事儿压下来，回去在内部慢慢解决这件事，如果能让舒尔茨闭嘴，那再好不过，如果舒尔茨就是不知道好歹，那么是干掉他还是采取其他什么手段，高扬就管不着了，总之，舒尔茨肯定会闭嘴，这是天使佣兵团的承诺。

　　苏尔特也在一边和稀泥，想着赶快把这事儿揭过去就算了，否则的话，事情不好收场。

　　艾琳的父亲身份敏感，艾琳的职业更加敏感，这事儿泄露出去，不管是对艾琳的父亲还是她自己，都是极具毁灭性的灾难，为了保住这个秘密，撒旦必须不惜一切代价，这一点，对撒旦的人来说是共识，而对天使的人来说是常识。

　　但舒尔茨，却显然不打算就这么结束了，而且他的思维还停留在方正的军人时代，根本意识不到雇佣兵之间的关系有多么微妙，维系两个佣兵团交情的纽带有多么脆弱。

　　“不行！我必须通知总监察长，有必要的话，我得带艾琳回去，哪怕是……”

　　在舒尔茨一脸坚定的说这番话时，巫师一脸的痛苦，把手伸向了腰间的手枪，其他几个人则是面面相觑，有个人直接去捂舒尔茨的嘴，而苏尔特则是一脸的慌张，双掌合十对着高扬道：“伙计，伙计！说句话，有什么话咱们慢慢说，我只求给他个说话的机会，拜托拜托，阻止我们副团长，他死了就没机会再解释了！”

　　高扬叹了口气，如果让巫师就这么把舒尔茨一枪打死了，也确实有些草率，于是他伸出了手，按住已经拔枪对准了舒尔茨的巫师，低声道：“别急，伙计，别急，这种事还是搞清楚的比较好，好了，舒尔茨先生，现在你需要给我一个解释。”


第1932章 破坏力巨大的白痴

　　舒尔茨无论如何也得给个解释，虽然他是艾琳的熟人，可是谁让他采取了非常不合适的办法来相认呢。

　　当巫师举枪对准他的脑袋时，舒尔茨也终于意识到了事情的严重性。

　　“我曾是总监查长的部下，我曾目睹过艾琳和总监查长的争吵，虽然只有一次，但是我知道艾琳在从军队上退役后就失踪了，总监查长先生一直在找艾琳，一直在找，如果艾琳是个雇佣兵，这，无法想象，总监察长最好知道这件事，他必须知道，否则他会被艾琳的任性毁了的，但最主要的，艾琳，她不能当个雇佣兵！”

　　高扬皱了皱眉头，低声道：“首先，关于艾琳的父亲，你所掌握的信息已经过时了，其次，你无权干涉艾琳的选择，你无权替任何人做主，现在这场闹剧可以结束了吗？”

　　舒尔茨立刻道：“总监察长已经知道了？”

　　“够了！你这个白痴！”

　　巫师忍不住怒斥了一句，而舒尔茨旁边的一个新人也是皱眉道：“舒尔茨，你有些离谱了。”

　　高扬也是很无奈，但是舒尔茨吧，对艾琳终究是出于好意，要把他当威胁清除掉也不合适，毕竟一个拼死也要保护老上级女儿的人，虽然白痴了一些，但出发点肯定是好的。

　　于是高扬对舒尔茨指了指，低声道：“你不要再说话了，我会让艾琳和你谈谈，在哪之前，你什么都不要说，什么都不要做，好了，你出去找个地方安静一下吧。”

　　苏尔特立刻一推舒尔茨，拉住了的他的胳膊，大声道：“走吧，我陪你去，行了，闭嘴白痴，我们走。”

　　苏尔特带着舒尔茨离开了，等舒尔茨离开后，巫师一脸欲哭无泪的表情，万般无奈的将手枪插回自己的枪套里后，对着高扬道：“对不起，是我的失误，这件事，我一定会给你个满意的交待。”

　　高扬叹了口气，无奈的道：“这种事，怎么说呢，真的是有够莫名其妙的，巫师，我们认识很久了，大家相处的一直很愉快，所以你是得给我一个满意的交待，你必须要保证，这个人不会成为我们的危险因素。”

　　巫师显得极是痛苦，他看了看自己的几个同伴，一脸铁青的道：“我明白！”

　　佣兵团肯定是护短排外，不管自己人是否占理，也得向着自己人，但问题是现在天使和撒旦的关系太微妙了，撒旦掌握着天使佣兵团梦寐以求的东西，在这节骨眼上，天使一个新成员白痴般的一再挑战任何一个佣兵团的底线，就算撒旦和天使的关系再好，可是这事儿也不能就当没发生过啊。

　　高扬理解巫师的痛苦，怎么说呢，虽然舒尔茨是新人却也是自己人。

　　要为另外一个佣兵团的事儿亲手打死自己人，这种事，高扬是打死都不肯干的，不过还好，他的人也不会办出这种蠢事儿，不会让他遇到这种难题。

　　至于耐特，估计也是绝对不肯干的，但要是不处理的话，让撒旦和天使就这么决裂了，甚至火拼了，耐特可以做出这样的决定，可是让作为耐特副手的巫师来做出这样的决定，可该难了。

　　其实呢，这件事儿本来没那么严重，至少巫师不必当场掏枪做出一副要打死舒尔茨的样子来，只要舒尔茨闭嘴，哪怕这事儿回头慢慢说，高扬又不是那种揪住一点错处就不放的人，很容易就能收场了，而巫师呢，处境也会好上太多。

　　可惜舒尔茨这个人太轴了，太蠢了，死活不松口，自己找死也就罢了，活活把巫师逼到了绝路上。

　　巫师这个人也比较轴，搞不好他真的会打死舒尔茨，最关键的是因为舒尔茨的做法把天使的利益放在了后面，把自己的事情凌驾于集体利益之上，这一点在任何佣兵团都是大忌，这不光是脾气倔，脑子笨的问题了，这是自私。

　　说实在的，巫师就算打死了舒尔茨，舒尔茨也不冤，但巫师也就毁了，一个不护短打死了自己人的副团长，就算理由再充足，他也没办法服众，总归是被毁了的。

　　巫师，是耐特的副官，一直在耐特身边默默不语的，存在感很低，但高扬现在知道巫师可不是个只会给耐特铺桌子倒咖啡的角色，他是耐特的接班人，是耐特大力培养的未来，天使佣兵团的未来，耐特死了，或者将来无法再继续带领天使前进了，巫师就是天使的团长。

　　现在巫师这个天使的接班人，就活活的被舒尔茨这个笨蛋给逼到了绝路上，被架在了中间被火烤，说实在的，高扬要不是觉得巫师这枪一开自己也就毁了，他还真想干脆打死舒尔茨算了，这种没眼光没脑子不知进退不分轻重的东西，留着干嘛。

　　天使的几个人也都很不满，但他们又能有什么话说，正常人都办不出来的事儿，舒尔茨就是干的劲儿劲儿的，这说明什么，这说明舒尔茨就是个二愣子啊。

　　所以，千万不要找一个白痴当雇佣兵，搞不好就捅出什么天大的漏子来呢，最可气的，这是这个捅出的大篓子完全可以避免。

　　冷静下来，回头再想想刚才所发生的一切，高扬突然觉得很想笑，雇佣兵这个职业的特殊性使得佣兵之间天然就缺乏信任，两个最顶尖的佣兵团互相信任并且扶持，这种事得有多难，而且两个佣兵团极为难得在合作一件大事的时候，差点让一个白痴毁了，这得有多可笑。

　　忍不住自嘲的一笑，高扬摆了摆手，大声道：“算了算了，我们继续谈正事，刚才的事情放过去了，我这个人大度，不跟你计较这些。”

　　巫师这个人也轴，但他可不傻，对于高扬半开玩笑半认真给出的台阶，他当然是赶紧就坡下驴了，只不过，他今天确实觉得很丢人就是了。

　　艰难的一笑，巫师大声道：“没错，我们继续说正事，我希望今天晚上就能见到罗斯塔，这个人，对于我们来说太重要了。”


第1933章 紧急集合

　　高扬很快安排了艾琳和舒尔茨的见面，因为这么做，好像是斩断麻烦根源的唯一办法。

　　时至深夜，艾琳被迫从前线被调了回来，开始的时候艾琳显得还很疑惑，可是知道她被调回来的原因后，她就显得非常的愤怒了。

　　虽然真的也很烦舒尔茨这种二愣子，但高扬还是让艾琳和舒尔茨单独见面和谈话去了，别管舒尔茨有多楞，但出发点终究算是好的，所以，高扬觉的还是让艾琳和舒尔茨先谈一谈比较好。

　　谈话持续了大约二十分钟，等艾琳显得很是纠结的回到高扬身前时，舒尔茨却是失魂落魄的样子。

　　等消息的可不止高扬一个，巫师东拉西扯就是不肯走的原因，无非就是想知道艾琳和舒尔茨谈出了个什么结果。

　　比起高扬，被架在火上烤的巫师更加关注两人谈论的结果是什么，所以看到两个人的表情时，巫师的表情就更加难看了。

　　被舒尔茨坑了一次的巫师学聪明了，一看舒尔茨的脸色不对，立刻大声道：“解散，你们休息去吧，明天的事情还有很多。”

　　说什么也不能再被舒尔茨坑了，所以巫师赶紧的把舒尔茨个打发走了，这要是再让舒尔茨说出什么不该说的话，当着艾琳的面搞的所有人都下不来台，那可就真的是一点儿转圆的余地都没了。

　　高扬倒是挺轻松的，看着一辆纠结的艾琳，大声道：“你们聊了些什么？”

　　艾琳摊开了手，一脸苦恼的道：“哦，没说什么，舒尔茨就是向我表白了，他说他爱我……”

　　和耐特的爱好一样，巫师也非常喜欢喝咖啡，只不过他不像耐特那样嗜糖，当然，如果巫师自己不喜欢喝咖啡，他也不会专门负责给耐特煮咖啡了。

　　这次巫师喝的速溶的咖啡，虽说咖啡不怎么好，但是把咖啡喷出来还是非常浪费的举动。

　　噗的一声，举着杯子的巫师把咖啡喷的满屋都是，然后，他一脸错愕的看着艾琳，已经彻底的惊呆了。

　　艾琳扛着巫师，不满的道：“你在干嘛？”

　　巫师真正的微张着嘴，而高扬则是长大了嘴巴，傻傻的看着艾琳。

　　艾琳叹了口气，一脸无奈的道：“舒尔茨说他喜欢我，第一次见就喜欢，他在向我表白哎，虽然这种感觉很奇怪，不过，不过……你们怎么了？”

　　巫师一脸的死灰色，把杯子放在了桌子上，手不由自主的摸向了手枪，喃喃自语的道：“这个混蛋！”

　　高扬倒是什么都没说，他只是觉得很不爽而已。

　　虽然知道自己完全吗没理由不爽，可高扬就是非常非常的不爽，极其的不爽。

　　看着沉默的高扬，以及满脸错愕的巫师，艾琳皱眉道：“我是不是不该说这些。”

　　巫师一脸绝望的看了看高扬，然后低下了头。

　　正打仗呢，这个舒尔茨跑来和艾琳表白了，对于巫师来说，舒尔茨跑去和人家其他佣兵团的成员谈情说爱这就罢了，关键是，舒尔茨这白痴大有不害死他不算完的意思。

　　巫师气的鼻子都快歪了，这也就是他，要是高扬，估计直接开骂了。

　　至于高扬嘛，他现在连开骂的兴致都没了。

　　和艾琳除了战友之情外，没有其他任何多余的关系，可高扬现在就是特别的不爽，特别的想弄死舒尔茨，在这一点上，他倒是和巫师颇有共同之处。

　　可是再不爽，高扬又能说什么，于是他竭力表现的很正常，只是淡淡的道：“哦，不是不该说，你是怎么想的？”

　　艾琳耸了耸肩，一脸轻松的道：“我？我就是觉得他很白痴啊，但是被人喜欢，而且是很多年，这种感觉还是不错的。”

　　高扬不知道说什么好了，想想舒尔茨，他突然觉得舒尔茨好像确实是挺帅的。

　　三十五六岁的年纪，虽说年纪比艾琳大了一些，但是舒尔茨无论如何也不老啊，而且他还很帅。

　　高扬再次极其的不爽，他现在真的特别想弄死舒尔茨。

　　艾琳叹了口气，一脸无奈的道：“舒尔茨，其实我对他没什么印象的，嗯，他曾是我爸爸手下的一个参谋，也是见过几次，但是，我可真的不知道他暗恋我。”

　　巫师觉得自己留下就是个错误，带舒尔茨来更是个天大的错误，但是，现在好像说什么都晚了。

　　高扬呢，他不知道该如何表态，因为他有女朋友。

　　尽量不让自己显得有什么异样，不过可惜高扬真的不擅长掩饰自己的情绪，所以，他脸上的表情非常非常的精彩。

　　看着脸色非常精彩的高扬，艾琳突然一笑，一脸微笑的道：“你刚才问我怎么想对不对？嗯，我怎么可能喜欢舒尔茨那种白痴，所以，赶快把那个白痴弄走吧，这种家伙太能坏事了。”

　　巫师对艾琳的话非常赞同，舒尔茨这个白痴太能坏事儿了。

　　就在这时，高扬的电话响了，巫师的电话也响了，几乎是不分先后。

　　两人下意识的对视一眼，然后拿出了电话，看了一眼都是立刻接通了电话。

　　接通电话，本来高扬一脸轻松的高扬表情立刻凝固了下来，简直可以说是一脸的恐慌，而巫师呢，虽然脸色大变可看起来却比高扬镇静多了，虽然他们接到的电话应该是同样的内容，而且巫师应该是更加着急的那个。

　　天使被人袭击了，总部被人端了。

　　“巫师，你现在是天使佣兵团的团长，带领幸存的兄弟们重建天使佣兵团。”

　　耐特在用着两个电话，同时和高扬还有巫师讲话。

　　“十二分钟前，我们遇到了袭击，局势很不好，我们极有可能会全军覆没，公羊，如果我这边真的全军覆没了，请帮巫师重振天使佣兵团，谢谢。”

　　耐特的声音听起来非常的冷静，正如他一直以来那样的冷峻，就算是交待后事，也说得有条不紊，而电话里，枪炮声听起来非常的激烈。

　　高扬急声道：“你的位置和现在的情况！”

　　没有回应了，耐特挂断了电话，他只有短短说上两句话的时间，高扬喊了两声，确定耐特已经挂断了电话后，他额头上的青筋跳动着，拿起了对讲机，大吼道：“紧急集合！”


第1934章 懦夫

　　巫师看起来非常的冷静，他不紧不慢的道：“是钢铁圣母，已经确认了。”

　　耐特对巫师说的话更多，至少高扬还不知道就是钢铁圣母袭击了天使。

　　高扬非常想骂娘，他知道钢铁圣母已经来了，也知道钢铁圣母在找天使，天使和撒旦都做出了防范，可钢铁圣母却还是成功的攻击了天使。

　　高扬守住了哈尔齐斯克，稳定了军心，招纳了契拉耶夫父子带领的一帮人，最主要的他招降了整个15炮兵团，于是，耐特为了迅速掌握15炮兵团这个对天使至为重要的队伍，派出了他手下的最强的精兵强将。

　　巫师带走了天使几个成员，但最要的是他走了几个本来正在带军作战的指挥官，于是，天使的阵线调动了，防守力量削弱了，然后，天使就被攻击了，这，就是蝴蝶效应。

　　如果一件事情可能会出错，那么总会出错。担心一种情况发生，那么更有可能会发生，这，就是墨菲定律。

　　高扬已经喊了紧急集合，他看起来比巫师更像是天使的人，因为巫师看起来一点儿都不急。

　　高扬指着巫师，大声道：“耐特跟我说的不清楚，怎么回事儿，你给我讲讲。”

　　巫师一脸的决绝，就好像要做出什么重大牺牲一样，沉声道：“钢铁圣母在三十二分钟之前，突然出现在了我们指挥部的附近，迅速发起了突击，外围的警卫人员无一幸存，我们团长亲自作战，暂时阻止了敌人的进攻，但是连通讯的时间都没有，据我们团长预计，他们完了。”

　　高扬深吸了口气，低声道：“完了？你什么意思？”

　　巫师呼了口气，点头道：“是的，我们团长认为，全军覆没已成定局。”

　　高扬急声道：“去救啊！还不快出发！”

　　巫师摇了摇头，一脸决绝的道：“赶不上，来不及了，我是天使最后的希望了，我的任务，是重建天使，是保留住天使最后的一点种子，我们要死了，天使就彻底完了。”

　　高扬震惊的看着巫师，颤声道：“你在放什么屁！见死不救？”

　　巫师呼了口气，摇了摇头，高扬没好气的冲着已经全都聚集在他身边的撒旦众人大吼道：“出发，去顿涅茨克！救天使，救耐特这王八蛋！”

　　吼完，高扬指着巫师大声道：“地点！快说！”

　　巫师咬了咬牙，极为艰难的道：“亚克列茨工厂区，公羊，你们赶不上的。”

　　高扬一挥手，大声道：“契拉耶夫，带上你的儿子，带上炮兵营，齐装满员，人你们挑，装备你们选，二十分钟之内必须出发！”

　　李金方急声道：“带上所有的自行火炮。”

　　契拉耶夫很是沉稳的道：“不行！用他们最熟悉的炮，先进不代表战斗力，把所有的汽车调给我！”

　　高扬拿着对讲机，大声道：“我们先行出发，你带炮兵跟上，无论如何，尽力而为吧。”

　　巫师的手攥成了拳头，一动不动，就像高扬说的是别人的事儿。

　　高扬伸手拿起了他靠在桌子上的步枪，巫师没有下达什么紧急集合的命令，但苏尔特他们几个人还是得到了消息，跟着跑了进来，然后，一个个焦急的看着巫师。

　　可巫师动也不动。

　　苏尔特是个急性子，而且他还很跳脱，否则当年他也不会为了和高扬比比谁的小鸡鸡厉害，就离队跟着撒旦跑了。

　　“怎么回事，怎么做？你说话啊！”

　　看着大吼的苏尔特，巫师咬了咬牙，低声道：“什么都不做。”

　　苏尔特一把揪住了巫师的脖领子，面红耳赤的道：“你说什么？”

　　巫师极是严肃的道：“什么，都不做！我说的不够清楚吗？”

　　苏尔特哐的一拳就砸在了巫师的脸上，巫师被打的跌倒在地，挣扎着爬起来后，吐了几口带血的唾沫，大声道：“团长已经说了，他们完了，我们是天使最后的几个人，所以我的任务是接任天使团长一职，重建天使，而你们的任务，就是帮我。”

　　苏尔特一脸不屑的道：“我呸！算我白认识你这么久了，你也配带领天使？公羊，你到底要不要出发！”

　　高扬大声道：“马上走！”

　　苏尔特把手一挥，看了看几个同伴，大声道：“撒旦够朋友，我要跟他们走了，你们跟他还是跟我，自己选。”

　　几个人几乎毫无犹豫的就站了出来，巫师的脸色极为难看，低声道：“开罐器，如果你们走了，天使就真的只剩我一个了，只有我自己，我做不到的。”

　　苏尔特沉默了片刻，什么都没说，却是摇了摇头，就要往门外走。

　　“等等！”

　　大声叫了一句，高扬看了看苏尔特，再看看巫师，突然叹了口气，上前拍了拍巫师的肩膀，低声道：“有时候，活着比死了更难受，活下去，比跟着兄弟们一起去死更需要勇气，你，是最有勇气的那个，耐特没看错你。”

　　巫师什么都没说，紧紧的咬着牙，只是高昂着头，双眼的视线也不知道聚焦在哪儿。

　　说完巫师，高扬看着苏尔特大声道：“道歉吧，这是很简单的道理，你不该想不明白。”

　　苏尔特看着巫师，原本还气鼓鼓的他，突然把头一低，颤声道：“对不起，我，我不是不知道你，这么多年了，我就是想想团长他们就要这么完了，我接受不了，巫师，你原谅我，我没办法承担和你一样的重任，我先走一步，天使就靠你了。”

　　说完后，苏尔特在自己脸上死命的来了一拳，两颗牙噗的一声从嘴里飞了出来后，苏尔特低着头拥抱了巫师一下后，低声道：“对不起，全靠你了。”

　　和苏尔特拥抱了一下，巫师低声道：“你一直就是个白痴，要走就走好了，干嘛来这一拳，影响瞄准的。”

　　苏尔特苦涩的一笑，他看了看自己的几个同伴，低声道：“伙计们，谁有足够的勇气，就别跟着去了，给天使留点儿种子，我是个懦夫，没办法留下来，对不起。”


第1935章 要相信有奇迹

　　巫师决定要完成耐特的嘱托，他不会赶着去营救了。

　　苏尔特做不到仍由耐特他们去死，哪怕搭上自己，让天使从此成为历史名词，也要和耐特他们同生共死。

　　这是两个人做出的不同决定，比起来，巫师更难，难太多了。

　　苏尔特的一番话，让天使的几个人都是一脸的纠结，苏尔特看了看巫师，低声道：“对不起，保重。”

　　苏尔特转身离开了房子，几个人互相看了看后，亲王对着巫师道：“对不起，我真的做不到，这是我此生第一次违抗命令，巫师，你原谅我。”

　　亲王低头也走出了房子。

　　巫师还是静静的站在那里，一动不动，高扬叹了口气，大声道：“行了，你们别再上演这种戏码了，你们几个留下来，反正你们去了也没用，给天使留点儿根儿吧，光剩巫师一个人，他还能干什么？”

　　忍不住出声替别人做了主之后，高扬一脸无奈的道：“我们出发了，你们几个留下来，把哈尔齐斯克整顿好，算了，我也不知道说什么，再见。”

　　舒尔茨突然道：“你有为什么急着去营救团长他们。”

　　高扬无奈的笑了笑，怅然道：“我欠耐特的，去还他。”

　　舒尔茨低下了头，低声道：“我也必须去，对不起，我，缺乏留下来的勇气，以及有不得不去的理由。”

　　高扬皱了皱眉头，伸手指着舒尔茨道：“你要是我的人，我就毙了你。”

　　很不客气，但是绝对有来由的说完舒尔茨，高扬对着巫师道：“我们必须出发了。”

　　巫师看上去都快站不住了，他对着高扬低声道：“谢谢，拜托了。”

　　高扬哈哈一笑，拍了拍巫师的肩膀，一脸感慨的道：“你的选择是正确的，是有勇气的，但是，无论是什么情况，都不该放弃最后的努力，你们团长不是废物，不会那么容易死的，只要他还活着，我就能救了他，这世上奇迹虽然不多，但你要相信，有时候，奇迹确实是会发生的。”

　　话说完，高扬挥了下手，大声道：“出发。”

　　一行人鱼贯而出，跑出来后快速登上了一辆辆的汽车，高扬指着等在一旁的苏尔特大声道：“走了，上车，你们听我指挥。”

　　上了车，坐上了副驾驶座，高扬摆了下手，艾琳直接开着车冲了出去，高扬拿着对讲机大声道：“炮团全力开火，就算无法消灭敌人，也一定要给我把敌人压制住，不要让敌人给我们找麻烦。”

　　格罗廖夫对着高扬急声道：“我们不等契拉耶夫的炮营了吗？咱们人手严重不足，有大炮会好很多的。”

　　高扬匆匆走向了汽车，大声道：“契拉耶夫能追上我们吗？”

　　“能，一定能。”

　　格罗廖夫对契拉耶夫极有信心，高扬立刻道：“那就行了，让他们准备好了再出发，我们不等了，炮兵行动太慢，我们先到一步就有可能救下耐特。”

　　格罗廖夫立刻道：“好，就这么办。”

　　要离开哈尔齐斯克就得绕出去，还要避开敌人残余力量的攻击，所以必须要有一大段越野强度很高的路要走，甚至说根本就没有路，所以但艾琳开着车尽量快的在农田里放开了跑的时候，高扬被颠得东倒西歪的，根本就坐不住。

　　一手抓着车里的把手，不让自己的脑袋撞到车顶上，高扬的心里乱糟糟的，现在他都不知道耐特那边是个什么情况，真不知道就算赶去了顿涅茨克，是去给天使一帮人收尸还是去救他们了。

　　说句实在话，现在高扬除了祈祷天使佣兵团的战斗力确实够强悍，能够以剩下将将三十来人的兵力，抵抗住钢铁圣母发起的攻击之外，就只能期待奇迹的出现了。

　　关键是高扬还不知道耐特那边面临的情况是什么的，他都不知道耐特的具体位置，以及是个什么地形，巫师只说了个大概，要想详细的搞清楚，还得问苏尔特他们。

　　一手使劲儿拉着扶手，高扬拿起了对讲机，大声道：“开罐器，收到回答，你们的指挥部什么地形，适合坚守吗，方便进攻吗？”

　　苏尔特在对讲机里大声道：“指挥部在一座大楼内，废弃的厂房，适合防守，对进攻不利，所以我们还有希望的！”

　　高扬看了看手表，大声道：“狐狸，天使能联系上吗？”

　　“不能，恐怕根本就联系不上了，敌人肯定实施了信号干扰。”

　　“以钢铁圣母的装备情况和行动特点来说，他们肯定会屏蔽通讯的，开罐器，能联络上指挥部附近的守军了吗？还有，你们的指挥部难道没有兵力可提供救援？”

　　苏尔特很是无奈的道：“没有足够的兵力，我们的兵力主要集中在外围防线上，可以说阵线后方的内部很空虚，没办法，我们本来就兵力不足，而且，我们也一直有信心不会受到突袭的。”

　　高扬很是沉稳的道：“明白了，你们到前方带路。”

　　放下了对讲机，高扬长叹了口气。

　　艾莉低声道：“怎么，你觉得没希望了吗？”

　　高扬摇了摇头，沉默了片刻后，低声道：“只能希望奇迹发生了，钢铁圣母，他们有二百多人，天使，只有三十人，再加上钢铁圣母的实力和复仇的决心，只能希望奇迹出现了。”

　　说完后，高扬突然道：“如果要营救天使，很可能打室内战，我们需要一些适合室内战的武器。”

　　想到了，就得做出相应的安排，高扬立刻给乌里杨科打电话，然后急声道：“给我送适合室内战的武器，送到顿涅茨克，急用，你能有多快就多快，有什么就给我什么。”

　　乌里杨科立刻道：“有，我给你空投，但我不知道你需要什么。”

　　“能让我以少胜多的决定性武器。”

　　“单兵云爆弹，麻醉的气体罐，莫斯科剧院用的那种，还有，VX，或者芥子气，全身防护设备会给你一起送到。”

　　高扬思索了片刻，急声道：“臭鼬弹能找到吗？我们有人质在敌人手里，大规模杀伤的东西可能无法使用，不过，你还是给我准备上，人质死了，我就让敌人陪葬。”


第1936章 强行通过

　　车队飞快的行驶，高扬被颠的东倒西歪，但速度还是不能让他满意。

　　“GPS给我。”

　　从艾琳哪里要过了GPS，高扬看了片刻后，在对讲机里低声道道：“已经驶出敌人所占领区域，回到路上行驶，蛤蟆和开罐器，前方开路。”

　　终究是要离开农田回到道路上的，但现在顿涅茨克和哈尔齐斯克之间的道路并不安全，虽然正府军没有彻底控制道路，但这条路上的正府军一定不会少。

　　危险归危险，该走大路还是得走，只能提高警惕注意一些罢了。

　　炮兵的移动没那么容易，自行火炮还好些，牵引火炮可就没那么好转移了，速度必然会很慢，会造成撒旦和炮兵营的脱节，但是高扬现在已经顾不得这个问题，如果契拉耶夫能带领炮兵营赶到为他助阵最好，如果无法快速跟上，或者干脆遇到了无法突破的阻碍直接过不来，那也只好放弃。

　　李金方和詹姆斯一辆车，他们两个一组加上苏尔特和亲王开着的一辆车，走在了整个车队的最前面，和车队相距两公里左右。

　　道路状况不算很好，但速度还是提升了很多，起码跑七八十公里的时速是没有问题的，但是这样顺畅的赶路几乎是没有可能的，切断顿涅茨克和哈尔齐斯克的联系，这是敌人必须要做的事情。

　　“前方发现一列车队，减速，发现有坦克，是敌人！”

　　“是坦克车队，坦克上坐满了人！”

　　李金方先汇报，紧接着是苏尔特，双方都是在公路上高速行驶，用了几十秒就会遭遇，高扬必须要快速做出决断才行。

　　按道理来说，遇到这种情况是立刻离开公路，把车开到路两边的地里去，但高扬却不打算这么做，他几乎毫不犹豫的道：“不减速，不接触，正常速度开过去，另外，伸手和他们打个招呼。”

　　正府军在哈尔齐斯克的局势非常紧张，所以得到了紧急驰援是很正常的，如果敌人急于赶到哈尔齐斯克，那么他们就不太可能会在路上拦截下一个车队，盘问一下这个车队是敌是友，除非，他们遇到的这个车队表现出了明显的敌意。

　　很快，李金方就在对讲机里平稳的道：“擦肩而过，一切正常。”

　　两公里，又是对向行驶，这速度堪称是一掠而过了，根本不可能看清楚对方的脸，何况两边穿的衣服根本就是一模一样，只不过是以白布条作为敌我识别的手段罢了，想糊弄过去太简单了。

　　很快，高扬就看到了车队，等着即将和一列六辆坦克对向而过时，艾琳放下了车窗，速度略微放慢了一些，把左手伸出窗外做了个剪刀手。

　　坦克上的士兵们对着车队挥着手，双方擦肩而过。

　　意料之中的事情，但是等过去之后，高扬还是松了口气，随即在对讲机里道：“狐狸，通知哈尔齐斯克方面，敌人有六辆坦克的增援。”

　　哈尔齐斯克距离顿涅茨克挺近的，要是不考虑作战的事，开车一个小时绝对能到，但是又绕路，敌人在路上又可能设置路障的时候，这个时间可就说不准了。

　　撒旦终究是需要进入顿涅茨克城内的，而顿涅茨克和马凯耶夫卡的城区连成了一体，都已经被包围了。

　　看着GPS显示着已经快到马凯耶夫卡城区了，这时候非但不能轻松下来，反而更加需要的小心在意，因为在这种主要道路上，是必然会碰到敌人的，而且还是敌人负责阻援的精锐部队和检查站。

　　进入马凯耶夫卡，就相当于进入了顿涅茨克，而城区内完全没有敌人，只要冲过敌人的封锁进入城区，再到达耐特他们所在的区域就完全没有障碍了。

　　“提高警惕，随时准备驶离公路。”

　　高扬这边儿刚刚下完命令，李金方就在对讲机里道：“前方似乎有敌人，似乎是敌人的检查战一类的地方。”

　　高扬看了看手表，这时候不能一味求稳了，救人如救火，耐特那边的情况耽误不得，该冒险的时候就得冒险。

　　“抵近侦察，后方车队减速。”

　　只是一个简短的命令就可以了，李金方知道该怎么做。

　　很快，李金方就低声道：“是敌人，目测只有不到五十人，但是有两辆装甲车挡在了路上。”

　　高扬略加思索，沉声道：“开罐器，能否绕路，走你们去哈尔齐斯克时的路。”

　　“可以绕路，但是要绕很远，敌人对顿涅茨克东线防守非常严密，是部署兵力最多的地方，所有的道路全被切断了。”

　　高扬呼了口气，大声道：“蛤蟆，分析一下强行冲过去的可行性。”

　　“完全可以强行冲过去，敌人的布置是防止大部队来救援，对我们这种随时可以弃车的小规模队伍来说，封锁的意义不是特别大。”

　　这是内战，顿涅茨克是乌克兰的城市，交战双方谁也不能阻止平民的离开，正府军能做的，就是严格检查每一个试图离开的人，严格检查所有要进入包围圈的人，但是，这个严格检查，最后肯定会变成阻止所有人进去，就是许出不许进，如果遇到携带武器的人，那直接就是敌人了。

　　高扬立刻道：“干掉敌人，强行突破，准备战斗，完毕。”

　　李金方已经下车侦查了，高扬下完命令，艾琳没有减缓车速，直接把车停到了李金方他们停在路边的车后，而高扬拿起了他的步枪，在对讲机里低声道：“歼灭所有敌人后，快速通过，开车的不必参战，等候通过命令，完毕。”

　　距离敌人不足两千米，这边的行动和动静很可能已经被敌人发现了，但是在确认身份之前，敌人不太可能贸然开火。

　　下了车，高扬看了看手表，举着望远镜看了看敌人检查站所处的地形后，在对讲机里大声道：“必须速战速决，时间拖得长了会遭到敌人的炮火攻击，如果不能在发起战斗三分钟内结束战斗，就立刻放弃强行进入的可能，完毕！”


第1937章 三分钟解决

　　攻击队形迅速展开，为了能尽快通过，高扬甚至没动用所有的人手。

　　迅速隐蔽接近，茂盛而高大的杂草足以提供掩护，根本就不等敌人发现，高扬他们已经到了四百米范围内了。

　　装甲车必须得打掉，除此之外并没有什么特别坚固的目标，轻武器足以对付。

　　到达二百米位置时，距离肯定已经算是相当的近了，敌人终于发现了异常，看到有人招呼着士兵，而且装甲车的机关炮炮塔开始转动，高扬就知道敌人已经发觉了他们的动静。

　　“打，解决装甲车！”

　　出发的时候，为了应付所有可能遇到的状况，高扬他们是携带了反坦克导弹和单兵防空导弹的，不过反坦克导弹发射器太笨重了，而弗莱和彼得对于使用火箭筒都特别有心得，对付装甲车又不是太难，所以，干脆就只是带了几个火箭筒来打通道路而已。

　　总之，一切都是为了节省时间。

　　不等装甲车的炮塔彻底转过来，彼得就发射了火箭筒，弗莱紧随其后发射，两枚火箭弹，干脆利落的打掉两辆装甲车，效费比超级高，无敌的高。

　　不等装甲车被打掉高扬就已经开火了，而亲王和他几乎是同时开火，两个人两把半自动步枪啪啪的响，那些士兵根本就无法阻止任何有效的反击，但凡是招呼士兵的，开枪还击的，东奔西跑的，在这两个人枪口下根本就活不到三秒钟。

　　等格罗廖夫的机枪响起来的时候，突击组的人已经开始冲了。

　　李金方，苏尔特，詹姆斯，来自不同国家不同军队但肯定都是最好的突击手这么一冲，干脆利索，彻底拿下。

　　高扬感觉到了行云流水一般的战斗方式又回来了，其实，撒旦拥有他这个枪神级的精确射手，再加上格罗廖夫这个极强艺术家，都是在中远距离上最能发挥威力的，打这种野外但是小规模的战斗，可不就是风卷残云一般的打法嘛。

　　再加上亲王这个天使的当家精确射手，这场仗，突击手在发起攻击的路上根本就不会遭到任何有威胁的反击。

　　高扬的目标是三分钟之内必须结束战斗，而等李金方他们突入敌人阵地，彻底扫清最后的障碍时，也就过去了两分钟。

　　“清理完毕，可以通过，完毕！”

　　李金方的报告一来，高扬立刻在对讲机里道：“车队快速通过，完毕。”

　　只是外围一个检查站打下来不费事儿，但不知道敌人有多少火炮或者其他东西瞄着这里呢，这种检查站，提前划定好坐标，炮火支援呼之即来几乎是肯定的事。

　　汽车快速开过来，路边停下，接上人上车立刻地板油往前窜出去，只要以最快的速度离开，就能最大程度的保证安全。

　　最大的风险，不是打下敌人的检查站，而是通过敌人的火力封锁带。

　　高扬他们还没彻底离开，炮弹就落下来了，但是敌人打的炮弹并不是特别准，因为但检查站的被毁，这些炮弹就失去了指引，没有了眼睛，虽然是提前画好了固定坐标，可是没人指引炮火，就肯定没办法把炮弹送到该去的地方了嘛。

　　通过火力封锁带，也还只是第一步而已，敌人不太可能只是布置这么一道简陋的封锁线，再往前，应该还有重兵把守才对，但高扬他们现在的目标就是能开着车往前跑多远那就跑多远。

　　开着车又往前只是走了不到五公里，也就是几分钟的时间而已，高扬他们就得弃车了，不过，就这五公里，步行就得几十分钟，所以算下来还是很合算的。

　　“前方遇到大量敌人，弃车，寻找敌防线薄弱环节进入城区，开罐器，你们和城内守军能联系上吗？让人接应我们。”

　　人一急，就会敢于冒险了。

　　晚上悄悄的通过，那自然是容易了很多，可大白天的，又是已经引起了敌人的注意，想要无声无息的通过可能性不大，不太大。

　　弃车，在遍布树木和农田的村庄之间步行前进，通过敌人封锁线肯定不会有什么问题，因为敌人的兵力不可能做到五步一哨，十步一岗，需要考虑的，就是别被敌人派来搜索的部队盯上和咬住，一旦被拖住，敌人的大部队出动那就没救了。

　　救人还得打穿敌人的整个防线，这种活人不挣钱的话还有人干，真要是打算出任务挣钱的雇佣兵，傻了才接这种活儿呢，所以，这是只有情分才能促使雇佣兵干这种傻事的战斗。

　　队伍快速的跑步前进，很快，最右翼的亲王突然道：“发现敌人，人数不多，十几个人，应该是一个排的编制。”

　　高扬的脑子在快速转动，很快，亲王就急声道：“敌人相距较远，大约一千二百米距离，但敌人在准确的向我们过来，我推测敌人已经发现我们的踪迹。”

　　“干掉他们再走，不能被咬住，改变战斗队形，拉近距离速战速决。”

　　高扬真的急的头上快冒烟儿了，可是磨刀不误砍柴工，再急着救人，该扫清的障碍也绝不能留，否则的话，别说天使救不下来，撒旦也得葬这儿。

　　右翼变前锋，几个人在原地不动盯住敌人，剩下几个悄悄的从两侧包抄了过去。

　　就快要接敌了，高扬的电话突然响了起来。

　　不敢关电话，不敢中断与外界的联系就是这个麻烦，搞不好什么要命的关键时刻给你来一下子呢。

　　不过也还好，高扬现在还不是要命的时刻。

　　“要交战了，快说。”

　　“臭鼬弹找不到，找到了也来不及送到，用替代品行不行？就是使用的时候稍微麻烦了点儿，后果更加严重了点儿。”

　　“行，你看着办，我要开枪了。”

　　一手挂断了电话，高扬立刻开始射击。

　　这活儿敌人反应快，高扬一开枪，呼的一下全趴下了，而且不是傻乎乎的趴在原地，还开始分散位置，寻找掩护和隐蔽，然后很快开始射击，试图反压制了。

　　“这活儿敌人不简单，但还是常规军，靠近他们的时候小心一点。”

　　说完后，高扬很快加了一句，低声道：“还是三分钟解决战斗，无法解决立刻撤离，完毕。”


第1938章 越来越糟

　　遇到的敌人不弱，这是相对来说的。

　　对于高扬来说，不管敌人是强是弱，唯一的选择就是打过去。

　　耐特没求救，耐特只是通知高扬他们要完了，请高扬帮助巫师他们几个人将来重建天使佣兵团，但高扬自动把耐特的通知当成了求救。

　　从接到耐特的电话算起，时间已经过去三个多小时了，高扬心里真的很急，按理说，这么长时间过去了，耐特要是该死，那他肯定已经死了。

　　所有人都是这么认为的，包括巫师，以及耐特自己，他们都认为没救了，援军赶来的时间太久了，他们是撑不到那时候的，所以干脆只考虑后事了。

　　但是高扬不肯这么认为，他是相信奇迹的，只要耐特的尸体还没摆在他的眼前，他就得去救，时间是三个小时也好，三十个小时也好，都得救。

　　拖着枪，在地上匍匐前进了一小段，然后高扬迅速站了起来，以站姿射击，迅速击毙了两个敌人，然后他看到李金方带着人从侧面扑了上去。

　　“掩护！”

　　托米打了三发迫击炮弹，格罗廖夫的机枪却没响，但是等托米的炮弹一落地，那些卧倒在地上的敌人立刻有几个人站起来，弯着腰开始跑动，这时格罗廖夫的机枪才开火，一连串的子弹扫过去，登时将几个人全部击倒在地。

　　李金方这边已经靠近敌人了，但是在敌人的射击下暂停了进攻，而这时艾琳和苏尔塔几个人从敌人的背后又冲了过来。

　　两边这么对着一冲，再加上高扬和亲王在中间的精确火力一打，敌人不可能移动，更不可能做出什么有效的反击来。

　　会者不难，难者不会，打仗这种事儿，实力差距大了也不是就一定能形成碾压状态，可是对高扬他们来说，打这种仗就必须要碾压，形成了僵持就是失败。

　　三下五除二，战斗结束，高扬看了下手表，时间正正好的三分钟。

　　看了一眼周围的环境，高扬立刻道：“继续前进，跑步前进，不必节省体力，进城后我们有交通工具可用！”

　　李金方在对讲机里道：“报告，我们抓了一个受伤俘虏，要不要问问前方的情况。”

　　“问。”

　　高扬快速赶了过去，一个年轻的士兵躺在地上，血一直从右肋的位置流出来，但是看着伤口的位置以及流血的情况，他要是的道救治的话，应该不会死的。

　　赶到了伤兵身前，高扬看了一眼，对着阿尔伯特道：“给他处理一下伤口。”

　　阿尔伯特跪在了伤兵旁边，用剪刀剪开衣服后，开始给那个士兵止血。

　　高扬蹲了下来，对着伤兵轻声道：“我们要进城，再往前还会不会遇到你们的人，你们的防线是怎样布置的。”

　　那个伤兵断断续续的道：“再往前走，没有固定的防线了，已经是我们交战的区域，我们，已经把你们的位置通知上去了，很快就会有人来消灭你们。”

　　高扬点了点头，轻声道：“你们是那支部队的。”

　　“第三特种独立团。”

　　高扬点了点头，低声道：“谢谢，对不起。”

　　阿尔伯特的手脚很麻利，短短几句话的功夫，他已经给伤兵注射了药物，往伤口里塞了一团带着药物的纱布，暂时已经止住了血，可是他的一切工作都白费了。

　　高扬拔出了手枪，对着伤兵的心口开了一枪，然后站了起来，大声道：“继续前进，敌人是第三独立特种团的，谁了解这支部队。”

　　亲王立刻在对讲机里道：“我了解，这支部队以步兵为主，少量装甲车辆，是一支快速反应部队，率属于乌克兰南方作战司令部，战力较强，虽然近些年训练情况很差，但相对来说仍是乌克兰军中一支战力较强的队伍。”

　　“明白了，注意隐蔽，保持警惕，敌人的大部队很可能就在附近，而我们的位置已经暴露。”

　　在全付武装的前提下，跑步前进是非常耗费体力的一件事。

　　高扬他们已经到了马凯耶夫卡的近郊，有很多村庄，但还不是市区，而这一带是正府军与民兵反复争夺的地方，正府军把近郊的村庄作为据点，而民兵则一直在努力将正府军驱赶出去。

　　只要避开交战的地方，悄悄的进入马凯耶夫卡的难度就不是太大，而进入马凯耶夫卡之后，随便找些车就能在市区里快速赶到耐特被围的地方。

　　队伍前进，发现正府军的踪迹后立刻改变道路，就这样又摸索着跑了两三公里，高扬他们不得不又被迫停了下来。

　　如果是可以直线前进的话，现在高扬他们已经入城了，但他们只能在外围一直来回跑之字形，根本就不可能直向前进，快速进入被敌人包围的马凯耶夫卡。

　　“发现敌人小股部队，可能是搜索我们的，停止前进，寻找掩护。”

　　这次是高扬亲自发现的敌人队伍，下达暂停前进的命令后，他心里有些烦躁。

　　就在这时，亲王突然用极是惊慌的语气道：“公羊，巫师通报了最新的情报，敌人的大部队已经占领我们的指挥部。”

　　高扬心里一凉，随即道：“怎么回事？”

　　“敌人袭击了我们指挥部，我们的部队正在试图营救团长他们的时候，敌人大部队跟上，突破了防线，正在猛烈进攻亚克列茨工厂区，我们的队伍，快要撑不住了。”

　　高扬伸手掐了掐额头，随即道：“情况是这样的，耐特在指挥部受到袭击，钢铁圣母敌人突然袭击了哪里，并把耐特他们赶入了一栋大楼内，你们的友军，攻击钢铁圣母，但钢铁圣母现在得到了援兵的支持，导致你们的友军不但无法救下耐特他们，反而即将撤离，是这样吗？”

　　亲王急声道：“是的，没错，友军的兵力严重不足，我们自己的队伍赶过去也无法击退敌人的进攻，如果等敌人彻底占据了亚克列茨工厂区，那一切都完了。”

　　高扬叹了口气，喃喃自语的道：“是的，那样就真的全完了，局势越来越糟糕了啊。”


第1939章 救命稻草

　　局势越来越糟，得想想办法，但是，想什么办法呢。

　　高扬有些茫然，如果是不追求时间，可以找空袭慢慢进入城区的话，那一切都会很简单，可是像现在这种，必须赶时间，不得不强行突破敌人防线进去的话，那就很难了，也很麻烦。

　　高扬在想怎么才能快速赶到耐特身边，把他从敌人的攻击下救出来，钢铁圣母玩了一手中心开花，还玩的很漂亮，不仅打瘫了民兵的一部分指挥体系，还成功的牵制了民兵的注意力，让正府军的大部队有了撕破敌人防线的机会。

　　这可真是令人绝望的时刻。

　　亲王走到了高扬身前，低声道：“公羊，我原谅你抢去我的夜视仪了。”

　　高扬抬头瞄了亲王一眼，低声道：“你还惦记着这件事呢，你太小心眼了。”

　　两个人的语气都很沉重，亲王叹了口气，看了看身边一脸茫然的苏尔特，低声道：“已经没希望了，你们，还是回去吧。”

　　高扬摇了摇头，沉声道：“耐特他们已经死了？”

　　苏尔特低声道：“还不知道，通讯被干扰了，周围的友军无法接近，不知道内部什么情况。”

　　高扬呼了口气，大声道：“是啊，都还不知道耐特他们死了没，你们急着放弃干什么，跟我说说，以你们那点儿人的战斗力，在钢铁圣母的围攻下，能坚持多久？”

　　亲王思索了片刻，低声道：“占据有利地形，并且提前有所准备，知道受到了袭击的情况下，可以坚持很久，如果钢铁圣母没有后续部队的支援，他们甚至永远都无法打下来我们的守卫的地方。”

　　高扬点了点头，一脸平静的道：“这就对了，我对你们的战斗力有信心，尤其是对耐特有信心，他那么讨厌，不会这么快就死的。”

　　就在这时，李金方在对讲机里道：“敌人已经靠近我们了，应该还没有发现我们，但是我们如果不移动的话，很快就会遭遇。”

　　高扬四下看了看，低声道：“隐蔽，暂时不要行动，敌人靠近后就解决他们，我需要一点时间。”

　　说完后，高扬拿出了电话，给乌里杨科拨了过去，等乌里杨科接通后，他低声道：“我没办法了，只要继续找你，能给我找个快一些的交通方式吗，耐特哪里撑不了多久了，敌人即将彻底包围他们，如果敌人的大部队完成了对亚克列茨工厂区的占领，耐特无论如何也死定了。”

　　乌里杨科语气很是轻松的道：“我明白，所以援军已经赶过去了，伊凡带着四架直升机和六十人正在赶往顿涅茨克，如果你需要使用直升机，伊凡可以改变路线，先去接上你们，说实话，我以为你们应该已经到了呢。”

　　高扬难以置信的道：“怎么可能？四架直升机？你为什么没跟我说？”

　　乌里杨科叹了口气，大声道：“这是伊凡的决定，也是伊凡的行动，怎么说呢，我们对乌克兰的情况还不是特别的熟悉，我没有找到可以用的直升机，但伊凡找到了，你知道，他一直想回报在哥伦比亚对你们欠下的人情，现在嘛，他决定要还了。”

　　高扬愣了一下，大声道：“谢谢。”

　　乌里杨科沉声道：“不用谢我，我帮你找了些军火，会及时送到的，而伊凡会把直升机和人送到你的身边，现在你该跟他联系，让他去接上你们。”

　　高扬长呼了口气，大声道：“好的，我立刻联系，不过我们这里的情况比较复杂，直升机降落可能有些危险。”

　　乌里杨科哈哈一笑，大声道：“这个不是问题，具体情况你问伊凡好了。”

　　高扬挂断了电话，给伊凡拨了过去，伊凡很快接通电话后，大声道：“我在直升机上，噪音有些大，你大点声说。”

　　高扬打了个响指，让艾琳拿着GPS给他看了看后，立刻把位置报了出来，随即道：“我需要你立刻赶来接上我们，但我们在的这个地方情况很复杂，怎么降落是个问题，你可以指定一个地点，我们运动过去，在安全地点汇合。”

　　伊凡大声道：“没必要，只要你们没有正在和人开战，那就能保证安全，这飞机是28独立空中机动营的，而且我们起飞前得到了飞行许可，也就是说，这是运送正府军人员的直升机，不会遭到攻击的，只要你确保附近没人就行，至于飞行安全的问题，你不用考虑。”

　　高扬由衷的道：“太好了，你真是救命稻草啊，我这个位置，你大约多久能飞过来？”

　　“最多二十五分钟，你赶快准备，我去接上你们，完毕。”

　　正规军有后勤，有后援，只要不是陷入了绝境，就不必担心弹尽粮绝的问题。

　　雇佣兵呢，雇佣兵只能靠自己，但是撒旦这个佣兵团有大伊万和乌里杨科他们这些军火贩子的帮忙，那么，撒旦也就有了自己的后勤部队了，拥有一个不计一切代价帮助他们的大军火商，单凭这一点，就绝没有第二个佣兵团能做的到。

　　伊凡这条命，是撒旦给救回来的，但是天使在其中出力很大，虽然说天使是收了钱的，可毕竟没有天使，伊凡跟着撒旦得一块儿玩完。

　　严格来说，伊凡还欠着撒旦的救命之恩的，至于欠天使的那点儿人情更是没还，所以伊凡发现天使要完蛋，撒旦要赶去救援的时候，很自然的就来了。

　　挂断了电话，高扬在对讲机里急声道：“有直升机来接我们，马上寻找合适的降落场，尽量不要和敌人交战，完毕。”

　　有了直升机，赶过去就是几分钟的事儿，所以刚才还很绝望呢，现在希望一下子就又来了。

　　苏尔特急声道：“什么直升机？”

　　“米-8，四架，足以带上我们了，很快就能赶来，另外还有六十个战斗人员跟随。”

　　“太好了！太好了！”

　　苏尔特激动的不能自己，亲王在哪里一脸激动的道：“我们去哪里上飞机？”

　　高扬四下看了一眼，大声道：“不能在战斗的时候让直升机降落，我们先撤离这里，避过敌人之后哪里都行，快，行动起来，绝对不能惊动敌人，先撤离这里再说。”


第1940章 还有救

　　一行人悄悄的转移了位置，不再向着进城的方向，而是朝着后方撤了出去。

　　伊凡带着飞机很快就能到，所以寻找合适的降落场不能拖得太久。

　　后撤了大约一公里，高扬看了看环境，随即对着艾琳大声道：“发坐标给伊凡，我们在这里等直升机。”

　　这一次，老天终于眷顾了高扬一次，或者说眷顾了耐特和他的天使佣兵团，等了大约十分钟，李金方就兴奋的道：“发现直升机，在朝我们的位置过来。”

　　看着直升机越来越近，高扬已经能看到来的是四架真升机，于是他当即大声道：“扔个烟雾弹指示降落点，准备登机。”

　　弗莱拉开了一个红色的烟雾弹扔了出去，红色的烟雾非常明显的指示了目标，很快，就有两架直升机降落到了地上。

　　“分乘两架直升机，快点儿！”

　　伊凡从一家直升机的尾舱门走了出来，带着一个硕大的耳罩，拿着个对讲机在大喊。

　　高扬挥了下手，人们分成两列，快速朝着两架直升机跑了过去。

　　一架米八能搭载二十八个人加上装备，降落下来的直升机上都已经有了乘员，高扬快速登上了飞机，朝着伊凡打了个招呼，随即在靠里的简易座椅上坐了下来。

　　很快，所有人都上了直升机后，伊凡挥了下手，于是有个人立刻拿着对讲机大声道：“起飞！起飞！”

　　伊凡一屁股坐在了高扬的身边，大声道：“这飞机坐着太难受了，天使那边儿情况怎么样了？”

　　米八直升机的舒适性确实差到了没边儿，噪音非常大，高扬摇了摇头，大声道：“不知道，情况不妙，或许已经死完了，只能到了去看看才会知道结果。”

　　伊凡笑了笑，大声道：“你说，我带人去救他们，要五千万的报仇合理不？”

　　高扬顿时无语，伊凡再次哈哈一笑，拍着高扬的肩膀道：“开个玩笑。”

　　不合时宜的开了个玩笑后，伊凡指着坐他对面的一个人大声道：“波塞杨科夫，我的老朋友，这些人都是他带的，现在全归你管了。”

　　高扬朝着波塞杨科夫敬了佣兵的军礼，那个波塞杨科夫朝高扬还了个军礼后，大声道：“能简单介绍一下情况吗？”

　　高扬摆了下手，苏尔特用俄语开始想波塞杨科夫介绍情况，而高扬则是对着亲王大声道：“我们不能被友军误击，你现在得想办法联系一下，能联系上吗？”

　　亲王离高扬稍微有些远，他点了点头，思索了片刻后，大声道：“我通知巫师，让巫师联系，我们在顿涅茨克有多个通信点都是用电话线联系的，不会受到干扰。”

　　坐飞机当然比两条腿跑着快太多了，撒旦需要跑好久也不见得能通过的路，直升机短短十分钟就能到。

　　很快，伊凡就大声道：“我们快要降落了，联系上了吗？”

　　亲王放下了卫星电话，点头道：“已经联系上了，我们可以安全的降落，直接降落在距离我们指挥部的附近。”

　　话说完也就两分钟，亲王就从舷窗里指着地面道：“就在哪里，他们用烟雾弹标示了安全的降落点。”

　　地上在冒白色的烟，伊凡通知了直升机驾驶员，直升机随即就朝着冒烟的地方落了下去。

　　降落场地非常的宽阔，四架直升机同时降落也没问题。

　　等飞机降落，所有人从飞机上下来后，四架直升机就立刻开始陆续起飞离开，高扬指着一架刚刚离开地面的直升机，大声道：“不能留下来吗？”

　　伊凡摇了摇头，笑道：“不能，管送不管接。”

　　降落的人员没有集合到一起，而是迅速散开，免得被突然落下的炮弹击中，现在，他们已经到达战区了。

　　有两个人快速跑了过来，亲王凑到高扬的身边，低声道：“我们的人，不是天使的成员，但可以信任。”

　　很快，两个人跑了过来，其中一个拿着把步枪，一脸的黑灰，对着亲王急声道：“我们赶到的时候，敌人已经快要突破最后的防线了，顿涅茨克联军已经下令撤退了，我们只能立刻投入战斗，现在，刚刚打退了敌人的一拨攻势，并且试图营救攻入司令他们被困的大楼，可是我们的进攻失败了，死伤惨重！”

　　亲王一指高扬，一脸急色道：“司令他们的情况怎么样。”

　　“不知道，失去了联系，但敌人还没能打垮他们，战斗仍在继续，大楼内的枪声就没有停过，但是敌人已经攻入了大楼，现在我们谁也不知道大楼内部是什么情况。”

　　亲王和苏尔特对视了一眼，都是一脸的激动，随后亲王顾不得庆贺，立刻一指高扬，大声道：“他是指挥官，照他说的做。”

　　高扬毫不浪费时间，立刻道：“你们有多少兵力，能否抵抗敌人的下一次进攻，你们怎么进攻的，使用了多少士兵，伤亡多大，我们边走边说，带我们去那栋大楼。”

　　“我们带来了四百六十多个人，打退了敌人的进攻后，我立刻组织了大约一百人发动进攻，死伤过半后我下令停止了进攻，这边来，贴着墙走，小心敌人的炮弹和狙击手，现在情况很复杂，我们和敌人的战线互相交错，但是司令他们所处的工厂大楼，始终还在我们的阵地后方，还在保护之内，我无法投入更多的兵力进行营救，那样阵地一旦失守，就彻底完了。”

　　走了没有多远，亲王指着一栋大楼道：“就在那栋楼里，大楼一共四层，生产车间和办公区混杂，内部结构很复杂，也非常的坚固，曾经是厂房，现在已经闲置了，但还有很多机器在里面，地形复杂，内部通道只有一条。”

　　高扬立刻道：“生产什么的工厂，为什么车间会在大楼里面而不是厂房里？”

　　亲王大声道：“精密仪器，曾经是高度保密的，所以大楼的外形是生活大楼而不是厂房，这里曾是苏联时期一个极为重要的工厂，所以才会这样，建筑极为坚固，除非核弹直接命中，否则不会造成结构性的破坏，至于炮弹，完全不会起到任何作用，就算用诈药，就算敌人派来一个工兵团，短时间内也别想摧毁那栋大楼，因为这里足够安全才会被选择当成司令部。”


第1941章 炮灰开路

　　稍微了解了一下天使被困的大楼是什么情况，高扬随即对着天使那个来救援的指挥官道：“你们怎么打的，敌人是如何给你们造成重大伤亡的。”

　　那个指挥官立刻指着大楼道：“敌人已经进入大楼，但是外面还有很多人，我们进攻的时候，离开掩体到达中间地带时，遭到了敌人极为精确的射杀，在损失过半后，我们才撤了回来。”

　　高扬思索了片刻，大声道：“探明敌人的火力点了吗？”

　　“没有，根本就没机会搞清楚敌人的火力点在哪儿，敌人的火力太猛了，也太准了，除非我把所有的人都葬送在这里，否则根本无法搞清楚敌人的火力点在哪儿。”

　　“我们的重火力呢？可以得到炮火支援吗？”

　　“没有，计算有，也没有什么用，大炮对于这里的建筑基本上不会产生什么破坏，都他妈太坚固了。”

　　高扬不再说话，开始研判战场的情况。

　　耐特他们被困的大楼，只有四层并不是太高，但是占地面积极大，而且好就好在这里曾是一个极度保密的工厂，所以大楼里只有一个通道，也正是因为如此，耐特他们才坚守到了现在，没有被迅速全歼。

　　麻烦之处在于那栋大楼周边没有什么高大的建筑了，这个工厂曾是极重要也是极度保密的单位，很多车间根本就是建在了地下，地上建筑，凡是够高的都太远，距离够近的，又全是平房。

　　高扬所处的位置，距离大楼就是四百米左右，刚才援军试图营救耐特他们的进攻，就是从这里发起的，一旦离开掩体，肯定立刻就会遭到狙击手的射击。

　　如果没有援军赶来，耐特绝对是死定了的，但是既然耐特他们已经坚守了三个多小时，而且高扬已经来了，那他就死不了，对此，高扬非常的有信心。

　　虽然情况特别急，但是也不能贸然的进攻，高扬看了几眼，心里大概有了谱之后立刻沉声道：“作战地图拿来，指出附近敌我分布的阵线来，越详细越好。”

　　援军指挥官立刻掏出了一张地图，直接在地上铺开，随即指着地图道：“敌人在这里，这里，这里，基本上是三面包围的态势，如果我们一退，这栋大楼立刻就会被敌人包围，但实现在，敌人还无法对大楼形成围攻，我们的援军还在调动中，还会有更多的人赶来，预计，预计一个小时后，还能有大约二百人可以从战场上调到这里来。”

　　从地图上，情况相当恶劣了，高扬点了点头，注视着他对面蹲着的指挥官道：“你一定要守住现在的阵线，不能再后撤了，我不多抽调兵力，你给我五十人，不，我只要三十个人，配合我们再进攻一次，可以吗？”

　　“可以，但也只能给你三十人，而且只有这一次，我们的防线上兵力太少了，这是极限。”

　　高扬点了下头，对着一直在旁听的波塞杨科夫道：“带着你们的人，分成两个部分，你们的任务是，配合那三十个人，扫清大楼外面的所有敌人，然后我们进入大楼，如果情况允许，你再派人跟上进入大楼，如果情况不允许，我要你保证我们的退路安全，大楼里交给我们来办就好。”

　　波塞杨科夫点了下头，大声道：“可以。”

　　高扬立刻把手一挥，沉声道：“给你们五分钟，做好进攻前准备，我们先掩护，等你们打开通路我们再上。”

　　好钢要用在刀刃上，高扬决定要把最难的部分留给自己来解决。

　　迅速分工之后，三个所属不同的部分立刻开始下令，坐着进攻前的准备。

　　高扬的意思很明显，三十个人是作为诱饵送死的，这道理他自然不能说，而波塞杨科夫他们不用说也懂，被派去的这三十个人就是真正意义上的炮灰了，没办法，该有的牺牲必须得有。

　　高扬在快速整理弹匣，他要先使用步枪掩护伊凡带来的这些人，让他们扫清外围的敌人后，自己再换成霰弹枪，进入大楼把耐特他们带出来。

　　准备迅速完成，高扬一声令下，三十个人先从中间位置小心翼翼的向大楼开进。

　　波塞杨科夫的人先没有动，他们要利用这三十个人试探出敌人的位置和火力点，然后，他们才会投入到进攻之中。

　　但那三十个人排成很分散的散兵线，慢慢的靠近大楼时，距离大楼还有三百米都多的时候，敌人就开火了。

　　高扬在观察敌人的火力点，在稍微看了几眼后，他立刻瞄准了一个探出了步枪射击的敌人，一枪把他瞄准的人天灵盖儿给掀掉了。

　　亲王也击中了他的目标，但是两个精确射手的射击机会却是稍纵即逝，等高扬打算射击第二个目标时，他的目标却缩了回去，而且再也没有出现。

　　枪法精准，动作娴熟，躲避的非常快，基本上就是露下面开一枪就消失，不给人锁定自己的机会。

　　高扬提高了自己射击难度，他现在得超快速瞄准，超快速击发，进行超高难度的精确射击了。

　　端着枪，快速的搜索着目标，然后高扬突然猛的一转枪口开了一枪，枪响，他的目标也就随之倒地了。

　　三十个人已经阵亡了得有七八个，受伤的反而还要少，这时被派去送死的他们无法再前进了，要么找掩护躲起来，要么开始扭头往回跑。

　　波塞杨科夫把手一挥，大声道：“我们上。”

　　伊凡带来的这些人可是精锐，好手中的好手，但波塞杨科夫带着人上阵，情况有很大的不同，交替掩护着前进，缓慢但是安全，再加上有高扬他们的掩护，虽然速度不算快，可他们直到前进了二百米，还没有遇到伤亡。

　　伤亡来自二百米以后，波塞杨科夫带领的人在前进时，突然遭遇了敌人的猛烈射击，而当高扬再次有了射击机会，正要开枪的时候，却是招致了一颗极为精确的子弹，如果不是他躲得快就死了。

　　高扬在寻找敌人的目标射击，而他也已经被敌人的狙击手盯上了，当他在开枪射击敌人的时候，却是先招致了来自敌人狙击手的射击。


第1942章 双头蛇战术

　　虽然及时缩回了掩体，在墙后面快速跑了一段，离开刚才被敌人狙击手锁定的区域，跑了几米，在一堵塌了一半的墙后停下来后，高扬才大声道：“兔子！兔子！”

　　没人回应，高扬这才想起崔勃没有跟来。

　　敌人的狙击手很难搞，非常难搞，换句话说就是敌人的狙击手很强，非常的强。

　　高扬没有大意，但他没有拿出生死一搏的态度来和这个狙击手对抗，刚才他开了一枪，然后按照一个狙击手或者精确射手该有的态度，在开过枪之后立刻躲避离开射击位，而就是这一下，救了他一条小命，如果他移动慢了哪怕半秒，现在他的半个脑袋就已经没了。

　　拿着虐菜的心态去和高手打，那就一定会死，高扬知道对方应该全是高手，所以是以应对高手该有的谨慎来作战的，就是这份谨慎，救了他一命。

　　这种时候，高扬一般会和崔勃合作干掉敌人的狙击手，因为敌人开过一枪后肯定也会换位，也会重新寻找射击机会而不是留在原位找死，那样的话托米一炮就能干了他，但是现在托米开炮就是浪费炮弹，崔勃不在，高扬就无法和他合作干掉那个厉害的狙击手。

　　敌人有狙击手，就一定要干掉，威胁太大了。

　　“亲王！亲王！”

　　崔勃没在，高扬立刻开始喊亲王。

　　亲王朝高扬摆了下手，高扬朝着亲王伸了两根手指，做了个夹菜的手势，这可不是什么专业的手语，而是只有他和崔勃才明白的一个手势。

　　高扬的意思是两个人同时出击吸引敌人狙击手的注意，因为狙击手是必须要负责解决敌人狙击手的，那么当自己一方有狙击手射击，就会引来敌人的狙击手，而两个人其中一个就可以趁机开火，将其干掉。

　　这个战术，是高扬和崔勃从军迷时期玩儿WARGAME开始使用的，在成了雇佣兵之后还在用，而且用的炉火纯青，熟极而流，根本不用招呼，两个人都是诱饵，两个人都是发出致命一击的射手，只看谁的机会合适，谁抓到了敌人的狙击手罢了。

　　默契，就是这么重要，高扬和崔勃一个眼神，一个手势就可以立刻开始的动作，在亲王这里，看着高扬的手势却是茫然不得其解。

　　亲王做了个不解的手势，而高扬其实在伸出手指的时候就意识到这是没用的，所以他已经在对讲机里急声道：“亲王，双头蛇战术你明白吗？”

　　双头蛇，打这个头就会被另一个蛇头咬，但这还是一个高扬他们自己起的名字，而非是什么约定俗成的战术动作，没办法，在一个代号就足以解释一个复杂战术，人们下意识的就会说代号而不是正规的战术名字，何况这种战术本来就没什么正规的名字，任何一个部队的名称都不会一样，这不是那些常规部队会采取的战术动作，比如匍匐前进这类名词全世界通用，但双头蛇这种风险性极高的战术，不是极高明的部队，不是极有信心的狙击手不会用，也用不来的。

　　说起来很慢，但其实就是短短一瞬间的事儿，亲王终究是个高手，他立刻明白了高扬的意思。

　　“双头蛇，明白！”

　　“上！”

　　高扬和亲王同时行动。

　　高扬站在一个墙上炸出的豁口旁边，豁口方便出枪，但高扬却是在豁口旁边，虽然那里需要他举着枪射击，但是豁口会被敌人的狙击手重点关注。

　　迅速起身，站直了，端着枪，右眼在瞄准镜后面，左眼也睁着，既可以快速搜索也可以快速瞄准，这种瞄准的方式是精确射手惯用的，但不是一般的精确射手可以用的。

　　发现了一个敌人正在开枪，高扬迅速开火，一枪将其击毙，但他还没找到敌人的狙击手，而就在这时，亲王却是突然大声道：“击毙！”

　　高扬没能发现敌人的狙击手，但是他的射击引来了敌人的狙击手，而在敌人的狙击手射击之前，亲王发现并开火了，还成功将其击毙。

　　首次使用即获成功，高扬和亲王运气不错，在这种混战的时候，双头蛇战术可不是每次都能取得成果的，因为这种战术只以高价值高威胁的狙击手为目标，而狙击手可不是每次都会开枪的。

　　高扬当了次诱饵，亲王完成了射杀，合作还算成功，高扬立刻收枪，在矮墙后面跑了一段，重新探头出来观察了片刻，就发现他们的情况实在是很不妙。

　　波塞杨科夫带领的突击队已经有伤亡了，至少十个！

　　至于从中路前进，本来就是炮灰的那三十个人，只有七八个还能动，但已经都躲在掩蔽物后面根本无法前进。

　　格罗廖夫朝着敌人的一个火力点连续的扫射了片刻后，突然弯腰收枪就跑，然后他对高扬大吼道：“敌人狙击手太多了，太多了！起码十个！”

　　高扬当然明白敌人的狙击手太多了，因为敌人开火的频率并不高，子弹也不密集，但是敌人每次开火总会有一个人倒下。

　　钢铁圣母在进攻天使把守的大楼，狙击手在大楼里没用，那么钢铁圣母的狙击手在哪儿？

　　钢铁圣母的狙击手当然会全都布置在大大楼外面阻援了，这是常识问题。

　　但问题是钢铁圣母的狙击手太多了，二百人左右的一个佣兵团，狙击手起码十个以上，如果是小组行动，那就起码是二十个人，这个狙击手的比例，在普通部队里显得过于夸张而且奢侈了，但是在一个顶级的特种部队里却非常正常，至于在一个最强的佣兵团里，当然也正常。

　　所以撒旦的掩护根本就没有什么用，而且他们还必须特别的小心才行，否则的话，敌人的狙击手当然不会介意在方便的时候，顺手一枪把他们其中一个干掉。

　　敌人的狙击手太多了，高扬突然想到一个问题，那就是刚才的双头蛇战术中，亲王打掉的到底是不是瞄准他的那个呢？既然敌人的狙击手这么多，那么双头蛇战术还有什么意义呢。


第1943章 这是偷我的

　　如果有十根棍子打过来，双头蛇自然也被同时打死了，但假设敌人有十个狙击手，那么敌人这十个狙击手不太可能同时攻击一个目标，太浪费了。

　　高扬需要的是找出一个合适的战术来，挨个儿的，轮流的，把敌人的狙击手找出来解决掉，瞎碰的不是不行，但那样属于完全不可控的战斗方式。

　　如果交战双方都是高手，那战斗就会变得漫长而且煎熬，双方都特别小心，射击的机会非常少，一旦出现机会就必须抓住，而这个射击机会的时间会异常的短。

　　高扬他们这边是进攻，敌人在防守，所以敌人的狙击手射击波塞杨科夫带领的突击队员会简单很多，因为进攻就不得不暴露自己，而高扬想抓住敌人的狙击手并加以消灭就难了很多，因为敌人实在是太老道了。

　　撒旦和钢铁圣母至少碰过四次了，打了钢铁圣母一支丛林作战小队，一支沙漠作战分队，在乌克兰吧钢铁圣母的大队又打了很大一部分，刚刚在哈尔齐斯克，又打了一支小分队其中的一部分，但是这四次战斗，可以说都不是硬碰硬的正面战斗。

　　丛林战偶然性太大了，实力差不多的情况下谁赢都正常，在叙利亚和钢铁圣母的战斗也是面对面时的遭遇战，而那次战斗以化学武器的泄露终止，第三次，撒旦打了钢铁圣母一个伏击，还是用地雷阵伏击的，前不久刚刚发生的战斗，更是有心算无心的偷袭。

　　和钢铁圣母打过的这几次战斗，钢铁圣母完全无法发挥出士兵精锐而且数量上占据的绝对优势，但是这次不同了，钢铁圣母新招募了精兵强将，齐装满员全部集结在一起，还刚刚结束了长时间的集训，在正面战场上和撒旦来一次硬碰硬的正面作战。

　　要硬碰硬，撒旦真的不是钢铁圣母的对手，人数上差了好几倍，但是撒旦好久好在有帮手。

　　不过以目前的态势来看，撒旦加上帮手刚正面也还是不行……

　　现实很令人沮丧，却也只能面对现实，在绝对的实力之前，又能有什么办法。

　　波塞杨科夫真的很顽强了，但高扬觉得不能这么下去了，撒旦的掩护无法压制钢铁圣母，波塞杨科夫继续强攻下去只能是送死。

　　“停止进攻！就地隐蔽！”

　　在对讲机里下了命令之后，高扬呼了口气，转身对着隶属于天使的那个指挥官大声道：“炮火！我们需要炮火支援！只有炮火才能打开局面，我们的大炮在哪里！”

　　“友军答应提供炮火支援，但是到现在还没有来，我不知道怎么回事，我这就去催催他们……”

　　话音未落，天空就有呼啸声，雷布罗夫用喊破嗓子的尖叫声大吼道：“炮袭，隐蔽！”

　　听到炮弹呼啸而过的声音代表着炮弹从头上飞了过去，其实是没事的，因为炮弹朝你当头落下的时候，根本听不到声音，要是听到了炮弹近距离落下时发出撕裂空气的声音，那肯定已经死了，所以这种声音到底是什么样谁也不知道。

　　“隐蔽，隐蔽！”

　　高扬相信雷布罗夫的判断，猛的就趴在了地上，然后迅速爬向了距离他最近的一个坑并翻了进去，当他大呼隐蔽的时候，炮弹已经开始在他们的阵地上爆炸了。

　　炮弹来了，是敌人的，而且一来就是一连串的炮弹。

　　万幸的是敌人的炮弹不准，不幸的是敌人的炮太多了。

　　炮弹不是同时落地的，但是极为密集，这是因为敌人追求瞬间的火力密度，但是敌人的炮弹打的有些偏，而且有一个停歇期，这说明敌人不是同时开火，另外，没能做到持续不停的发射。

　　“152毫米大炮，杀伤爆破弹！三十六门大炮，炮弹落点整体偏移……”

　　雷布罗夫没说话，大炮又响了，而这次是持续不断的射击。

　　“炮弹整体落点在我们前方一百米外，突击组完了，后撤后撤要不全完了，全速效力射延伸射击！快点跑！”

　　雷布罗夫在震耳欲聋的炮声中坚持着把话说完了，如果不是耳麦的效果绝佳，高扬绝对听不到他在说什么。

　　“后撤，隐蔽！”

　　高扬猛然站起来就跑，然后他觉得炮声似乎越来越近，随即他就觉得左腿腿肚子上像被人用铁锤砸了一记，打的他一个踉跄就朝前扑了出去。

　　高扬摔倒在地，他觉得这次是真完了，因为他觉得自己的腿肯定是断了，可是等他回头看向自己的左腿，却发现他的腿还好好的。

　　摸了摸自己的腿，高扬发现他的小腿肚子虽然特别的疼，却是完好无损，而一个黑乎乎的东西就掉在他的脚边。

　　等高扬仔细看了一眼，就发现把他打了个跟头的是一支脚，确切的说，是一只还套在作战靴里的断脚，靴子本来就是黑的，而断脚的茬口也是黑乎乎的，一点儿血都没有，整个都变形了，不仔细看，还真看不出来那是一只脚。

　　就在这时，炮击停止了，炮火根本没有往高扬他们这边延伸，在距离还有好几十米的时候就停止了。

　　“后撤，后撤！所有人撤回来，波塞杨科夫，你还活着吗！”

　　雷布罗夫则是在对讲机里大声道：“二十秒急速效力射，只打这么点儿时间，说明敌人的炮弹不是很充足，敌人有至少三十六门大炮，一个炮团都有了！”

　　高扬很无奈，也很绝望。

　　不过，高扬还没打算放弃营救天使，绝望是面对眼下实力处于绝对劣势时的绝望，但这不代表能动摇他的决心。

　　“报数，报告伤亡情况！”

　　高扬最关心的是撒旦又没人在刚才的炮击中受伤甚至阵亡，但是炮弹落点还比较远，报数结束，他最恐惧的情况没有出现。

　　终于放下了一个悬在空中的心，高扬随即却是略带着些茫然的道：“为什么你确定是三十六门大炮？”

　　雷布罗夫低声道：“我听到了三十六声炮弹爆炸的声音，你们可能分辨不出来，但这是我的基本功。”

　　三十六门，152毫米口径，钢铁圣母在用。

　　虽然没什么根据，但高扬却是长长的吐了口气，幽幽的道：“法克！他们用偷我的大炮来打我们！”


第1944章 不是主角

　　在高扬手上，丢了三十六门152毫米的大炮，那些大炮不是他的，但确实是从他手上丢的。

　　现在，这么要命的大炮，在要命的时机被用上了。

　　被人偷了自己的大炮再对自己使用上，这种感觉实在是糟糕，太糟了。

　　一轮炮击下来，投入进攻的人算是完了，而且他们能不能撤下来都还是个问题。

　　高扬再一次呼叫了波塞杨科夫。

　　“回答我，你还活着吗，马上撤回来，撤回来。”

　　“我还活着，但我状况很不好，我中弹了。”

　　波塞杨科夫的声音很微弱，高扬长呼了口气，沉声道：“我们会去救你的，撑住，你们的伤亡情况怎么样？”

　　“不知道，我让别人回答你。”

　　“我们阵亡二十四人，轻重伤三十人左右。”

　　钢铁圣母的强力阻击本来就造成了很大的伤亡，但刚才的一场炮击是压死骆驼的稻草，就这么一轮炮击，伊凡带来的人全军覆没。

　　幸亏就是刚才的炮击发生时，波塞杨科夫带着的人正在隐蔽中，否则的话，估计刚才这一下直接就全部死光了。

　　要把受伤的人救回来，但高扬在此时却不得不往后撤，并且还得先找安全的地方躲起来，要是再来一轮炮击，撒旦的人也是个全军覆没的下场。

　　敌人的防线还没办法解决呢，敌人大量的狙击手是个无解的难题，现在还得加上拯救伤兵，高扬真的是有种无从下手的感觉。

　　伤兵不能拖，拖久了就没必要去救了，但高扬没办法下令让撒旦的人去拯救伤员，这无关于是不是见死不救，而是撒旦的人派出去解救伤员，无异于让他们去送死，撒旦这十几个人就算死光了也救不回一个伤员。

　　高扬用手揉了一下脸，对着天使那个带着援军来的指挥官沉声道：“把你在这里所有的人手，准备前去把受伤的人带回来。”

　　那个指挥官看了看高扬，一脸的不悦，紧紧的抿起了嘴唇。

　　高扬脸色不变，缓缓的道：“我知道你在想什么，为什么这种事我们不去，而是让你的人去送死，这是因为我们将会作为最后的主战力冲进大楼，这个任务只能我们承担，现在我们去接应伤员，那我们的实力就被浪费了。”

　　“扔下伤员不管，看着他们痛苦的死去，这种事我做不出来，既然你说最危险的任务将由你们承担，那么，我愿意担任去救伤员回来的职责，我亲自去，我不能让自己的属下去送死，这次要死，就让我们一起死吧。”

　　很平淡的语气，那个指挥官说完后，对着身边的副手很是平静的道：“告诉兄弟们，我亲自去接刚刚在炮击中的伤员回来，如果有谁自愿跟我去，就让他快些过来。”

　　高扬突然觉得，在这场乌克兰的内战中，交战的双方都体现出了很强烈的勇气。

　　双方都不乏从容赴死的勇士，只可惜却是死在了内战里。

　　很快就集结起了一个去接回伤员的队伍，他们其中很多人都扛着准备抬伤员回来的担架，还有就是用各种材料临时制造的担架，所以，这可以说是一支担架队。

　　就在这时，那个指挥官的副手突然狂喜的跑了过来，大声道：“我们的炮兵已经部署到位了，他们可以承担炮火掩护的任务。”

　　“有坐标吗？”

　　“有！他们对这一带极其的熟悉，只需给他们一个参照物就可以开炮。”

　　高扬也是狂喜，大声道：“太好了，炮火掩护，我们进攻。”

　　“可我们只有六门大炮，也有空炸炮弹，但是很少。”

　　高扬迅速盘算了一下，这点儿火炮，用来掩护担架队的行动还可以，如果用来作为掩护进攻的炮火还是太少了，而且还得防备进攻时再次遇到敌人的炮火，所以，掩护撤离伤兵还可以，用来掩护进攻火力强度不够。

　　“开炮，掩护伤员撤离。”

　　现在打的是一场过时的战争，一场充满了二战风格的战争，双方都没有什么特别高精尖的武器，可双方都把大炮的作用和威力发挥了出来。

　　可以这么说，在1990年之后，这是世界上第一次有双方军队都能熟练使用大炮的战争。

　　炮声隆隆的响了起来，虽然瞬间的火力密度不大，可持续的时间比敌人长了很多，所以只有六门大炮，却还是发挥了关键作用。

　　撒旦的成员躲在掩体里，尽量压制敌人的攻击，而担架队则趁机冲上前去，把伤员一个个运了回来。

　　为了拯救伤员，不得不又付出了伤亡十几人的代价。

　　这种仗打的让人很有无力感，因为在很大一定程度上，炮兵才是主角，步兵，别管多精锐，也只能充当配角的角色。

　　短暂的休战期，高扬把人召集达到了一起，研究在各方面都不占优势的情况下，下一步该怎么打。

　　格罗廖夫挥着拳头道：“要有飞机就好了，而且我们必须有大炮，足够数量的大炮！”

　　高扬朝着亚克大声道：“联系我们的炮兵，看他们能不能过来。”

　　冲着亚克说完后，高扬看着那栋始终无法接近的大楼，突然道：“试着联系一下耐特他们！必须搞清楚大楼里面的状况。”

　　李金方沉声道：“无线通讯被干扰了，怎么联系？”

　　办法都是人想出来的，看着那栋大楼，高扬突然道：“摩斯电码，旗语，全都用上！亲王，你们之中有人懂旗语吗？摩斯电码呢？”

　　亲王激动的道：“有人懂旗语，海军的旗语，我们有海军退役的，摩斯电码更没问题，大部分人全都懂！”

　　“狐狸，你用手电发摩斯电码，海军的旗语有谁会？”

　　詹姆斯立刻举手道：“我会，旗语是通用的，我懂海军的旗语！”

　　高扬立刻摆手道：“那就立刻联系天使！”

　　很快，亲王开始用一个强光战术手电，通过灯光的长短间隔朝着大楼连续发射信号，虽然还是白天却还是很显眼，大楼里要是有人注意到了灯光就肯定能辨别出来，而詹姆斯，则是拿着两面旗子开始挥动，希望能被大楼里的人注意到。


第1945章 那个蠢货

　　如果听不见那就看，视觉传递的信号当然也能发挥作用，只不过，需要耐特他们能看得到才行。

　　伊凡的身体不行，而且他也不是个能上战场的人，所以自然是留在后方的。

　　在利用一切手段联系耐特的时候，高扬先通知伊凡，告诉他带来的人已经全军覆没了，死的死，伤的伤，还是想办法怎么把伤员送走并赶快继续往这里调人就好，如果实在没办法有新的力量送过来，那就赶紧离开这个是非之地。

　　通知了伊凡，高扬把第二个电话打给了乌里杨科，他得问问继续的攻坚重火力什么时候能到，得知第一批武器将在一个小时以内空投过来，高扬心安了不少。

　　当高扬联系的时候，亚克已经联系上了哈尔齐斯克的人，契拉耶夫和他儿子带领着的炮兵暂时没办法过来，但是战斗策略已经改变，巫师正指挥着全力猛攻被敌人占领的公路，要把敌人彻底歼灭，将通路打通后，让大炮沿着公路直接开过来，但这个需要时间，最乐观的预计，晚上凌晨时分能赶到。

　　把能联系的都联系一遍后，撒旦的众人很快得到了共识，那就是撒旦目前手上的力量无法发动攻势。

　　唯一的办法，就是牵制钢铁圣母的注意力，等待积蓄了足够的力量，能够发起攻坚之后，才有可能一鼓作气冲进大楼，把耐特他们救出来。

　　策略已经决定，那就是牵制敌人，不能让钢铁圣母可以集中全部的注意力进攻天使，但是怎么牵制，这是个大问题。

　　高扬看着地图，思索了良久之后，大声道：“新来的援军，不要用来攻击大楼，那样只会增加伤亡数字，把他们都派到阵地上，防止被敌人冲破我们最后的防线。”

　　亲王有些着急，但他也知道着急也得慢慢来，所以他还能沉得住气，始终在哪里按动手电，而苏尔特却是有些急躁的道：“如果要牵制敌人的话，我们该怎么做？”

　　高扬在屋里来回踱步，突然站住了脚，大声道：“我和亲王都有一击必杀的能力，我们两个和敌人纠缠，如果能持续的给敌人造成杀伤，必然会引起敌人的注意力。”

　　格罗廖夫摇头道：“不行，如果你和亲王确实给敌人造成了大量伤亡，会不会让敌人加快进攻，不惜代价的进攻大楼里的耐特他们？”

　　高扬用手敲打这头盔，他现在是真不知道怎么做了。

　　就在这时，跟着来了但是一点儿用都没有，也没什么话可说的舒尔茨突然道：“我们有坦克的，为什么不用坦克冲击一下试试，就算敌人有炮火封锁道路，但只要没直接命中坦克，我们就能冲过去。”

　　高扬立刻道：“有坦克吗？”

　　舒尔茨点头道：“我曾指挥过七辆坦克，后来我被抽调去了就哈尔齐斯克，现在我继续指挥那些坦克，这当然不是问题，只是需要把坦克也调到这里，坦克是我们自己的，我们调动谁也管不着。”

　　苏尔特一脸沉闷的道：“坦克调动需要时间，而且调动坦克，就必然会在防线上造成缺口。”

　　舒尔茨很是坚决的道：“那是联军司令部考虑的问题，我们需要考虑的只是怎么救下我们的人，就算整个顿涅茨克的防线崩溃，那又有什么关系，联军无法拯救我们的头儿，那我们当然就得自己来，提前通知联军司令部，然他们考虑抽调兵力堵住缺口的问题。”

　　守卫顿涅茨克的民兵说白了就是好多支武装的联军，统一指挥根本做不到，勉强能做到的就是可以协调各个武装的行动，如果天使的部队下了决心什么都不管了，谁也阻止不了，唯一的后果就是可能造成大局的崩溃而已。

　　但这时候，哪里还顾得上什么大局，天使这些人的命才是最重要的。

　　高扬当即道：“好，联系你们的装甲部队，全都调过来，如果我们能在这里凑起一支几百人的大部队，以坦克为掩护，把握就大多了。”

　　看了看手表，已经过去十分钟了，高扬扭头看了一眼，亲王和詹姆斯还在那里各自打着信号，虽然明知道有消息自己第一时间就会知道，可他还是忍不住问了一句。

　　“联系上了吗？”

　　“没有。”

　　毫不意外的答案，高扬也就是忍不住随口一问，可就在他刚刚扭回头来，却听亲王极是激动的道：“有回应了！有回应了！”

　　高扬立刻冲到了亲王的身边，在工事的小窗口向外张望，然后就见耐特他们被困的大楼四层的一扇窗户上，有亮光在有节奏的一闪一闪的。

　　高扬自己就能看懂摩斯电码，于是他立刻把灯光信号念了出来。

　　“战斗，我们还大部分存活，被困顶楼，与敌激烈交火，占据有利地形，弹药不足，但尚可支撑一段时间，阵亡四人，伤十一人，四人重伤，已得到救治，药物不足，耐特。”

　　灯光信号暂告一段落，高扬转身一脸狂喜的道：“耐特还他妈活着呢！”

　　一阵欢呼，高扬大声道：“快，回复他！我们已经赶到，正在设法营救，援军很快就到，让他们务必坚持！”

　　亲王激动地手都开始颤了，按照高扬说的把灯光信号发出去后，对面很快有了回应。

　　高扬仍是大声道：“明白，是不是那个蠢货来了？”

　　灯光告一段落，高扬莫名其妙的道：“那个蠢货来了？谁？”

　　苏尔特一脸的尴尬，低声道：“那个，敌人可能也看得到灯光信号，所以不能说你的名字的。”

　　高扬点了点头，大声道：“我明白，嗯？什么意思？那个蠢货指的是我？”

　　苏尔特轻咳了两声，算是默认了。

　　亲王默不作声的用亮光回了个是。

　　高扬只能干生气，可他这时候又能怎么着，用灯光回复耐特你才是蠢货吗，浪费不起那个时间啊。

　　就在这时，大楼里的灯光又闪了。

　　“谢谢。”

　　看到用灯光打出的谢谢，高扬突然觉得气又消了，于是他没好气的道：“别废话了，问他敌人的情况。”


第1946章 决定性力量

　　天使现在还能继续战斗的人有二十四个，其中包括几个能坚持战斗的轻伤员，而钢铁圣母，在大楼里进攻的人数未知。

　　根据高扬的判断，钢铁圣母投入到大楼里面的人数不会太多，因为这种自下向上的佯攻，而且只有一条通道口的情况下，二十人和二百人得区别不大，天使既然熬过了受到袭击初期最艰难的阶段，那么钢铁圣母现在其实挺难打到最顶层去的。

　　“敌人数在四十人以上，具体数量不明，敌人使用了云爆弹，对我方造成损失不大，具体情况，不便说明。”

　　使用灯光联系，很有可能也会被敌人看到，所以耐特不能透露他们是怎么布置的，高扬一阵阵的郁闷，因为他是打算把单兵云爆弹或者温压弹当做杀手锏的，可是钢铁圣母既然已经使用了云爆弹，效果却不好的话，那么对钢铁圣母使用的效果自然也好不到那里去。

　　打仗是一件动脑子的事情，一条路走不通，就得想办法走另一条路。

　　云爆弹不好用，那就得想办法用别的东西来代替云爆弹了，而在进入大楼使用云爆弹之前，还得先解决大楼外面的守军，否则连使用云爆弹的必要都没有。

　　急战已无可能，那接下来就是仔细想办法，稳扎稳打。

　　“亲王，开罐器，你们两个把大楼内部的地形画出来，尤其重要的是，你们认为耐特会使用何种战术和阵型来进行防御。”

　　亲王开始在一张纸上画出大楼内部的构造图，虽然已经在口头上描述过了内部的构造，可画出来肯定更直观一些。

　　苏尔特则是沉声道：“大楼内部空间非常巨大，云爆弹的效果不好是很正常的，另外，我们的人会沿着内部通道四周布置，主要兵力布置在距离至少在两侧五十米外，近点也有人，但不会多，应该是四至六人，就算敌人使用某些武器对通道近距离的人员造成杀伤，我们也能继续守住通道口，不让他们上去。”

　　高扬思索了片刻，看了看四周的人，轻声道：“大家有什么想法吗？”

　　艾琳想了想，点头道：“我有个注意，如果我们能找来直升机，直接降落到楼顶上，然后在楼顶开个大洞出来，或者索降从窗户进入顶楼，你们觉得怎么样？”

　　有些异想天开，但艾琳的办法却不是没有实现的可能。找来直升机与索降都不是问题，就是在楼顶开个大洞这件事，实施起来可能有很大的难度。

　　高扬看向了苏尔特，苏尔特摇头道：“开洞不太可能，建筑太坚固了，那可是抵御被导弹直接命中的标准建造的，除非我们能先钻孔，然后用定向暴破，才有可能炸出来一个大洞，但是这样的话，首先时间需要非常的长，而且，不能排除敌人的干扰。”

　　“那么我们要是从窗户进去呢？携带一些大威力的武器进去，还有遥控定向雷，先封锁敌人从内部进攻的可能，然后使用吊篮把伤员和阵亡者的遗体送上去，这样你们觉得可行吗？”

　　高扬却是对艾琳这个想法挺感兴趣的，在他表达了自己的看法后，弗莱有些兴奋的道：“不错，我觉得这样可以，要是晚上再行动，那成功率就更高了。”

　　“不行，这个计划完全没有实现的可能。”

　　说话的是雷布罗夫，在表示反对的时候，他还有些忐忑，但是在高扬看向他的时候，雷布罗夫却是挺了挺胸，大声道：“别忘了敌人的大炮，他们必然已经把大楼纳入了射击范围之内，坐标是早已标定好的，大炮对飞行中的直升机没什么威胁，可直升机要是悬停或者直接降落在楼顶上，敌人一个齐射，那可就……”

　　高扬挥了下手，有些苦恼的道：“你说的没错，敌人的大炮威胁太大，这个计划不可行。”

　　李金方突然道：“把视线放在整个战场来说，对我们威胁最大也是造成了最大阻碍的，不是大楼外面那些钢铁圣母的人，而是几十门大炮，如果我们突袭敌人的火炮阵地呢？就像打15炮兵团一样，如果我们解决了敌人的火炮阵地，再使用大批的兵力强攻，天使在这里又很多士兵，还有坦克装甲车，再加上来自友军得炮火支援，硬碰硬，强攻进去的问题不大。”

　　李金方的办法需要的时间长，但属于堂堂之师，就是凭借着实力硬碰硬的打下来，虽然时间慢了点，可是只要调集到了足够的兵力，却是最稳妥，也最有把握的一个方法了。

　　格罗廖夫首先点头，沉声道：“蛤蟆的办法，我觉得可行，虽然慢了点，但我们目前没有其他更好的办法了。”

　　高扬思索了片刻，低声道：“这办法可行，但是，谁来执行破坏敌人火炮阵地的任务呢？我们手上没有足够的兵力，也没有合适的人选去执行这一任务，除非我们自己去干这些，还有，这里的情况不同于哈尔齐斯克，敌人的火炮阵地在哪里我们不知道，有没有受到严密的保护我们还是不知道，而且这个作战方案，最好使用直升机把突袭的兵力送到火炮阵地附近，否则光是渗透敌人的防线就是风险很大的行动，最关键的是，直升机会不会遭到敌人的打击？”

　　感觉怎么做都很难，高扬长叹了口气，一脸苦恼的道：“谁还有更好的办法吗。”

　　一阵沉默，高扬高扬用手掐着头道：“现在，敌人是进攻者，也是防御者，在进攻天使的时候，他们的进攻力量和方式并不是特别占优，但是在防守时，敌人的力量却很强，而敌人之所以能达到这个效果，是因为他们形成了一个作战体系，要想干掉他们，就必须打破敌人的这个体系。”

　　说完后，高扬一脸苦恼的道：“要想打破敌人的作战体系，要么使用特别的战术，要么拥有足够强力的武器，现在我们想不出什么特别有效的办法来，那么，看来只能寻求特别强力的武器来作为决定性的力量了。”


第1947章 山穷水尽

　　高扬把头一扭，看着亚克大声道：“你想办法联系一下乌里杨科，另外，请伊凡过来一下，这里足够安全。”

　　无线通讯被干扰了，但是干扰器的功率并不是太大，钢铁圣母使用的必然是便携的干扰器，可能是多个干扰器共同使用，用来封锁大楼内的通讯是绰绰有余的，对周边的影响范围却不是太大。

　　当然了，即使是便携的干扰器，也足以影响周边几百米的通讯了，高扬他们的对讲机非常先进，抗干扰的能力极强，就算有些影响，却还是可以继续使用的，不过卫星电话却是必须远离之后才可使用的。

　　亚克拿着电话去找信号，高扬他们则留下来继续商讨对策，过了一会儿，亚克突然在对讲机里道：“头儿，有人找你，那个科瓦尔，他说一直拨打你留下的电话，你要和他通话吗？我可以用对讲机中转你们的对话。”

　　高扬愣了一下，想了想之后，才想起来哪个死了老婆女儿的科瓦尔，于是他当即道：“找我干什么？”

　　“不知道，只说有急事找你。”

　　“先给乌里杨科打电话，再让伊凡到我这里来一下，然后再转接科瓦尔的电话好了。”

　　稍过了片刻，亚克继续道：“乌里杨科已经联系上了，他已经在准备空投给我们武器，伊凡即将过去，我现在回拨科瓦尔的电话，完毕。”

　　很快，亚克就在对讲机里道：“电话接通了，开始用无线电中继，完毕。”

　　高扬在对讲机里大声道：“你好，科瓦尔，找我有什么事吗？”

　　科瓦尔的声音经过对讲机的中继转接后有些失真，语气很急促的道：“你好，请问你知道钢铁圣母的下落吗？”

　　高扬颇是惊讶，他知道科瓦尔是要复仇的，但是科瓦尔首先得和他的哥哥汇合，并且召集起人手来，这才两天时间，难不成科瓦尔已经凑够了复仇的人手不成，要真是这样的话，那科瓦尔和他哥哥的动作还挺快的。

　　“钢铁圣母的下落我当然知道，就在我眼前，我们正打着呢，伙计，如果你想报仇，那你最好和我们一起。”

　　能得到一个臂助，高扬当然开心的很了，而科瓦尔的回答丝毫不出他的意料。

　　“请告诉具体位置。”

　　“亚克列茨工厂区，伙计，我现在正需要人手，你什么时候能赶过来？你最好快些，等你到了之后，我再向你介绍具体情况。”

　　科瓦尔稍微沉吟了片刻后道：“还需要等一等，我们的人员和装备还没到齐，今天晚上九点之前，我们可以投入作战。”

　　高扬看了下手表，下午四点多了，到晚上九点，也不知道耐特他们能不能撑得到那时候。

　　“我可能等不到那个时候就得进攻了，我这里的情况很复杂。”

　　科瓦尔很诚恳的道：“请务必再等一等，你值得等待的，我们有很多人，如果你想全歼钢铁圣母，离不开我们的帮助，我觉得，咱们最好还是一起行动。”

　　高扬很想借助科瓦尔德力量，可他真的无法等太久，思索了片刻后，他沉声道：“很抱歉，但我这里有朋友被钢铁圣母围困了，他们的情况很危险，我说了，我这里的情况很复杂，钢铁圣母的战斗力很强，我们进攻受阻，如果战局一直不利，我就不得不等着和你们一起行动，如果我这里可以发起攻击，那我随时都会发动攻击的。”

　　科瓦尔思索了片刻后，沉声道：“好，我明白了，如果可以，我们会尽快过去的，另外，我想和你说件事，有个人想见你一面，你能过来一下吗？地点在顿涅茨克索尔斯亚克大街156号，一个名为辣椒的酒吧。”

　　高扬感觉气的都快乐了，他在和钢铁圣母打仗，科瓦尔却让他去一个酒吧，搞笑么。

　　“没时间。”

　　很是干脆的回绝了科瓦尔后，科瓦尔也没有多说什么，只是很沉稳的道：“好的，我理解，我们必须等时机成熟后才能投入作战，所以我们必须等待，到时再联络，再见。”

　　亚克那边挂断了电话，高扬这里随即没了声音，就在这时，伊凡带着个随从，跑进了高扬他们的地下掩体里，一进来就大声道：“怎么样，现在什么状况。”

　　看到伊凡，高扬极是无奈的道：“很抱歉，你带来的人完了，死的死，伤的伤。”

　　“我知道这个，我问的是接下来怎么办？有办法了吗？”

　　伊凡看起来也挺急的，打断了一脸歉意的高扬，急匆匆的说完后，大声道：“需要我做什么，你就赶快直说，我带来的人，我自然会处理善后事宜。”

　　高扬立刻道：“没有好的办法，现在我们认为要想救出天使的人来，必须先打乱敌人的战斗体系，找你来，是想问问你有什么特别厉害的武器是可以扭转战局的。”

　　伊凡来回转了几圈后，突然道：“温压弹怎么样？”

　　“没用，钢铁圣母已经对天使用过了，大楼内部空间太大，单兵云爆弹没什么效果。”

　　伊凡用手比划了一下，大声道：“大个的呢？一个大云爆弹！”

　　“想别的，大个的云爆弹怎么投送，而且天使和钢铁圣母在一个楼里呢，现在我们急需把钢铁圣母在外面的人员解决掉，然后才能考虑进入大楼内部作战的事情。”

　　伊凡一脸的严肃，沉声道：“那么，用化学武器吧！”

　　高扬无奈的道：“不管是攻击大楼内外哪部分的敌人，化学武器一用的话，你怎么保证我们自己人的安全，就算疏散我们的人员，可天使的人呢。”

　　伊凡急的团团乱转，急声道：“大威力的武器太多了，可是调过来时间来不及啊，我们缺时间，缺时间！”

　　高扬极是遗憾的道：“那么，你也没有办法了是吗？”

　　伊凡摇头苦笑道：“抱歉，我还会继续把人调到这里来，也会继续给你任何你想要的武器，但是时间，时间我无法保证，所以，暂时我没有办法了。”

　　高扬呼了口气，大声道：“那就执行蛤蟆的方案吧，去吧敌人的火炮阵地打掉先，伊凡，帮忙给找几架直升机来，越快越好。”


第1948章 战斧

　　坦克调来了，新的援军到来了。

　　现在高扬手上有五辆T-72坦克，四辆BMP-2装甲车，这些坦克和装甲车是经他的手，以极低的价格给天使的，现在，他打算用来救天使佣兵团。

　　可是敌人的援军也来了。

　　就像高扬在绞尽脑汁救援天使佣兵团一样，钢铁圣母也在想尽一切办法尽快灭掉天使，奇袭对双方都已无可能，所以接下来必然是硬碰硬的较量，以实力决定胜负了，而且也就像天使在乌克兰控制了一支武装一样，钢铁圣母显然得到了正府军的支持。

　　敌人发起了新一轮的进攻，民兵的防线岌岌可危，于是，高扬不得不把刚刚汇聚到上的力量用来巩固防线，而不是拿来解救天使佣兵团。

　　如果被敌人的突破了防线，那耐特就不用救了。

　　围绕着天使被困的大楼，外围的战斗打的很激烈，也很惨烈，但是对于骑虎难下的双方来说却是必须坚持到底的战斗，直至最后胜利，或者失败。

　　时间一点一点的过去，耐特那边时不时的会传些消息回来，他们一直在遭受攻击，已经无法用次数来计数了，因为攻击一直就没停止过。

　　天使没死人，但是又伤了两个，最麻烦的是，他们的子弹消耗很大，弹药存量已经到了一个非常危险的数字，尤其是手榴弹更是即将耗尽，手榴弹在室内战之中的作用非常大，如果用光了，天使的局面会更加的糟糕。

　　当时间即将到六点的时候，第一批空投来的武器终于到了。

　　一架运输机空投了大批的武器，反坦克导弹，防空导弹，单兵云爆弹，这些东西对于高扬的进攻没有太大的作用，可是对于稳定防线却是不可或缺的，所以武器一到，高扬立刻把这些武器分发了下去。

　　高扬其实不擅长指挥大规模的战斗，现在他不会指挥也会指挥了，因为他要做的非常简单，哪里吃紧就往哪里派人，简单的很。

　　现在是拿着人命往里填，只为了给天使佣兵团守住最后一道生命的防线。

　　还是那句话，敌人真要是大兵围城，把耐特给彻底包围在了大楼里，一切都完了。

　　仗，打的还是僵持，高扬绞尽脑汁在想办法，当然不是他一个人在想办法，撒旦包括天使包括乌里杨科和伊凡，凡是关注这场战斗的人都在苦思该怎么把天使救出来，但是没有办法，在这种凭实力对垒的战斗中，增强自己的实力就是唯一的办法。

　　眼看着天已经黑了，战斗还是没有任何进展，高扬终于放弃了速战速决的幻想。

　　“狐狸，联系科瓦尔，看看他的人什么时候能到。”

　　高扬的嗓子已经沙哑了，但是他的精神还很足，丝毫不觉得疲惫。

　　“联系不上，科瓦尔的电话无法接通。”

　　苦思还有什么力量可用的高扬想起了科瓦尔，于是他让亚克联系科瓦尔，但亚克的回答却是让他大皱眉头。

　　“再联系，直到联系上他。”

　　又过了几分钟，高扬拿起水壶喝了口水，润了润嗓子，随即在对讲机里大声道：“狐狸，科瓦尔联系上了吗？”

　　“联系不上，他的电话无法接通。”

　　高扬放下了水壶，对着身边的众人道：“天已经黑了，我们要是奇袭钢铁圣母的炮兵阵地，需要一支足够强大的特战力量，要么我们去，要么找人去，所以，现在科瓦尔的作用重要了，狐狸，你现在立刻去一个叫做辣椒的酒吧找科瓦尔，他们的人应该在哪里。”

　　说完后，高扬犹豫了一下，随即道：“不，你的位置很关键，你得留在这里，还是另外让人去吧，嗯，我亲自去。”

　　科瓦尔的和高扬的利益一致，但是目的不同，高扬是为了把天使救出来，而科瓦尔是为了复仇，钢铁圣母有一个算一个，全都干掉才好，这样的话，在高扬目前急需臂助的时候，科瓦尔可能不会按照高扬希望的那样配合他的计划。

　　所以高扬想亲自去，找到科瓦尔，直接劝说他先帮忙解决钢铁圣母的炮兵，而不是钢铁圣母的本队，要是这样的话，亚克的分量有些不够，还是他亲自去最好。

　　高扬并不是必须得留下来亲自指挥，现在指挥的活儿，谁来干都行，所以他下定了决心后，立刻道：“十三号陪我去酒吧找人，其他人听大狗的指挥，我们会尽快回来的。”

　　把话说完，高扬和十三号匆匆离开，找到一辆汽车，让十三号开上之后立刻朝科瓦尔曾提到的酒吧而去。

　　有导航，找地方方便了很多，而顿涅茨克已经陷入了战火，街上几乎没有什么行人，所以车的速度很快，没用多长时间，大约半小时后，高扬就找到了科瓦尔所说的那个酒吧。

　　天已经彻底黑了，顿涅茨克几乎没有灯光，但高扬要找的那个酒吧却是灯火通明，而且极是喧哗，狂躁的音乐和人的大喊在静谧的街道上，伴随着隆隆的炮声格外惹人注意。

　　十三号停下了车，高扬看了看酒吧，沉声道：“就是这里，看来人还不少，进去看看。”

　　两人下了车，径直走向了酒吧的大门，高扬把端在手里的步枪斜背到了身后，免得引起什么误会，而十三号对他点了点头后，则是一把推开了酒吧的大门。

　　大门推开，高扬走了进去，然后他就开始怀疑自己是不是来错了地方。

　　音乐声很大，是高扬非常熟悉的旋律，酒吧里的桌椅被挪开，在中间腾出了一块空地，二十多个壮汉在哪里痛饮，他们好像是从中世界穿越来的，每个人头上都带着牛角盔，左手端着一个硕大的木杯，重点是，他们每个人的右手都挥舞着一把斧子。

　　双刃战斧，单刃战斧，钉头斧，双手握持的长斧，单手拿的短斧，总之是各式各样的斧子。

　　当正在痛饮的一群壮汉注意到高扬和十三号，集体狂饮停了下来，二十多个彪形大汉齐刷刷的转过身来，注视着高扬和十三号。

　　“私人聚会，请离开。”

　　高扬点了下头，大声道：“我找科瓦尔，他给我这个地址。”

　　一个离高扬最近的大汉，身高大概得有一米九，而且特别的壮，极其的有压迫感，他先喝了一口杯子里的酒，随即大声道：“科瓦尔没在，他很快就回来，你可以在门外等他，但是不能进来。”

　　就在这时，突然有个人大喊道：“他有斧子！”

　　瞬间，所有的眼光齐刷刷的盯在了高扬挂在左边胸口上的幸运斧子，就连高扬自己也看向了自己的斧子。

　　那个壮汉看向了高扬胸前挂着的斧子，随后摆了摆手，大声道：“音乐小点儿声。”

　　嘈杂的音乐声音小了，那个壮汉用右手的双刃战斧指了指高扬胸前的斧子，大声道：“你有把斧头，干什么用？”

　　“砍人。”

　　痛快的回答了一句后，高扬伸手把斧头从左胸前的挂环上取了下来，拿着虚砍了一下后，大声道：“这是我最后的武器，看到这颗弹头了吗？所以这把斧子也是我的护身符。”

　　那个壮汉哈哈一笑，转身对着他身后的众人大声道：“虽然是把农具斧，但那是他的战斧，看到那个弹头了吗？这哥们真是幸运，哈哈。”

　　立刻有个人在人群里用高扬不懂的语言喊了一声，然后用斧头朝着高扬挥了一下，那个壮汉转身对着高扬大声道：“过来喝酒，伙计，你有战斧，那就过来喝几杯，但是他不行，因为他没有战斧。”

　　十三号立刻扭头就走，立刻退出酒吧并关上了门，而那个壮汉则拿下了自己头上的牛角盔，往高扬头上一扣，大笑道：“拿起你的战斧，来喝上一杯，兄弟们，欢迎这位有把幸运战斧的家伙。”


第1949章 极光

　　带上那个壮汉给的头盔，高扬觉得头上松松垮垮的，生怕一不小心就会掉了下来。

　　他左手扶着沉甸甸的头盔，右手拿着斧子，看着满屋子的壮汉，感觉实在是很怪异。

　　这帮人岁数都不小，普遍四十多五十出头，打扮呢，说白了就是按着维京海盗来的，只不过把维京海盗管用的武器，比如钉头锤、流星锤、双手大剑这些，统统换成了斧子而已。

　　最关键的是，酒吧里正在放的音乐高扬很熟悉，他有的听过，有的没听过，但是他可以听个片段就能分出来正在放的音乐，是他最喜欢的乐队之一，唱的一首他最喜欢的单曲之一。

　　来自芬兰的乐队ensiferum，演唱的一首victorysong，虽然音量已经调小，可充满了战斗气息的乐曲还是能让人血直往头上涌。

　　来自芬兰的维京金属乐队，高扬最喜欢的ensiferum，这个乐队对他有特殊的意义，在撒旦最后一次满员的聚会上，很多人和他一起唱了这个乐队的歌，那首LAILAIHEI，其中包括试管，在那次聚会之后，他们去了叙利亚，试管死在了叙利亚。

　　高扬是来找帮手的，不是喝酒的，他现在也没办法喝酒，不过当有一个壮汉非常热情的把一个大木杯递在他手里的时候，高扬发现里面装的是啤酒。

　　那个壮汉一脸歉意的道：“啤酒，随便喝喝吧，我们马上要去打仗了，不能喝太烈的酒，看你的样子就知道你是个战士，等我们的仗打完了，会再有一次聚会，到时我们再放开痛饮。”

　　只是喝几口啤酒，好像也不碍什么事儿，高扬左手举起了大木杯，右手举起了自己的斧子，突然一声大吼。

　　“守卫吹响了青铜的号角，唤醒了沉睡中的人们，敌人已近到眼前，鼓起勇气，战斗！”

　　高扬念起了歌词，而且就是正在唱的歌词，这是一首战歌，对于卡瓦尔找来的帮手而言，战斗已近在眼前，这段歌词正合适。

　　念了一段歌词，高扬大吼道：“胜利！”

　　“胜利！”

　　高扬的大吼得到了轰然一声回应，众人举杯，大口灌下啤酒。

　　猛喝了一气儿，高扬放下了杯子，木杯太大了，他可喝不完。

　　高扬面前的壮汉一口气把大杯里的酒喝完之后，哈哈狂笑了几句，随即拍了拍高扬的肩膀，大声道：“我喜欢你，真的，我很喜欢你，伙计，你找科瓦尔什么事？”

　　高扬大声道：“他没和你们说吗？”

　　旁边一个看起来稳重些的男人大声道：“很明显，他招我们来战斗！”

　　那个壮汉则是笑道：“你认识科瓦尔，那就不是外人，这是我们一年一度的聚会，只不过这次不太一样，这次我们要重聚而且重上战场！所以我们是有规则的，你有斧子，你就能进来参与，你没有斧子，就只能在外面等。”

　　“换首复仇的歌！”

　　人群里有个人大喊了一声后，从人群里挤了出来，看了看高扬，凑过去看了看高扬的斧子后，哈哈一笑，大声道：“伙计，这确实是你的辛运战斧，还有，这斧子是我的国家出产的，喝酒。”

　　高扬端杯喝了一口，然后音乐响起，那个刚刚找他喝酒的男人突然大吼道：“为了凶蛮的悲伤！复仇！”

　　凶蛮，是科瓦尔的绰号，当那个男人喊出复仇的口号，所有人立刻举杯，一同大吼道：“复仇！复仇！复仇！嗬！嗬！嗬！”

　　高扬只想知道科瓦尔什么时候回来，但是他根本问不成话，因为这帮老爷们在大喊了几声后，又唱开了。

　　这是一个充满了欢乐气息的复仇动员大会么。

　　高扬很急，但是他却不由自主的跟着唱了起来，主要是因为这首歌他熟，另外，他没办法打断这帮激动又狂放的老爷们。

　　一个个看起来狂野而洒脱，高扬觉得正在狂饮的一群人，更像是在举行某种很神圣的仪式。

　　如果这帮人进行的是维京人出战前的仪式，或者说是习惯，那高扬就能理解了，在维京人的精神领域里，战斗，战死后进入英灵殿是最好的结果，病死老死那是最差的结果，在战斗前痛饮，战斗后痛饮，战败了大笑着去死，如果有机会可以痛饮一番再去死那就最好不过了。

　　合唱结束，又一个老男人唱了起来，他放下了酒杯，左手拿起了一个木盾，用右手的斧子敲击着木盾，用高扬不懂的语言唱起了一首他完全陌生的歌。

　　歌声开始变得很激昂，其他人随时响应，用斧头敲击着身边一切可以发出局限的东西符合节拍。

　　高扬很无奈，他觉得自己或许该走了，再这样下去，他什么都别想问出来了。

　　就在这时，门又一次开了，科瓦尔出现，在他身边还有一个五十来岁，个子不高，一头黄发，眼睛非常有神，而且是脸上挂着温和的笑容，手里提着一个大包，背上还背着一个背包。

　　但那个人站在门口，酒吧里一下子安静了下来，随即所有人同时举起了酒杯，对着刚刚进来的人大吼道：“举杯！向团长致敬！”

　　新来的人握紧拳头挥了一下，放下了手里的大包，然后他没有去接有人递给他的酒杯，而是朝着高扬笑了笑，大声道：“你好，想必你就是公羊，科瓦尔已经和我说过你，而之前我也听到过你的大名，撒旦的公羊。”

　　高扬一手端着酒杯，一手拿着斧子腾不出手来，所以他只能歉意的一笑道：“没错，我是公羊。”

　　那个人伸手指了指高扬手里的斧子，微笑道：“很好，你有斧子。”

　　高扬也是微笑道：“是啊，这是我的幸运斧子，如果我没猜错的话，你是科瓦尔的哥哥，狂暴？对吗？”

　　那个人摇了摇头，微笑道：“抱歉，你猜错了，情况有点儿复杂，我还是先自我介绍一下吧，你可以叫我北极狐，这个绰号我已经很久没用了，所以你也可以叫我的名字亚历山大，而我们这些人呢，全部都是雇佣兵，我是他们的团长，我们的佣兵团叫做极光。”


第1950章 人没到齐

　　极光，一个存在于传说中的名字。

　　毫无争议的第一小型佣兵团，就算是消失十年了，就算天使已经成了事实上的第一，可极光，却还是那个佣兵圈里公认的第一，这十年来还是把天使牢牢的压在了第二的位置上。

　　传说的人物站在了自己的面前，要说高扬不激动，那是假的。

　　“你们是极光？怎么，科瓦尔你不是三狮佣兵团的吗？原来你的绰号叫做北极狐，我还是第一次听说呢，啊，见到你们很高兴。”

　　科瓦尔的嘴角动了动，亚历山大的却是笑了一下后，微笑道：“想不到消失这么久了，还有人记得我们。”

　　高扬呼了口气，笑道：“你们是传奇嘛，嗯，传言你们极光的成员没有阵亡的，我就想知道，这是真的吗？”

　　亚历山大摊了摊手，对着科瓦尔笑了笑之后，才对高扬点了点头，然后微笑道：“是的，我们的成员在历次的战斗中无人阵亡，嗯，受伤然后从此告别佣兵生涯的倒是有几个，但确实无人阵亡。”

　　高扬由衷的道：“厉害，这是我的追求，可惜，我们还是有人阵亡了，不过还好我们现在没有受伤太重导致残疾的。”

　　亚历山大点了点头，很是意外的道：“那很不错啊，你做的很不错，我前两年看到过你们的名字，但是最近突然失去了所有的消息，我在想，是不是你们已经全军覆没了，或者已经退出了这一行，但是现在看来事实并非这样。”

　　和高扬淡淡的说了几句后，亚历山大突然举手道：“抱歉，稍等。”

　　亚历山大拉开了自己带来的大提包，从里面拿出了一把短柄斧，然后拿出了一个牛角盔，只不过他的牛角盔断了半只角。

　　带上了头盔，右手握着斧子举了起来，然后立刻有个人给他递上了一杯酒，亚历山大举起了酒杯，大吼道：“好久不见，我的兄弟们，干杯！”

　　一番痛饮后，亚历山大长长的出了口气，把杯子递给别人再给他接啤酒的时候，对着高扬大声道：“我们已经退休了，但我们每年都会重聚一次，就像这样。”

　　对着高杨简单的解释了两句后，亚历山大端着酒杯和他的人开始喝酒唱歌。

　　高扬心里还有事儿呢，而且是急事儿，大事儿，极光这帮人确实就像传说变成了现实，但让他一直在这里陪极光的人喝酒唱歌的，他可受不了。

　　科瓦尔却是没有动，陪高扬站在了一边。

　　高扬靠近了科瓦尔，低声道：“他们会这样持续多久？”

　　“如果没有事，会持续一整夜。”

　　高扬把酒杯放到了一旁的桌子上，对着科瓦尔低声道：“伙计，我得回去打仗，不能把时间都浪费在这里，我想知道，如果你们打算去找钢铁圣母，什么时候会行动？不会等庆祝活动结束之后再去吧？”

　　科瓦尔摇了摇头，淡然道：“不会的，等人到齐，至于现在，既然还需要等人，那就不妨放开了狂欢吧，你要知道，这一次重逢和以往不同，如果有人战死，那就再也没机会聚在一起喝酒了。”

　　高扬这才放了点儿心，然后他看着科瓦尔道：“为什么你不去参与狂欢？”

　　科瓦尔叹了口气，然后看着高扬很是无奈的道：“我刚刚死了老婆和孩子。”

　　就在这时，酒吧的门又一次被推开了，一个五十来岁，看着凶巴巴的男人走了进来，看到喧闹的人群，眉头先是皱了一下。

　　科瓦尔迎了上去，对着那个看起来很凶的男人道：“哥哥。”

　　放下了手中的东西，那个看着凶巴巴的男人张开双臂，拥抱了科瓦尔之后，随即紧皱着眉头，大声道：“找到钢铁圣母在哪儿了？”

　　科瓦尔指了指高扬，大声道：“他们正在打仗。”

　　点了点头，那个凶巴巴的男人径直在一旁的桌边坐了下来，就在这时，亚历山大带着一脸温煦的笑容，走到了科瓦尔的哥哥身前，举了举酒杯，大声道：“来喝上一杯。”

　　“我从不喝酒，在战斗开始前更不喝酒。”

　　“听说你们的三狮佣兵团已经解散？”

　　科瓦尔的哥哥瞪了亚历山大一样，指了指他带来的那个人，大声道：“还有我们两个人呢，谁说三狮佣兵团解散了！”

　　“哦，我真的以为你退休了。”

　　“退休和解散是两回事。”

　　科瓦尔的哥哥绰号狂暴，而他看起来确实蛮凶的，但亚历山大丝毫不以为意，仍是笑道：“认识他吗？撒旦佣兵团的团长，公羊，枪神公羊。”

　　狂暴冷着脸撇了高扬一眼，随后冷冰冰的道：“没听说过。”

　　高扬则是有些不好意思，大声道：“公羊就行了，枪神还是免了吧，亚历山大，还有狂暴，我们什么时候能出发呢？如果你们也想干掉钢铁圣母，那现在就是好机会。”

　　亚历山大冲高扬举了举酒杯，笑道：“不急，人还没到齐呢，消灭钢铁圣母，不必急在这一点时间。”

　　高扬有些不好意思的道：“是这样的，我有些朋友被钢铁圣母困住了，他们的处境艰难。嗯，坦白说好了，我需要有人帮忙，而我认为咱们的利益一致。”

　　亚历山大一脸恍然的道：“哦，原来是这样，那么，情况非常的危险吗，是谁被困了呢，你的人？”

　　高扬轻咳了一声，犹豫了一下之后，终于还是低声道：“不是我的人，是天使，天使佣兵团。”

　　亚历山大再次微笑了起来，然后他举了举酒杯，大声道：“天使，我认识他们，也认识他们的团长疯狼，我很好奇，你刚才他们是你的朋友？”

　　狂暴冷冷的道：“不可能，天使那帮混蛋不可能有朋友。”

　　高扬挠了挠头，不太确定的道：“这个，说是朋友也算，唔，应该算是朋友吧。”

　　亚历山大微微摇了摇头，笑道：“疯狼这个人呢，很有原则，我也认为他不太可能有朋友，唔，又要见面了，这个世界真小。”

　　高扬低声道：“不管我们是什么关系了，总之，你们想消灭钢铁圣母，那我们就是一路人，我想知道你们什么时候能开始行动？”

　　亚历山大看了看手表，摇头道：“还不行，我们还有人没到，不过，他们应该快到了吧。”


第1951章 盛典

　　还要等，不过高扬觉的，如果能让极光佣兵团和他们一起拯救天使，好像这把握确实会大了很多。

　　这个可是传说中的极光啊，从无败绩，无人阵亡，实力和运气都强到解散十年还被人念念不忘，压的明明已经是实质上的第一，却就是得顶着万年老二的天使无奈无奈的极光。

　　面对这样一个佣兵团，高扬很难不保持敬意。

　　亚历山大总是一脸微笑，丝毫不见雇佣兵身上常见的咄咄逼人，让所有人够感觉很舒服，这个，应该就是传说中的人格魅力了吧，不想耐特，总是板着一张臭脸，就算微笑，也让人感觉那是居高临下的笑。

　　亚历山大指了指门口，对着高扬笑道：“我可以去把你的人叫进来吗？刚才是私人聚会，没有斧子的人不许进来，这是我开玩笑式定下的一个规矩，但现在已经不是私人聚会了。”

　　高扬立刻道：“哦，谢谢，我去叫他，不必麻烦您了。”

　　高扬出去喊了一声，十三号跟着他进了就酒吧。

　　十三号身上自带生人勿近的气场，只是扫了一眼后，随即对着亚历山大道：“可以随意吗？”

　　亚历山大摊手一笑，道：“当然，请随意。”

　　十三号一个人走到了吧台前面，拿起杯子，用伏特加为基础酒给自己调了一杯鸡尾酒，然后端着鸡尾酒坐到了一个窗户后面的桌子前，一脸的惬意才在哪里慢慢品酒。

　　高扬还惦记着耐特呢，他轻咳了一声，对着亚历山大小声道：“我想问一下，你们的人大概什么时候能到齐呢？”

　　亚历山大微笑道：“我们的人已经到齐了，现在等等我的朋友们。”

　　话刚说完，酒吧外面就驶来了一辆汽车，汽车在外面停稳后，一个背着大包的人很快推开了酒吧的大门。

　　一身的西装，头发油光发亮，皮鞋纤尘不染，一进门，就把背上的大包放在了门边后，对着酒吧里的人大声道：“抱歉，抱歉，来晚了，我来晚了。”

　　给高扬酒杯的那个大块头哈哈一笑，指着新来的人大声道：“猴子！你这算是什么？”

　　被叫做猴子的人吁了口气，然后一脸职业式的微笑，大声道：“大家好，好久不见，自我介绍一下，我现在是个人理财规划师，目前就职于邓普顿集团，在华尔街有自己的办公室，各位，我们都是老朋友了，如果各位在理财上有什么需要帮忙的，欢迎致电。”

　　说完后，那个被叫做猴子的人开始做一件让高扬瞠目结舌的事，他在发名片。

　　先给了亚历山大，紧接着，名片就递给了高扬。

　　高扬放下了斧子和酒杯，双手接过了名片看了看，戴维·格雷厄姆，这是猴子的性命。

　　戴维伸出了手，在和高扬握手的时候，一脸笑意的道：“我们应该是第一次见面，恕我冒昧，您方便自我介绍一下吗？”

　　高扬咽了口唾沫，大声道：“公羊，撒旦公羊。”

　　戴维立刻瞪大了眼睛，一脸受宠若惊的样子，大声道：“啊～～公羊，我知道我知道，大名鼎鼎的枪神公羊，您好，非常高兴见到您，公羊先生，作为一名雇佣兵，想必您一定有理财上的需求吧，如有需要，欢迎打电话给我，随时恭候您的电话。”

　　说完后，戴维道了个歉，随即继续开始发名片，就连独自坐在一边的十三号都得到了一张。

　　那个壮汉好气又好笑的道：“猴子，你他妈在干什么？其他人呢？别跟我说你们佣兵团就来了你自己。”

　　戴维扭了扭头，大声道：“就我自己，飓风佣兵团已经没了，现在就我一个人了，我跟你们说，美国人的话就不能信，我们在阿富汗接了一个美国正府发布的任务，被美国人给卖了，全死了，所以我现在去华尔街骗美国人的钱，而且干的还不错。”

　　亚历山大皱起了眉头，沉声道：“伙计，我怎么不知道这件事。”

　　戴维显得不以为然的道：“秘密行动嘛，死光了外界也不会知道，我又没通知你们，好了伙计们，我换下衣服。”

　　戴维看起来四十来岁，白人，个头一米七左右，一脸的精明，而且还带着一副金丝眼镜。

　　但是现在，一脸精明的戴维开始脱衣服，西服，衬衣，领带，西裤，袜子，皮鞋，就在大庭广众之下脱了个赤条条的之后，打开了自己拿来的大包，又开始穿衣服。

　　作战背心，迷彩服，内衣袜子，迷彩裤子，武装腰带，作战靴，重新穿上了衣服之后，戴维拍了拍自己的胸脯，一脸满意的道：“好了，现在我又是飓风佣兵团的猴子了，伙计们，给我来杯酒。”

　　有人递给了戴维一杯酒，现在，戴维脸上已经不是精明的神色，而是精悍了。

　　举起了酒杯，戴维一脸严肃的道：“伙计们，我就是飓风佣兵团，飓风佣兵团接到了消息，飓风佣兵团前来支援，飓风佣兵团陪你们战斗到底，干杯！”

　　“干杯！”

　　轰然一声应答后，酒杯见底后，戴维神色一变，笑嘻嘻的道：“伙计们，认真点，需要理财找我，你们这群人每一个会理财的，交给我，就可以钱生钱了，还打什么仗呢对不对？”

　　一阵嘘声，就在这时，门又开了。

　　一个黑人蹦蹦跳跳的走了进来，然后进门就大喊道：“yo，yo，你们好吗？举起你们的手，跟着我的节奏，yo，yo。”

　　高扬眼都直了，这尼玛来了个RAP歌星还是怎么的。

　　连蹦带跳的来了一段，像个巨星一样和亚历山大他们一一碰拳，就连高扬也来了一下之后，那个黑人大声道：“伙计们，看到我你们激动吗？”

　　亚历山大笑着道：“嗨，巨星，见到你我真的很高兴。”

　　那个黑人转身朝着门外大喊道：“兄弟们，兄弟们，进来，见见极光，这个传说中的佣兵团，快点快点，别磨蹭。”

　　好多人开始往酒吧里涌入，好多人，酒吧里都快装不下了。

　　一个人大喊道：“巨星！你把黑豹的人全带来了吗？”

　　那个被叫做巨星的黑人连连摆手，大声道：“不！不是黑豹。”

　　用黑人特有的夸张表情，那个被叫做巨星的黑人一脸严肃，脑袋往前一探一探的，双手猛的一挥一挥的，一句一顿的，大声道：“现在已经没有黑豹佣兵兵团了，现在是秘密武力公司，全球到达，快速到达，你有麻烦，交给我们，佣金合理，绝不泄密，如有需要，请找秘密武力，耶！”

　　像说更像是唱的把话说完后，那个黑人站在了高扬面前，突然深深的用鼻子吸了口气后，大声道：“陌生人的气息，你的名字，快告诉我，快告诉我，伙计。”

　　高扬再一次道：“公羊，撒旦公羊。”

　　巨星明显吓了一跳，他真的是往后一跳，然后极是夸张的道：“撒旦公羊！枪神！”

　　说完后，巨星看向了亚历山大，一脸期待的道：“告诉我，你们谁厉害？哇哦，你是最好的精确射手，他也是最好的精确射手，谁最好？”

　　亚历山大笑了笑，偏头道：“他吧，我老了。”

　　巨星嘴里啧啧有声，大声道：“哇哦，哇哦！极光，秘密武力，啊啊啊啊啊，飓风！啊哈，狂野，三狮佣兵团狂暴兄弟也来了，啊啊啊啊，还有个撒旦，耶！今晚是个佣兵盛典，伙计们，酒喝起来，庆祝这个前所未有的盛典吧，我即兴创作了一首歌，我要唱给你们听！”


第1952章 敌人的敌人还是敌人

　　高扬讨厌说唱，现在是非常的讨厌，但是等“巨星”唱完之后，他就又不讨厌说唱了。

　　当巨星的即兴演唱结束，亚历山大举了举酒杯，示意把音乐关掉后，大声道：“先生们，聚会已经结束，现在让我们说说怎么干掉钢铁圣母的事。”

　　缓缓的说完后，亚历山大指了指高扬，微笑道：“这位是撒旦的公羊，你们已经知道了，他们目前正在和钢铁圣母对战，我们可以先听听他说什么，了解一下战场的态势，公羊，请。”

　　高扬清了清嗓子，沉声道：“我们和钢铁圣母已经僵持了一个下午，我们始终无法突破钢铁圣母的防线，他们有大炮，当我们使用优势兵力或者武器强攻，就会招致敌人的炮火打击。”

　　巨星举起了手，大声道：“打断一下，为什么钢铁圣母会守一个阵地？这不正常，钢铁圣母可不会坚守圣母阵地，我们都不会，不是吗？”

　　高扬大声道：“因为钢铁圣母围住了天使佣兵团，他们想干掉天使，所以钢铁圣母发动了突袭，将天使困在了一栋大楼里面，然后钢铁圣母跟着进了大楼，然后天使顽强的坚守到了现在，而无法速战速决又不肯放弃的钢铁圣母就一直打到了现在，所以目前情况是这样，天使被困在了大楼的顶层位置，下面是钢铁圣母的突击组，外面，是钢铁圣母阻援的防线，再外面一层是我们的人，再外面，是和钢铁圣母同一战线的正府军。”

　　巨星皱眉道：“天使，那个天使？大部分是德国佬的那个天使？”

　　高扬点了点头。

　　戴维皱起了眉头，大声道：“怎么还有天使？我讨厌他们，我绝不会和他们合作，说起来，我觉得，先帮钢铁圣母先干掉天使好像也是不错的选择。”

　　科瓦尔的哥哥握着一杯酒，一脸不忿的道：“没错，天使可比钢铁圣母的人讨厌多了，钢铁圣母最多是坏蛋，但天使的人真的很讨厌！”

　　巨星连连摇着头道：“不行，我不能和天使联手，否则我们一定先起内讧。”

　　高扬在心里哀叹了一声，他很想揪住耐特的脖领子问一声，你的人缘为什么这么差。

　　很是无奈的高扬轻咳了一声，弱弱的道：“那个，敌人的敌人就是朋友，反正你们要干掉钢铁圣母对不对……”

　　“不对！”

　　巨星大声打断了高扬后，一脸严肃的道：“敌人的敌人，也不见得会是朋友，尤其是天使，绝不可能成为朋友。”

　　戴维轻咳了两声，板着脸，眼睛斜斜的那么一瞥，以看似温和，但从里到外都透着骄傲的眼神看着巨星，温和的道：“我们不是朋友，雇佣兵不需要朋友，尤其是对你们这些只能拖后腿的人而言，和你们一起作战是我的耻辱，请和我保持一定距离。”

　　不得不说，戴维把耐特模仿的简直是惟妙惟肖，那眼神儿，那神态，那鼻孔朝天的傲气，高扬只想说一声绝了。

　　巨星啪啪的鼓掌，大笑道：“没错，没错，伙计你真该上模仿秀的，哈哈。”

　　狂野一脸阴沉的道：“我一直想和天使那帮狗娘养的混蛋干上一仗，我真的很想杀光那帮德国人。”

　　戴维饶有兴趣的道：“你和他们打过？”

　　狂野摇了摇头，沉声道：“不是合作但并肩作战过，我们受雇于同一个雇主，在非洲，那帮狗娘养的混蛋，和他们成为敌人绝对比为同一个雇主工作要好得多，我只是想打个招呼，耐特那个狗娘养的让我滚远一点。”

　　恨恨的把杯子里的酒喝光，狂野一脸郁郁的道：“只可惜我们没有真正的对战过，虽然我真他妈想干掉天使！”

　　高扬狂汗，他真的想一脚把耐特放倒，然后踩着耐特的脸问问他，你到底得罪了多少人。

　　巨星饶有兴趣的道：“伙计们，伙计们！现在钢铁圣母正在围攻天使，我们为什么不趁机把钢铁圣母和天使一同干掉呢？这个机会太棒了。”

　　戴维立刻道：“我同意，这主意简直太棒了！”

　　狂野呼了口气，笑道：“就这么干了！”

　　高扬狂汗，他立刻大声道：“不行！伙计们，我们的敌人是钢铁圣母！这可是复仇之战，请你们搞清楚重要的是什么。”

　　巨星拍了拍高扬的肩膀，笑道：“伙计，这只是顺手的事情，没有比这更好的机会了。”

　　高扬非常无奈的道：“天使是我们的朋友，我来就是为了营救他们，所以各位，很抱歉我不能让你们那么做。”

　　戴维吸了口气冷气，上下打量了高扬一番，大声道：“伙计，你看起来很正常啊，你怎么可能会是天使的朋友？”

　　巨星皱眉看着高扬道：“伙计，你被天使耍了，一定是这样。”

　　高扬底气非常不足的道：“天使是我们的朋友，抱歉各位，我觉得，有天使吸引火力，是咱们全歼钢铁圣母的好时机，我们讨论的话题偏离主题了。”

　　亚历山大点了点头，笑道：“没错，伙计们，我们偏离主题了，这是复仇之战，我们聚到一起，是因为我们要给科瓦尔的妻子和女儿报仇。”

　　戴维一脸无奈的道：“可是干掉钢铁圣母就会救出天使，这简直，太令人沮丧了，这就像你不得不喝下的汤里飘着一只苍蝇。”

　　高扬突然想到了一个借口，于是他立刻道：“想一想，伙计们，想一想，想想天使被我们救出来的时候，耐特会作何感想呢？嗯？想想他会是以什么姿态面对你们呢？伙计们，干掉天使，和作为救援者站在他们的面前，那个更爽，想一想。”

　　巨星的眼睛一下子亮了起来，然后他指着高扬大声道：“伙计！你真是个天才，我突然想到了一首歌，我要站在疯狼的面前去唱！”

　　狂野点了点头，沉声道：“不错，想一想，这个才是最解气的结果，作为胜利者和救援者站在他们的面前，比杀了天使那帮狗娘养的还好，这主意真的很不错，好了，我们开始讨论作战计划吧，我们怎么打？”


第1953章 生命不息战斗不止

　　高扬把他们面临的情况快速说了一遍，尤其是各种困难，等他说完之后，酒吧里进行了一次快速的讨论。

　　讨论结果和高扬他们差不多，共同的结论就是要想干掉钢铁圣母，必先解决炮兵阵地，至于在解决炮兵阵地之后再怎么打，那得到现场根据情况随机应变了。

　　商讨出了结果，亚历山大站了起来，缓缓的道：“那么，这就开始吧，我们分配一下任务，需要有人去解决敌人的火炮阵地，这部分行动需要足够的人手，巨星，带你的人去怎么样？”

　　巨星挠了挠脸，很是纠结的道：“可我想去和钢铁圣母较量一番的，不过，好吧，我去解决炮兵阵地。”

　　亚历山大在一张地图上画了个圆圈，低声道：“根据撒旦的侦查，敌人的炮兵阵地最有可能是在这一带，你们一共四十个人，目标啊比较大，要突破敌人防线过去很危险，巨星，你得小心些。”

　　高扬立刻道：“关于这一部分，其实可以更简单些，我们找来了两架米八直升机，马上就会到达，你们可以乘直升机过去。”

　　巨星很是意外的道：“还有直升机？好吧，这活儿交给我们了，简单。”

　　亚历山大看了看高扬，微笑着点了下头后，低声道：“非常好，你们的准备很充分嘛，如果黑豹解决了敌人的炮兵阵地，剩下的就得让我们来了，我们要解决钢铁圣母在外围的兵力，这部分人很多，而且有特别多的狙击手，这是重点部分。”

　　高扬大声道：“我们一起发动攻击，最后攻入大楼解救里面敌人的任务，我们来承担。”

　　亚历山大笑了笑，低声道：“我们有二十七人，加上三狮和飓风，正好三十人，嗯，你们撒旦有多少人？”

　　高扬耸了耸肩，大声道：“十几个人吧。”

　　亚历山大摆了下手，微笑道：“好吧，我们加起来一共有四十多个人，要解决钢铁圣母外围百人以上的队伍，这会很难。”

　　说了句很难，亚历山大长长的出了口气，然后他一脸肃穆的道：“我们的目标是复仇，而不是取得一场战争的胜利，敌人还是占据优势，我们可以慢慢来，直到将钢铁圣母的人彻底杀光为止，这是一个长期的目标，我们不着急。”

　　说完之后，亚历山大一脸轻松的道：“那么，这就开始吧。”

　　亚历山大一只手拿起了他放在桌子上的酒杯，一只手拿起了他的斧子，转身走到极光的人群中间，站到了吧台前面，然后他一脸感慨的大声道：“兄弟们，十年了，到现在，极光解散十年了，你们还会打仗吗？”

　　“我每天都在锻炼，不知道你们怎么样，但我肯定是没有问题。”

　　“有谁是能真正抛下过去一切当个普通人的？我不行，我做梦都在想重返战场，所以我状态保持的非常好。”

　　随着七嘴八舌的声音响起，亚历山大点了点头，然后他一脸狰狞大声道：“极光，生死一体！我们来这里，是为了复仇，科瓦尔的妻子和女儿被钢铁圣母残忍的虐杀，那么钢铁圣母的所有人就都得死！”

　　亚历山大突然举起了斧子，大吼道：“对我的战斧起誓，誓灭钢铁圣母，直到我生命的终结为结束，生命不止，战斗不息！”

　　“对我的战斧起誓！生命不止，战斗不息！”

　　伴随着一声齐吼，亚历山大一把将自己的斧子劈在了吧台上，斧刃深深的砍入吧台，斧柄斜着朝上，然后，亚历山大将自己头上戴着有些滑稽的牛角盔放在了斧柄上，再将自己带来的木杯一转，倒扣着放在了斧子旁边。

　　极光的人纷纷将自己的战斧砍在了木质的吧台上，将自己的头盔和木杯放下，高扬赶快取下了自己头上的牛角盔，还给了那个壮汉，而那个壮汉把长柄双刃战斧往吧台上一砍，将战斧留在吧台上后，将牛角盔端端正正的放在了斧柄上。

　　很快，吧台上整齐的多了一溜斧子和头盔。

　　高扬可是要带着自己的斧子上战场的，在极光的人纷纷把战斧砍到吧台上的时候，他则是把自己的幸运斧子挂回了胸口。

　　看这意思，极光的人要是不把钢铁圣母给弄死，而且是弄个精光，他们是不打算再解散了，什么时候完成了复仇目标，什么时候彻底消灭了钢铁圣母，他们才会回到这里，重新带走自己的战斧和头盔，还有他们喝酒的木杯，那时候，就是他们再一次解散解甲归田的日子。

　　科瓦尔也有斧子还有头盔和木杯，但是样式嘛，和其他人有些不同，他的头盔不是牛角盔，而是乌克兰历史上常见的那种覆面铁盔，上面还带着一根长长的白羽毛，不过斧子却是差不多，都是欧洲历史上常见的双手战斧。

　　最后一个将战斧砍到了吧台上，科瓦尔红着眼，转身缓缓看了一眼他身周的众人，厉声道：“我的兄弟们，谢谢。”

　　亚历山大此时脸上的轻松已经不见，他大声道：“换装，准备出发！”

　　刚才还像是维京战士的一众人立刻开始换衣服了，他们纷纷穿上了自己带来的衣服，拿出了自己带来的武器。

　　战斧什么的肯定不能带到战场上了，现在打仗，用的还得是枪，就算有需要冷兵器的时候，最多也是刺刀匕首一类的东西，带把双手大斧和牛角盔上战场，那就搞笑了，而且显得还很傻。

　　亚历山大打开了他的大包，将一根枪管和枪托组装到了一起，高扬发现那是一把HK出产的MSG90，可以说是精确射手专用的半自动步枪。

　　曾几何时，专门为精确射击研制的步枪相对来说还比较少，MSG90可以说是极光活跃的那个年代最好的选择了。

　　亚历山大用的是一把MSG90，但他在组装好一把MSG90后，略微思索了片刻，却是又抽出了一把枪身来，他带来了两把枪，而看到亚历山大拿出的第二把枪，高扬立刻就震惊了。


第1954章 死而无憾

　　对于已经解散都已经十年的极光来说，高扬认为他们可能和现在这个时代至少已经有些稍微脱节了才对，所以拿出一把MSG90，这符合极光活跃期时的时间短，但是新拿出的一把枪，却是刚刚才问世不久的新枪。

　　作为一个精确射手，高扬非常关注世面上出现的一些新枪新弹，所以即使亚历山大拿出的是一把刚刚问世的新枪，他还是能认得出来。

　　亚历山大拿出来的是，是一把美国亚历山大武器公司最新出品的Ulfberht.338拉普阿-马格努姆半自动步枪。

　　.338拉普阿-马格努姆弹的单位换成公制，就是8.6X70毫米，是芬兰拉普阿公司推出的一款狙击专用子弹，高扬曾经用过，印象非常好，而现在.338拉普阿-马格努姆弹已经得到了世界范围内的广泛认可，对于轻武器而言，弹比枪重要，所以现在全世界都在开发使用这款子弹步枪。

　　但是极光的团长亚历山大，和美国亚历山大武器公司，这要是再无法产生点儿什么联想，可就说不过去了。

　　高扬极是诧异的道：“你在用这款枪？”

　　亚历山大往皮卡丁尼导轨上装好了瞄准镜，看着高扬极是诧异的表情，他思索了片刻后，点头道：“是的，另外我大概知道你在想什么，你猜的没错，亚历山大武器公司就是我开的，这款枪，是我研制的。”

　　“我靠！法克！”

　　忍不住爆粗之后，高扬朝着亚历山大道：“这枪，是你开发出来的？”

　　亚历山大耸了耸肩，笑了笑，一脸平静的道：“是啊，我很喜欢.338子弹，但没有一款适合我的枪，一款满足精确射手需求，有足够射速和精度的同时，后坐力还不能太大的0338拉普啊-马格努姆弹精确步枪，于是我就自己试着设计了一款。”

　　高扬颤声道：“我说的是哪个公司！”

　　亚历山大笑道：“哦，这个啊，2001注册成立，但是直到我们解散后才开始专心经营，其实，就是为了退休后有点事做，我喜欢射击，喜欢枪，所以我当然得给自己的退休生活找点乐趣。”

　　亚历山大完成了组装，他看了看高扬后，突然一笑，轻声道：“如果你对这把枪感兴趣，我们回头可以再聊。”

　　高扬呼了口气，看了看其他人用的枪，有时候通过用枪，也可以看出一支部队的特点来。

　　极光其他人用的枪，也很有意思了，他们使用的枪非常有特点，步枪是极为少见的芬兰萨科M95突击步枪，这款枪芬兰有少量列装，而芬兰的军方名称叫做RK95TP，使用7.62X39毫米的M43中间弹，对于雇佣兵来说，主用这个口径枪弹非常正常而且普遍。

　　M95这款枪在占了起码一半以上，剩下的，主要则是各个版本的AK47，以及还有一部分的7.62版SG551。

　　光是从用枪上来看，高扬觉得极光应该大部分是芬兰人，差不多该过半了。

　　除了自动步枪，极光还有多把狙击步枪，除了亚历山大本人之外，还有两把芬兰萨科公司出的TRG-42狙击步枪，这也是使用.338拉普-马格努姆弹的步枪，另外还有两把.50口径的大狙击步枪，都是老版本的巴雷特M82。

　　另外还有两把7.62毫米口径的狙击步枪，用弹是7.62NATO弹，可枪却还是芬兰萨科出的。

　　一共二十七个人，有七个人使用狙击步枪，这个比例可够高的。

　　除了狙击步枪，极光还有两个机枪手，其中一个用着非常罕见的瓦尔梅特M78轻机枪，用的还是M43中间弹的口径版本，另一个机枪手，则是正常了点，用着一挺MG3通用机枪。

　　这是一支非常有特色的部队，一个非常有特色的佣兵团，什么特色呢？芬兰特色，北欧风格。

　　极光的人很快完成了换装，亚历山大犹豫了片刻后，终于还是把那支已经显得破旧，使用痕迹极为明显的MSG90背在了身后，而那支Ulfberh，则是被他放进了包里，看来最多只能当一支备用枪了。

　　和高扬的习惯一样，或者说像绝大部分的精确射手，不管一把新枪有多好多完美，可最适合自己的，还是一支伴随多年，陪着自己一起变老的老枪。

　　亚历山大带上了一个耳罩，那是电子降噪自动拾音的耳机，比撒旦用的落后一点，但绝对属于市面上能见到的最新产品。

　　对于一个已经解散十年的佣兵团来说，极光的通讯设备，还有夜视装备，以及防弹衣什么的绝对站在了世界的最前沿。

　　看了看手表，亚历山大很是沉稳的一挥手，大声道：“公羊，请你带路，我们出发吧。”

　　所有人陆续离开了酒吧，现在有七十多个人，但是车并不少，酒吧的四周至少停了几十辆车，这些人来的时候并非成群结队一起来的，所以他们到达的时候大部分自己开的有车。

　　高扬还是和十三号一辆车，但车子在开动了起来后，十三号突然道：“这结果不错，我们来寻找援手，然后我们找来了援手，而且是远超期望值的援手。”

　　“可我现在真的担心这些人在见到天使那帮人之后，顺手干掉天使的人，我就很难理解，天使的人缘儿怎么能这么差。”

　　感慨归感慨，当高扬领着浩浩荡荡的车队赶回去的时候，首先受到的当然是欢迎。

　　战情紧急，这时候卖关子是个非常不好的行为，所以当他快速把自己带来的这些人都是何方神圣一说，看着还在集结的援军，格罗廖夫一脸感慨的道：“都是活着的传奇啊。”

　　艾琳则是唏嘘道：“撒旦，天使，极光，钢铁圣母这是得多招人恨啊，话说，灭在这三个佣兵团联手之下，钢铁圣母应该死而无憾了吧。”

　　看着都是一脸沉默，感觉很是难堪的亲王他们几个，高扬低声道：“钢铁圣母招人恨是肯定的，但钢铁圣母是不是最招人恨的佣兵团，那可就说不准了。”


第1955章 那就开始吧

　　战斗，将从秘密武力袭击钢铁圣母的火炮阵地开始，但是在发动正式攻击之前，会是狙击手与狙击手的对决，精确射手和精确射手之间的碰撞。

　　高扬现在要是有大炮，有导弹，那还需要这些，直接轰将过去把敌人彻底砸烂完事儿，但是现在嘛，既然他们没有强大的火力来碾压敌人，那就只好现实一些了。

　　现在这几个佣兵团的联军，强就强在了他们有世上超一流的精确射击团队了。

　　高扬和亲王的水平毋庸置疑，只是不知道亚历山大和极光的几个射手水准如何，不过，以极光这种极富传奇色彩的佣兵团而言，作为极光的团长，亚历山大的实力无论如何也得有保证的才对。

　　秘密武力的人已经乘坐直升机离开，撒旦和极光的人在一起分配即将到来的战斗任务，至于飓风和三狮佣兵团，一共也就三个人，象征意义大于实际意义。

　　不过就是象征意义更大的这三个添头，里面就有两个狙击手……

　　戴维，以及狂野带来的那个人，都是狙击手。

　　狙击手大部分时候是脱离于大部队独自行动的，是隐蔽行动的，所以在某些时候，整个部队的人死光了，就剩下了狙击手活着，这种事对于雇佣兵来说确实比较普遍。

　　现在高扬他们有十一个狙击手，就算钢铁圣母的狙击手差不多也是这个数，就算钢铁圣母在总兵力上还占据优势，但至少狙击手这一块儿总算是扯平了。

　　十一个人，都端着自己的枪，亚历山大缓缓的道：“为了保证杀伤效果，我们打算采用格子战术，把战斗区域划分成一个个格子区域，然后所有人专心寻找格子内的敌人射击，以确保击杀敌方的狙击手为优先。”

　　高扬想了想，点头道：“可以。”

　　亚历山大左右看了看，沉声道：“公羊，我们互相并不熟悉，而且你们的目的是救出天使，我们的目的是全歼钢铁圣母，虽然我们的利益一致，但具体的方向不同，有鉴于此，我认为还是分开行动比较好。”

　　高扬沉声道：“你认为怎么行动？”

　　亚历山大很认真的道：“我愿意给你营救天使创造条件，我们扫清外围的敌人，打开一条通路，最后进入大楼攻坚的任务你们承担，如果我们的行动一切顺利，那么我会带人去支援你们。”

　　极光是个挺传奇的佣兵团，但一个传奇的佣兵团，和撒旦能展开密切合作却是没有半毛钱的关系。

　　高扬认真的思索了片刻，只让撒旦独自承担进攻大楼的任务，确实艰难也危险了一点，但是极光能答应帮忙给他开辟出一条通路，就已经极有诚意了，毕竟极光的目标是对钢铁圣母造成杀伤，而不是营救天使。

　　高扬沉声道：“可以，我们进攻大楼，你们在外面帮我们守住退回的路。”

　　亚历山大温和的一笑，然后他沉声道：“我们从未合作过，但是，我愿以最大的诚意和你合作，我希望能把后背放心的交给你，而你，可以放心的把后背交给我，如果你愿意相信我的话。”

　　高扬毫不犹豫地笑道：“我相信你。”

　　亚历山大伸出一只手来和高扬握了握，笑道：“祝好运。”

　　亚历山大和亲王好像认识，他转而朝亲王伸出了手，微笑道：“我们很久没见过了，祝你好运，我坚信疯狼他们一定会没事。”

　　亲王的表情就像吃了大便，不情愿，却又不得不伸出了手，和亚历山大握了一下后，硬邦邦的道：“谢谢。”

　　狂野在一旁冷哼了一声，最后却是也没说什么。

　　高杨转身，对着已经撒旦准备完毕的众人道：“按照计划，我们开始行动吧，如果时机成熟，听我命令突击组再上，兄弟们，小心。”

　　亚历山大转身对着他的人大声道：“十年了，我们重聚就是战斗，伙计们，如果谁觉得自己状态不好，立刻撤下来，我们有的是机会，胜利最终会属于我们。”

　　没有什么战前动员，两个人各自下达了命令后，互相对视了一眼，然后高扬大声道：“开始吧。”

　　亚历山大点了点头，大声道：“那就开始吧。”

　　两人挥了下手，一共十一个狙击手，立刻四散各自寻找喜欢的射击位去了。

　　高扬和亲王熟悉，两人互相看了一眼，高扬的头微微一偏，亲王立刻明白了他的意思，当下轻点了一下头，两人随即朝着同一个地方跑了过去。

　　离开了地下的指挥所，高扬伏低了身子，快速跑动了一段，在一段倒塌的墙后面停了下来。

　　看了看四周的地形，高扬低声道：“我们待会儿是要发起攻击的，不能离开进攻通道太远，要想解决敌人的狙击手，我们还需要一定的高度。”

　　亲王指了指一个平房的屋顶，低声道：“只有那里勉强合适了。”

　　高扬笑了笑，低声道：“敢不敢去？”

　　亲王白了高扬一眼，低声道：“你说呢？”

　　狙击手的选位极为重要，而高扬和亲王看中的射击位，首先是一个突出部，而且还有高度优势，但这样一个地方，必然也是敌人重点关注的地方，不管是敌人的狙击手，还是炮火，都会对这个射击位带来很大的威胁。

　　高扬解决不了炮弹的威胁，但炮弹的威胁在哪儿都解决不了，而敌人的狙击手嘛，高扬不怕。

　　两人迅速跑到了看中的平房下面，亲王在下面托住高扬的脚，等高扬爬上了屋顶，先观察了一下，没发现有什么明显的目标，随即附身伸手，拉住亲王，帮他也上了屋顶。

　　两人上了屋顶，一个举枪搜索目标掩护，一个慢慢的向前爬，爬出一小段后就开始搜索敌人的踪迹，就这么互相掩护着，用了几分钟才前进了几米。

　　因为每前进一米，就有可能将原本隐蔽着的身体暴露出去，招致敌人的射击。

　　当高扬前进到接近房檐的时候，他终于发现了一个红点。

　　将瞄准镜对准了发现的红点儿，确定那是一个人形的热源之后，他立刻在对讲机里轻声道：“公羊发现目标，六号格子范围内，我要开火了，注意搜寻敌人，注意掩护，完毕。”


第1956章 极精确混战

　　发现敌人开火只是第一步，接下来，引得敌人反击后，才是一场狙击手之间的战斗拉开序幕。

　　敌人暴露在外的目标不大，距离四百七十米，在夜晚来说，这属于超远距离目标了，但是对于拥有最好夜视瞄准镜的高扬和亲王来说，这属于正常的射击距离，和白天没有什么大的区别，甚至更加方便他们的射击。

　　高扬开了一枪，清楚的看到他的目标爆发出了一团血花，然后，高扬忍着极大的恐惧感，强迫自己待在原地不动。

　　把自己当成靶子等人来打，这实在是很考验勇气的一件事，高扬非常怀疑自己是怎么坚持着能够不动的。

　　然后，高扬身边的亲王啪的就开了一枪。

　　连续响了好几枪，来自不同的位置，而高扬在亲王开枪之后，立刻快速的往后爬。

　　“北极狐，二号格子标志物下有敌狙击手，已击毙！”

　　“猛犸，五号格子有敌狙击手行动，未能击毙，持续关注，完毕！”

　　“亲王，六号格子有敌行动，无法确认是否狙击手，已击毙，完毕。”

　　“微波炉，十号格子发现有敌活动，无法确认是否狙击手，击毙一人，逃脱一人，尚无反击，完毕。”

　　又发现的人快速把自己的发现回报一遍后，亚历山大在对讲机里低声道：“五号格子内的人敌人确认是敌狙击手，干掉他。”

　　亲王迅速把枪对准了五号格子，高扬却是没有举枪，他看了看，随即在对讲机里低声道：“工蜂，五号格子标志物，两根水泥柱子后面躲着一个狙击手，三发速射，完毕。”

　　敌人的狙击手躲着呢，得把他逼出来，而撒旦有托米这个可以越顶攻击的迫击炮手，那效果就不一样了。

　　高扬他们十一个人的注意力基本全在划定好的五号格子里，这样做，毫无疑问肯定是莫大的浪费，但是，这样做可以确保百分百能干掉发现的敌人狙击手，绝对不给他逃脱的机会。

　　高扬指引了目标后，托米需要在地图上看看标志物的位置，这稍微耗费了一点时间，因为把战斗区域画出一个个方格来，是紧急间根据一些明显的标志物划分的，而且划分出来就立刻开始战斗，这可真不是每个人都能立刻记住每个格子的具体位置的。

　　稍等了片刻，三发迫击炮弹陆续落在了高扬指示的位置，炮弹的落点非常准，但这精度是对于迫击炮来说的。

　　迫击炮弹没能击毙敌人，但足以成功的把敌人逼出来，因为敌人要是不躲，那接下来发射的迫击炮总有一发能炸个正着。

　　一个人影跑了出来，他在极为快速的跑着之字形路线，但是，这时候起码有七八杆枪正等着他呢。

　　枪声各不相同，时间却几乎没有差别，那个躲起来的狙击手被迫转移时刚刚暴露出来的一瞬间，至少中了好几发子弹，绝对死的不能再死了。

　　浪费也好，大炮打蚊子也好，密集火力也好，反正就得这么干，一个个的把钢铁圣母的狙击手全给端了，慢，却是绝对的发现一个击毙一个。

　　高扬他们开火，敌人也立刻回击了。

　　高扬在向后快速躲避的同时，大声道：“七号格子的洞里，绝对是狙击手！”

　　“八号和九号连接处，砖墙后面发现敌狙击手！”

　　又发现两个，但是敌人开枪之后立刻消失，基本上就是枪口一闪然后就立刻没了踪迹，再拿枪打，那肯定是没戏的。

　　不过，打是打不了，但得到了敌人的位置就是胜利。

　　“八号九号连接处的敌人可以快速转移，七号格子洞里的敌人无法转移，干掉他！”

　　这次下令的是高扬，他刚才没开枪在观察，所以看得很是清楚，有个敌人藏在了建筑倒塌后形成的封闭空间里，除非他藏身的地方由暗道，否则他是别想跑了。

　　“距离四百四十米，迫击炮无法起作用，我们需要直射火炮。”

　　“没有直射火炮，有火箭筒！”

　　“火箭筒很难直接命中，我们不知道封闭空间有多大，威力可能也不够。”

　　几个人快速交换了一下意见，一直没发声的高扬冷冷一笑，低声道：“没关系，我们有单兵云爆弹，威力绝对管够，就是准确的打进去可能有点困难，不过我们浪费的起，小苍蝇！”

　　就在这时，亚历山大温和的道：“火箭筒没必要浪费，交给我的人发射吧，大眼，七号格子里左侧建筑倒塌后形成的三角空间里，解决他。”

　　不知道怎么的，高扬有些不愿服输的劲头，弗莱可不一定就比极光那个叫什么大眼的差，于是他立刻道：“为了提高命中几率，两个人一起发射吧，小苍蝇，准备攻击。”

　　弗莱当然不愿意认输，于是他立刻大声道：“明白！头儿，你就瞧着吧，保证一发命中。”

　　大约过了一分钟，极光的人先发射了火箭弹，而弗莱几乎是紧随其后发射的。

　　火箭弹打准了其实挺难得，尤其是高扬他们用的是什米尔单兵云爆弹，这种火箭弹的精度还要再差上一些，超出了直射距离，再想直接命中一个不大的目标，确实非常的难。

　　也不能说是奇迹吧，虽然难度非常的大，可两枚火箭弹竟然先后命中了目标，于是在第一次爆炸刚刚发生，第二枚火箭弹立刻跟上，把一个本来就是倒塌的建筑物炸成了平地。

　　高扬在心里夸了弗莱一声，但他没有出声，平时他肯定是要说一句干的漂亮这种话，不过亚历山大哪里对这种事好像完全不在意，那他当然也不能表现的太兴奋了。

　　亚历山大很是平淡的道：“敌人要有所回应了，注意区分敌人的真假目标，注意敌人的炮火，随时准备撤离。”

　　高扬呼了口气，然后把全部的注意力放在了瞄准镜后面，就在这时，有个人影从掩体后面一跃而起，快速跑动，高扬下意识的就要扣动扳机的时候，却听耳机里亚历山大大声道：“不要动！假目标！”


第1957章 人外有人

　　高扬的习惯是见到动的就打，有一个干一个，有两个打一双，因为他的定位是个精确射手嘛。

　　在伴随步兵作战的时候，目标是不是诱饵这种事高扬根本就不予考虑的。

　　但是现在不一样，现在这算是狙击与反狙击的战斗，你打了假目标，就会暴露自己的位置，而暴露了自己的位置，就会引来敌人狙击手的射击。

　　相对来说，高扬正在进行的战斗要比以往精细很多，就算要暴露自己，那也得是有计划有预谋的暴露，而不能是被敌人牵着鼻子走。

　　交战双方大规模的把狙击手投入到狭小的战场上去，这种事不能说没发生过，但是非常非常的罕见，只有战争进行僵持阶段，才有可能出现这种情况。

　　这是猎人对猎人的战斗，而且双方还都是最顶级的那种。

　　钢铁圣母从来就不是那么容易对付的，不管是那种战斗，他们都不容易对付。

　　又一个敌人突然动了起来，在快速经过短距离奔跑后，从一个阵地转移到了另一个阵地。

　　就在这时，亲王突然急声道：“大楼！”

　　亲王突然开了一枪，而高扬则是火速把枪口调转朝向了大楼，就是天使被围困的那个大楼。

　　所有人都认为大楼里没有狙击手，因为狙击手在大楼里攻坚根本没有任何作用嘛，而战斗从发起到现在，钢铁圣母在大楼外面的人也没有向大楼移动。

　　可是大楼的三楼位置出现了敌人的身影，一直在搜索的亲王发现了异常，然后他就开了一枪。

　　亲王这一枪特别有讲究。

　　高扬之所以问亲王敢不敢上他们目前所处的位置，就是因为他们所处的地方是个突出部，具有视野上的优势，但是在那个天使被围困的大楼看过来，他们这里却也是无遮无掩的暴露地带。

　　亲王开了一枪，他首先肯定是希望打死那个大楼三层出现的敌人，如果打不死，也能迫使敌人躲避或者后撤，不管那个人有没有威胁，先给他和高扬创造出一个相对安全的环境来。

　　但是亲王开枪后，他瞄准的敌人没有躲避，而是朝着亲王也开了一枪。

　　当高扬调转了枪口，就只来得及看到一个红色的身影一闪而没，根本没机会开枪。

　　高扬觉得不对。

　　血腥味。

　　高扬骇然看去，就见亲王已经在血泊中了。

　　高扬迅速扭回了头，没有再去看亲王，然后他在对讲机里低声道：“亲王中弹，敌在大楼三层，掩护！”

　　高扬的声音很冷静，北极狐的声音也很冷静。

　　“已掩护，判断失误，公羊撤离战位。”

　　相距大楼差不多将近六百米，所有人都认为那里面不该有狙击手，但是那里有个狙击手，而且是个超强的狙击手。

　　亲王开火对方也开火，将近六百米的距离上亲王打不到对方，但敌人却是在一闪即逝，堪称电光火石的瞬间一枪干掉了亲王。

　　这是什么样的枪手？

　　高扬只知道他遇上劲敌了，前所未有的劲敌。

　　人哪，不要太自大，也不要坐井观天。

　　高扬知道人外有人天外有天这个道理，但是自从他以枪法称神以来，已经很久很久没遇到与他旗鼓相当的对手了。

　　但是真的就没有与高扬水平相近，甚至更胜一筹的人了吗？狗屁，这世界上从来就不缺少神人，没遇到，那就只是高扬没遇到而已。

　　而今天高扬遇到了。

　　“肥猫，熊猫！”

　　高扬端着枪往后稍微挪动了一点儿，然后他立刻滚向了亲王，在对讲机里低声叫了一声后，他爬到了亲王的身边。

　　亲王是趴在房顶上的，敌人居高临下打下来，子弹好像是击中了他的脖子，枪口从左肩上撕出了一个巨大的创口，一直向左侧方贯穿下去，血肉模糊的也看不清楚，可能是已经直达心脏，也可能更偏左撕烂了左侧肺叶。

　　亲王一动不动，高扬以为他已经死了。

　　于是高扬再往后靠了一点，然后迅速的把枪一收，一把拽住了亲王的裤腰带，玩了命的往后扯。

　　后退一点，扯着亲王往后退一点，往后爬一段，就扯着亲王往后退一点，重复了几次之后，亚历山大突然道：“躲避！”

　　好几声枪响。

　　亚历山大他们为了掩护高扬朝在大楼三层的敌人开枪了。

　　大楼三层的敌人没能朝高扬射出子弹，但是下面还有钢铁圣母好多狙击手呢。

　　亚历山大他们的开火暴露位置，敌人的狙击手抓住了开火的机会，然后，只是瞬间，就有人在对讲机里有气无力的道：“糟糕，我中弹了。”

　　高扬加快了往后退的速度，他要丢下亲王的尸体了。

　　在任何时候，活人都比死人重要。

　　但是高扬在往后快速倒退着爬了两步，却见亲王的腿轻微的抽搐了一下。

　　于是高扬停止了后退，再爬回去，扯住了亲王的腰带，也不顾隐蔽自己了，站起来弯着腰一手抱着自己的枪一手拖着亲王发疯似的往前跑了几米！

　　“啊啊次奥！”

　　大吼了一声，把也不知道是尸体还是算伤员的亲王往房子下面一丢，然后右手啪的甩过来据枪，一个返身朝着大楼三层横扫了过去，在发现一个红点后，脑子根本没来得及意识到那是什么，也根本都没来得及瞄准，手指就已经扣动扳机了。

　　下蹲，扭腰，转身，开枪，一气呵成。

　　然后高扬顺势就朝后掉了下去。

　　房子不算高，但把一个人扔下去，想要接住还是很难的，阿尔伯特在房子地下接住了高扬扔下去的亲王，被亲王砸的一同摔倒在了地上后，迅速返身起来查看亲王的，嗯，怎么说呢，不知道是死是活的亲王。

　　至于高扬，他倒是没中弹，但他要是不把自己扔到下面的话，恐怕就该中弹了。

　　安迪何接住了高扬，两个人也是一同摔倒在地上。

　　高扬在对讲机里急吼道：“我打中了吗？”

　　“没有！”

　　高扬咧开嘴无意义的骂了一声，而后他在和安迪何一同挣扎着爬起来的时候，大声道：“死了吧？”

　　“没！”

　　“嗯？”

　　“还没，但快了。”

　　高扬站了起来，回头看了眼亲王，随即喘了口气，低声道：“真厉害！”


第1958章 中了没

　　扭转战局，以及一枪定乾坤的作用，高扬是经常发挥的，但这次呢，轮到敌人来个一枪定乾坤了。

　　刚刚在咬着钢铁圣母的狙击手挨个儿打，可是大楼里那个狙击手一开枪，局势登时扭转。

　　不服不行，一个超级枪手就是这么厉害。

　　如果让高扬占据了有利地形和位置，那他能压制对方，但现在是敌人占据了有利位置，而且掌握着随时出击的主动，这么一来，高扬他们这边自然是被动的一方了。

　　亲王的枪还留在屋顶上呢，但高扬却是不可能上去拿了，太危险。

　　到了亲王这个层面的射手，被人这么着给一枪撂倒，说实话，高扬一直在怀疑自己能不能做得到。

　　江湖越老，胆子越小，毫无疑问现在高扬比他刚入道时的胆子小多了，当初的他什么都敢干，现在的他做什么之前都得考虑考虑值不值。

　　当初穷光蛋一个，贱命一条，大不了赔上一条命就得了，现在呢，高扬身家亿万，还留在战场上当个雇佣兵本身就是非常不合理的一件事，而到了战场上还那么拼，那么卖力的玩命，那就是有点儿脑抽了。

　　不过亲王被人一枪打下来，却是让高扬重新激发出了他那股混不吝的劲头儿。

　　其实高扬胆子也挺大的，他干了绝大多数人不敢干的事，所以，他其实一直都是考虑的值不值，而不是敢不敢。

　　当高扬把值不值的这个选项彻底抛开，就剩下干掉敌人这唯一的一个念头之后，那他就会显露疯狂的一面。

　　把枪一提，看了看安迪何，高扬一脸郑重的道：“尽力救活亲王。”

　　阿尔伯特已经解开了亲王的防弹背心，看到亲王的伤势后，他大声道：“很难，头儿，真的很难！”

　　两个人都是表达一下而已，高扬不会强迫安迪何他们救活亲王，阿尔伯特当然也不会轻易放弃救活亲王的努力。

　　呼了口气，高扬探头看了看大楼，在对讲机里轻声道：“还有谁中弹了！我们有军医，试着救一下吧。”

　　“我觉得自己还有救，不用试……”

　　一个很无奈的声音在对讲机里响起来之后，随即道断断续续的道：“我是猴子，我的胳膊断了，骨头断了，我觉得肯定得截肢了，我太久没上战场了，反应速度和能力都下降的太厉害，这一枪我本来能躲过的，哦，该死，我流了好多血，谁能把我送回去吗，我一个人可走不了。”

　　等着戴维絮絮叨叨的说完了后，亚历山大才在对讲机里极是无奈的道：“猴子！你不该占住通讯频道！另外会有人送你下去的！”

　　“哦，谢谢，太遗憾了，我来了什么都没做就成了残废，我胳膊肯定没了，这下我的理财分析师的职务肯定也得没了，真该死，我感觉自己还不老，但我的反应确实下降了，哦，我觉得头晕，我想我快撑不下去了，抱歉，我又说了废话。”

　　就在这时，高扬看到有两个人上前把戴维给抬了下来，然后立刻就地开始医治。

　　高扬见极光的人有带医疗箱来着，而且极光这么厉害一个佣兵团，无论如何也得有医护兵才对嘛，现在看来没错，极光的医护兵已经把戴维给带了下去。

　　通讯频道里再一次安静了下来，高扬呼了口气，低声道：“怎么办？”

　　亚历山大很是平稳的道：“敌人很强，非常的强，敌人已占据优势，如果不击毙隐藏在大楼内的狙击手，我们的任何一次射击都将处于危险之中。”

　　高扬呼了口气，大声道：“我来解决他。”

　　亚历山大沉声道：“我不想质疑你的实力，但我想敌人不会再轻易出现了。”

　　高扬低声道：“除非有诱饵。”

　　“是的，除非有诱饵，但是还得看敌人肯不肯吞下诱饵，或者说，敌人有没有自信干掉诱饵还能保证自己的安全。”

　　高扬信心满满的道：“我来当诱饵，同时，我来对付他。”

　　亚历山大极是诧异的道：“你要自己完成一切，你有成功的自信？”

　　高扬大声道：“没有自信，但我觉得应该能行，不试试，怎么知道呢！”

　　说完后，高扬立刻端着枪离开了掩护，暴露在了那个大楼的狙击手射界内。

　　待了有三秒钟之久，没有任何回应，如果高扬还暴露在外就是太笨了，因为能对他造成威胁的可不止是一个狙击手。

　　无奈的退回掩体后面，高扬很是懊恼的道：“敌人不肯射击了，这个胆小鬼！法克！”

　　敌人不是胆小鬼，只是知道自己被十来个狙击手瞄着时做出了正确的选择。

　　亚历山大略带无奈的道：“钢铁圣母，果然无愧于他们最强佣兵团的称号，我们似乎陷入困境了。”

　　顺利的仗，打起来自然是顺顺当当的，摧枯拉朽一般解决敌人，但要是遇到了强敌，那自然就是磕磕绊绊，打的倍感煎熬了。

　　其实要是撒旦和极光这两个佣兵团的联军能风卷残云一般扫清钢铁圣母，那就不正常了，这样的钢铁圣母不是最强佣兵团，而是最大的笑话。

　　高扬肯定还想把战斗纳入他熟悉的轨道上去，于是他再一次举枪主动暴露了出去，然后结果还是一样，敌人根本不为之所动。

　　敌人自然不会按照高扬希望的那样做。

　　又一次的僵局，这时亚历山大突然道：“我们来做诱饵，公羊，你试着干掉他！”

　　那个他，自然是躲在大楼里的人了，高扬毫不迟疑的道：“好！”

　　极光佣兵团里一个人开了一枪，紧接着又有一个开枪的，高扬全部的注意力放在了那栋大楼上，如果里面的狙击手决定开枪，他必须抓住转瞬即逝的机会开枪，而且还得确保击毙敌人。

　　机会来了。

　　几乎来得是如此突然，当高扬以为敌人会继续隐藏时，他却突然从二楼最角落的一个窗户里开了一枪。

　　当敌人的枪口焰闪过时，高扬完成了他的射击，两把枪的闪光有先后，可时间差几乎难以察觉。

　　这一枪太极限了，高扬的视线都无法在目标处停顿，所以在开过枪之后，他立刻大声道：“中了吗？”

　　“命中！”


第1959章 幽灵

　　在这种极限的情况下还能命中，高扬心里一阵狂喜。

　　“命中了，但不是他。”

　　可是等亚历山大非常冷峻的说出这番话时，高扬刚刚飘起来的一颗心马上又落了下来。

　　“怎么确认的？”

　　“习惯动作不同。”

　　高扬收枪，闭上了双眼，刚才的一系列动作让他心跳加速，肾上腺素分泌过多，这会大幅提高他的专注度和活动能力，简单来说就是让他兴奋起来，但太兴奋也不全是好事，兴奋过头了，会让难以保持冷静的心态，影响他的判断和选择。

　　深呼吸了几口，让过快的心跳稍微平复了一下后，高扬睁开了双眼，在对讲机里道：“我要自由活动，我一定要干掉他！你们肯定都知道怎么做，北极狐，你盯住他。”

　　缓缓的出了口气，高扬举起了枪，缓步跑了出去。

　　高扬把自己扔了出去当诱饵，他这一跑，指不定有多少把枪对准了他。

　　高扬的意图是这样的，他出去，暴露在敌人的枪口下，如果敌人发现了他，敢于向他开枪的话，那么极光的这些狙击手就能将敌人干掉。

　　当极光的狙击手开枪，那么在大楼里的那个狙击手可能会开枪打高扬，也可能会开枪打极光的某个狙击手。

　　这是期望于连锁反应的战术，没有什么把握，也没有什么特别明确的指向性，只不过是高扬在无奈之下，期望将那个隐藏在大楼里的狙击手引出来并加以消灭的战术，抱着必死决心使用的战术。

　　一个狙击手，能给人造成难以想象的心理压力。

　　就像威力最大的核弹是躺在发射架上的道理一样，最恐怖的狙击手，不是一个频频开枪的狙击手，而是你明知道一个开枪必中的狙击手就藏在哪儿，可你就是无法消灭他，无法把他揪出来，无法准确掌握他的动向，无法知道他下一步会在哪儿会朝谁开上一枪。

　　其实大楼里的那个狙击手只开了一枪，干掉了亲王，不管亲王死没死，他都已经解除了亲王的战斗力，而只是这一枪，就瓦解了高扬他们的攻势，瓦解了高扬他们的主动态势，让他们剩下了九个狙击手，却无法或者说不敢再随意开枪。

　　高扬枪法如神，但他真的打不出来这一枪，因为他境界还没到那份上，他还缺了一份意境。

　　高扬擅长用子弹打碎人的脑袋，但敌人的这一枪却能击溃人的内心，也就是说，高扬擅长怎么打好每一枪，但他还不太懂怎么利用不开枪来瓦解敌人的士气和信心，而后者是一个非常复杂，非常深奥的课题，想要达到这个效果，只是成为一个神枪手还不够。

　　别以为意境这个词对狙击手来说什么玄之又玄的东西，是那些狙击手说出来故弄玄虚的，一个顶尖的具有决定性作用的狙击手，和一个普通的狙击手，有差距的可不只是枪法这么一项。

　　前面说过了，当高扬不再去考虑某件事值不值的时候，他敢拿着自己的命去赌。

　　目前的困局必须破除，在没有任何办法引诱着把那个大楼里的狙击手再开一枪，好让亚历山大他们趁机干掉对方的话，高扬决定用他自己擅长的方式来。

　　跑出来，大摇大摆的在敌人的眼皮底下活动，这就是挑衅。

　　高扬希望那个敌人受不了他的挑衅，冒出头来给他一枪，只有这样，他才有机会回敬一枪。

　　这时候，主要还是得靠亚历山大他们有足够的能力干掉那个狙击手，但高扬有超强的自信，他觉得自己就算在移动中也能完成还击并干掉敌人。

　　高扬知道自己还不太懂什么时候不开枪，但他有绝对的信心在有必要的时候开出必杀的一枪。

　　可是高扬都横向跑动将近百米了，那个躲在大楼里的狙击手却就是没有开枪。

　　于是，高扬不由自主的就开始急了。

　　都到这个份上了，敌人还是不开枪，而本来就是心理压力更大的高扬，他的心理终于开始崩溃了。

　　急躁，就是崩溃的开始，高扬已经加快了速度，也做出了更明显的挑衅动作，而他还没意识到自己的心理已经失衡。

　　“公羊隐蔽！”

　　就在这时，高扬的耳机里传来了亚历山大的一声厉喝。

　　高扬深呼吸了一口，端着枪走到了一堆废墟后面，然后一屁股坐了下来，开始大口的喘着粗气。

　　明知道在一个枪法如神的敌人眼皮子底下，却还要现身出来走上一圈儿，同时还要做好随时开枪反击的准备，心理紧张到了极点，全身的神经都紧张到了极点，高扬走的这一百米比他跑上十公里还要累。

　　当高扬平安无事的再度隐蔽下之后，亚历山大才沉声道：“公羊，调整你的心理状态，你已经乱了。”

　　高扬呼了口气，低声道：“是的，我得稍微休息一下，我需要调整。”

　　亚历山大沉声道：“那个人真的很强，不要再利用这种手段引他射击了，没用的，除非有必要，否则他是不会开枪的。”

　　高扬呼了口气，低声道：“那什么时候，才是他觉得有必要开枪的时机呢？”

　　“他需要的是时间，所以他要打断我们的攻势而非对我们造成杀伤，这才是他要达成的主要战术目的，而他现在已经达到了目的，所以，除非我们再度建立了优势，或者我们再次试图发起攻击并前进，否则他是不会开枪的。”

　　高扬有些无奈的道：“他仍由我挑衅而无动于衷，是因为他已经完成了战术目标，而开枪则会让他有被击杀的危险，所以他根本不会开枪，这家伙还真能沉得住气。”

　　“一个非常优秀的狙击手，我不得不承认，他确实得到了自己想要的一切，而我目前还没想到任何办法来击败他，除非我们得到了超出一个优秀狙击手所能控制的力量来打破这一局面。”

　　高扬用手拍了拍心口，低声道：“伙计，别一直他他的了，给那家伙起个代号吧。”

　　亚历山大很快道：“好的，你觉得用幽灵来作为那个人的代号怎么样？”

　　“好，就叫他幽灵。”


第1960章 真理

　　给敌人起了个代号，当然这并没有鸟用，只是称呼起来更方便一点罢了。

　　重要的是，撒旦和极光的联手被一个代号叫做幽灵的人给阻挡了。

　　高扬遇到了一个前所未见的敌人，这个敌人让他有力使不出，让他特别的难受，就像一根鱼刺卡在了嗓子里，吞不下来吐不出去。

　　大楼外面的狙击手必须清除掉，否则撒旦怎么安全的进入大楼营救天使，但是在和极光开始对大楼外面的敌人逐个清除的时候，被那个幽灵一个人生生的打断了。

　　高扬已经没什么办法了，他喃喃自语的道：“我们怎么解决幽灵？”

　　这个问题已经问过一遍了，而这次亚历山大却是慢慢的道：“炸掉那栋楼。”

　　高扬苦笑了一声，他觉得自己的心情已经平复下来了，于是他轻声道：“我再来一次，或许幽灵觉得我太烦人了，会忍不住想干掉我呢。”

　　“可能性不大，看来你不太明白如何与一个极富耐心的狙击手作战。”

　　高扬有些不太服气，但是仔细想想亚历山大的话，他发现自己确实缺乏与一个极有耐心，能够把握开枪时机，而且还是一个枪法同样到达巅峰的狙击手对战的经历。

　　优秀狙击手是稀缺资源，极优秀的狙击手，当然就不是那么容易碰到的了。

　　高扬呼了口气，叹声道：“那么我们该怎么办？就是等吗？”

　　“是，等。”

　　“可是我们不能再等了。”

　　“不能等也得等，我知道你的信心来自你的枪法，可是当敌人不给你机会发挥你的枪法时，你得有足够的耐心等来开枪的机会，而不是冒险用不可靠的方法来强行赌上一枪。”

　　高扬再次苦笑了一声，然后他低声道：“我这人一向缺乏耐心，我更喜欢创造机会来解决敌人，而不是等着敌人露出破绽。”

　　“那你就该培养一下你的耐心了，因为你能通过创造机会来使对方做出错误判断的敌人，显然不是那么厉害的敌人，就像幽灵并不会上你的当，所以你该用更加合理的方式来解决幽灵。”

　　“比如说？”

　　“用任何重武器轰击他所处的位置，直接点就炸掉他所在的大楼，这样威胁自然解除。”

　　“现实一点儿。”

　　“幽灵只开了一枪，但因为他的存在就达成了战术目标，如果你能连续射杀敌人的狙击手，那就打破了幽灵想要的战术目标，于是幽灵就不得不开枪来解决你，这时候，你就有机会直接消灭幽灵。”

　　“可敌人的狙击手都躲起来了，他们似乎完全放弃了开枪的打算，我无法通过连续射杀敌人来迫使幽灵出现。”

　　“是的，这就是幽灵的厉害之处，他只开了一枪就完成了自己的战术目标，而他让战友藏起来的同时，也就避免了自己被迫出现，幽灵创造了一个出对自己最有利的战场，你明白了吗？我们的敌人不只是懂的利用战场上的优势，他知道如何创造出优势，所以我才说，他是我见过最厉害的狙击手之一了。”

　　高扬往外张望了一眼，随即道：“之一？只是之一吗？”

　　亚历山大笑了笑，低声道：“是的，在我漫长的战斗生涯里，我还见过其他同样优秀的狙击手，虽然很少，但幽灵显然不是唯一。”

　　高扬也笑了笑，低声道：“怎么我就遇不到呢，幽灵这么厉害的，我还是第一次遇到。”

　　“顶尖的狙击手很罕见，你没遇到很正常，当然，也是你运气好，我运气不好，曾遇到过两个，给我们造成了很大的困扰，正如今天这样。”

　　高扬心念一动，低声道：“哦，你竟然遇到过两个？结果怎样？”

　　“我还活着，你说呢？”

　　“你怎么做的？”

　　“一次用武装直升机发射火箭弹炸死了对手，一次用临时自制的装甲车逼近对手，然后一拥而上乱枪打死了他。”

　　高扬很是郁闷的道：“原来使用这种办法啊。”

　　“否则你还想用什么办法？一定要用你手里的步枪打死他吗？你得明白，对幽灵这种狙击手来说，他不可能给你这个机会，我说过，我们的解决之道在于使用一个狙击手无法控制的力量。”

　　高扬心念一动，低声道：“你好像很擅长对付厉害的狙击手？”

　　“当然，因为我也是一个最好的狙击手。”

　　“那你还无法用枪解决幽灵？”

　　“我认为，凡是能让我用枪解决掉的狙击手，都称不上最好的狙击手，因为好狙击手从不犯错，我没犯过错，所以我活下来了，在和我战斗过的狙击手之中有人犯了错，他们被我打死了，所以他们不是最好的，而有的狙击手，比如幽灵，他不犯错，那么我们就使用真理将其消灭。”

　　“真理？什么意思？什么是真理？你指的真理是什么？”

　　“真理只存在于大炮的射程之内，我指的真理包括但不限于大炮，只要是敌人无法抗拒的力量就属于真理，所以，我们需要真理。”

　　高扬再次无奈的笑了笑，然后他叹声道：“又回到老路上来了，我以为你能教我怎么对付幽灵呢。”

　　“我不是一直在教你吗？”

　　听到亚历山大的话，高扬愣住了。

　　而亚历山大则是继续慢悠悠的道：“我希望你明白一个道理，作为一个狙击手，你最大的任务是完成需要你来承担的战术目标，不管是射杀一个重要目标，还是控制一片战场，只要你能达成赋予你的任务，哪怕你一枪都不开，你都是最好的狙击手，反之，就算你一枪打死一个敌人，可你的战术目标没能完成，那你就不是一个好的狙击手。”

　　高扬愣了片刻后，低声道：“我是个精确射手。”

　　亚历山大微笑道：“精确射手和狙击手的区别只是战术目的不同的区别，何必分的那么清楚？以枪法为基础，你需要成为一个精确射手就是精确射手，需要你成为狙击手，你就该是狙击手，现在，你的任务是反狙击，那么你自然就是个狙击手，你的枪法早已具备，但你的习惯还不足以使自己成为最好的狙击手，现在的你需要调整一下心态了，从最好的精确射手这个固定角色里走出来，学着使自己成为同样是最好的狙击手。”


第1961章 那一枪的风情

　　这算不算是在上课，高扬不知道，但他肯定从亚历山大这里学到了东西。

　　有些事情，就算有人一直对你讲该如何如何，也还是很难记到心里去，但到了某些特定的时刻，经历了一些事情之后，不用人家说，自己也就懂了，这个就叫顿悟。

　　到了现在，高扬终于明白一个狙击手是如何在不开枪的情况下，也能牢牢掌控主动权的。

　　认真的回味了一下亚历山大所说的，高扬沉声道：“谢谢。”

　　“不客气，你是我见过最有天赋的射手，刚才你那一枪让我觉得惊艳，我很多年没见过有人能像你一样开枪了，不，事实上是我从未见过，但你对战场的控制还达不到和枪法同样的高度，我希望能用自己的经验帮到你再取得一些突破，等战斗结束，我们可以仔细谈谈。”

　　高扬低声道：“好，战斗结束我们再好好聊，但是现在，我得先把幽灵干掉！”

　　“你要继续用自己当诱饵吗？那很难，而且很危险，我们谁都没有把握在幽灵干掉你之前干掉他，我必须向你坦白这一点。”

　　高扬轻笑道：“没关系，我想我自己可以搞定。”

　　“你的自信过于强烈了……我不想说这个词，但我觉得你或许太自大了。”

　　高扬呼了口气，笑道道：“不试试，怎么能知道结果呢。”

　　说完后，高扬站了起来，走出了隐蔽处，大剌剌的站在那里，岔开双腿站定，左手端着枪，把枪托搁在了自己的大腿赏，右手握拳朝前慢慢的伸出，然后慢慢的竖起了中指，朝着大楼，还向上动了动。

　　“法克你这个白痴，快回来！”

　　“公羊你疯了吗，隐蔽！”

　　高扬的动作不知道有没有气到敌人，但是他成功的气到了自己人，当然也吓到了自己人。

　　对讲机里乱成了一团，抢不到通讯频率的艾琳用极为尖利声音大叫道：“快回来你这该死的白痴，法克油！法克油！”

　　高扬疯起来连自己都怕。

　　没有把夜视瞄准镜放在眼前，就算幽灵出现了高扬也看不到，但高扬就是站在那里竖起了中指，把同一个动作保持了三秒钟之后，紧接着又做了一个很下流的手势。

　　在这之后，高扬才猛然把枪端了起来，把眼放到了瞄准镜后面。

　　但是幽灵不为之所动，没人开枪，没人回应高扬自杀式的挑衅，也没人来收割他的生命。

　　高扬又放下了枪，左手拿着枪，双臂展开站的笔挺，下巴高高的扬起，像是伸了个懒腰，然后他朝着掩体缓步走了过去。

　　靠近掩体，只要向前一步就能进入掩体，这时候，是所有人最松懈的时候，但高扬却是猛然向后一跳的同时，再次把枪端了起来。

　　把眼放在了瞄准镜后面飞速的在大楼上扫了一眼，然后高扬猛然向前扑去，看上去要以一个标准的飞扑动作卧倒。

　　先挑衅，装逼装了好久，最后即将进入掩体的时候，对着空气来这么一套动作，怎么看都像是装逼装成了S逼。

　　但高扬所做的这一切只是为了引出那个狙击手，装逼也好，傻逼也好，根本都无所谓，最后这几下，如果幽灵真的要对他开枪，就是他的保命之道和反击的最后机会。

　　当高扬一退，再举着枪一进的时候，发现三楼的一扇窗户后面有红色的影像掠过。

　　高扬扭身开了枪，他觉得那道红影不会向后缩，而是向前快步跑过窗口，于是他把子弹的落点微微向前偏离了一点点。

　　五百米左右的距离，子弹已经需要一点点的时间飞行才能到达了，虽然这个时间非常的短，但如果目标在高速运动，已经能偏离子弹的飞行轨迹了。

　　五百米，已经超出了高扬用的高速远距弹的平飞距离，也就是说，高扬在扭头用眼睛的余光发现目标的同时，还不能直接朝着目标开枪，而是打出一个距离很小但必须要有的提前量来，而从发现到瞄准直至开枪的用时不能超过一秒钟。

　　这一枪有多难，超出人类极限的难，如果命中，实力与运气缺一不可。

　　高扬侧身打出了他苦苦等候的一枪，然后他立刻感觉胸口重重一震。

　　中弹了。

　　高扬重重的摔倒在地。

　　高扬的大脑在瞬间空白了一下，他没想到幽灵真的能在这种情况下还能击中他。

　　“命中！是幽灵！”

　　直到亚历山大在对讲机里大吼了一声，高扬短路的脑子才又回过了神来，于是他立刻转身爬在地上，快速朝前爬了过去。

　　等着爬回掩体后面，高扬才长舒了口气，然后他咳嗽了两声后，喘息着道：“我中弹了。”

　　“你说什么！”

　　听着对讲机里那难以置信紧张到了极点的声音，高扬不敢卖关子，赶紧道：“打中了我的胸口，而我有防弹衣，还有防弹插板！哈哈，我命大，呵呵呵……”

　　傻笑着，高扬拨开了作战背心，用手在胸前摸索了片刻，当他摸到了嵌在防弹板上的弹头后，他再次大笑了急声，然后在对讲机里大声道：“子弹没穿透防弹板，看，我跟你们说过的，打仗一定要穿防弹衣，又救了我一命，呼，幸亏幽灵打的准！”

　　亚历山大沉默了片刻后终于发声了，他用有些飘忽的语气道：“你击中了幽灵，我确认那是幽灵，我也确认你击中了他，他是向后倒下而不是正常的躲避动作。”

　　高扬长长的出了口气，笑道：“我说过，不试试怎么能知道结果呢。”

　　亚历山大轻声道：“刚才你那一枪让我觉得惊艳，这一枪，让我不知如何形容，我不知如何形容你这一枪。”

　　终于，装逼时刻到来了！

　　高扬淡淡的道：“没关系，记住这一枪就好。”

　　亚历山大轻笑了一声，然后他笑着道：“你说自己没遇到过好的狙击手，现在我明白怎么回事了，他们辛辛苦苦营造出了必杀的机会，却被你超凡的枪法以不讲理的方式反杀了。”

　　高扬轻轻一笑，低声道：“这就叫乱拳打死老师傅吧，我可能不懂一个顶尖的狙击手该怎么做，但我知道怎么干掉一个顶尖的狙击手就行了。”


第1962章 真理来了

　　高扬返身从地上爬了起来，距离够远，子弹并未给他造成太大的冲击。

　　从地上爬起来，从地上捡起自己的枪，再次喘了口大气后，大声道：“弹头没有彻底碎掉，加上弹头尾部的形状，我想子弹应该是M118LR狙击弹。”

　　亚历山大沉声道：“明白。”

　　检查了一下步枪，高扬呵呵一笑，道：“很抱歉让你们担心了，但我显然没事，所以不用管我，现在我们继续。”

　　顶级狙击手带来的压力，在幽灵身上得到了很好的体现，解决了幽灵这个心腹之患，高扬现在感觉非常的轻松。

　　“熊猫，谁在处理亲王，告诉我他现在怎么样了。”

　　“我和肥猫都在处理，他的情况，嗯，很不乐观，做好他阵亡的心理准备吧，子弹从左肩射入，打到肩骨后向左转向，形成了一个大的空腔，他的左肩保不住了，我已经给他完成了截肢，子弹的碎铅进入左侧肺叶，大量失血，血压极低，我很难保住他的生命，但是现在还不能说他死定了，还有希望。”

　　高扬的好心情一扫而空，亲王估计要死了，这让他轻松不起来了。

　　其实，在刚刚已经发生过的战斗中，要是被敌人的子弹击中躯干位置，那就是运气好，因为防弹衣的强度也足以挡住子弹，可是被命中四肢，还有脖子和脑袋这种缺乏防护的位置，除非是仅仅是蹭到了一下这种皮外伤，那后果就很严重了。

　　除非在跟前，否则没人能占用通讯频率询问亲王的伤势，因为现在的通讯真的很繁忙，高扬是指挥者，他可以问，而除了他之外，即使和亲王关系密切如苏尔特，也无法询问一下亲王的伤势。

　　苏尔特得随着突击组做好随时进攻的准备，战友的伤势，不是他现在该关心的问题。

　　高扬拿着枪，在掩体后面趴好之后，突然道：“亲王还能说话吗？”

　　安迪何用不满的语气道：“怎么可能！”

　　高扬摇了摇头，然后低声道：“开罐器，你可以去看看亲王。”

　　趁着亲王还没死，让苏尔特去看看也好，总算是见过最后一面。

　　但苏尔特立刻拒绝了高扬的提议，他的腔调很硬的道：“不需要，早晚都有这一天，我们有这个心理准备。”

　　高扬把亲王的事放在了一边，他在对讲机里道：“北极狐，我们是不是该继续了。”

　　“是的，我们需要重新确认敌人的位置，二号格子区域内有两人隐藏，无法确认是不是狙击手，但我们要先干掉这两个，迫击炮定点清除，先把人赶出来。”

　　高扬失去了视野良好的位置，他看不到二号格子的情况，但亚历山大就可以给托米提供指引，战斗并不会受到太大的影响。

　　就在战斗有条不紊的展开之际，在亚历山大和托米的通话中间，亚克突然在对讲机里插了一句，急声道：“抱歉打断你们的通讯，但你们需要知道这个消息，秘密武力已经找到敌火炮部队的位置，降落已经完成，预计十分钟后，将对敌火炮阵地发起袭击，完毕。”

　　“耶！这可是个好消息！”

　　高扬非常的振奋，因为前进路上最大的障碍没有了。

　　最大的拦路虎，不是钢铁圣母在外围的人，而是那个随时可以开炮的火炮阵地，就算没有钢铁圣母阻援的士兵，高扬他们一旦靠近大楼，也必然会遭到炮火打击。

　　亚历山大也很兴奋，他在对讲机里大声道：“准备攻击，争取在消灭敌火炮之地的同时，我们就能打开进攻的通路。”

　　就在这时，亚克再次插进了通话里。

　　“打断一下，再次插播一条紧急新闻，好消息，我们的真理来了，或许你们应该修正一些作战计划了。”

　　听亚克说真理，高扬顿时一愣道：“我们的炮兵终于来了吗？”

　　亚克笑道：“不，不是大炮，而是决定性的武器终于送到了，直升机空运，马上到来，我们需要立刻指引降落场，要注意，直升机的敌我识别系统是敌人那边儿的，飞行员要求我们别把他给揍下来。”

　　高扬急道：“马上指引降落场，是什么东西？什么武器？”

　　亚克立刻道：“不知道，飞行员没说，但我们的朋友说是你想要并且指定的物品。”

　　想要并且指定的，而且还没送到的，高扬立刻想到了臭鼬弹，可臭鼬弹在室内使用威力超强，但在室外使用，用来对付钢铁圣母阻援的部队，好像不是很合用，但不管怎么说，能在室内战里派上大用场就不错了。

　　“我明白了，马上过去。”

　　跟亚克说完了，高扬随即道：“北极狐，我得稍微离开一下。”

　　亚历山大笑道：“明白，希望你有了足够强硬的真理，哈哈。”

　　辛辛苦苦的狙击，一个一个的打，慢慢的推进，哪里比得上轰轰轰的一场解决所有问题来的爽快嘛，所以就算需要暂停一下攻击，亚历山大当然也是不会有任何意见的。

　　高扬收枪快速跑到了后面，撒旦的人已经找了块平地，在准备降落场了，当他赶到的时候，伊凡已经在那里。

　　“到底是什么东西，是臭鼬弹吗？”

　　伊凡摆着手道：“我不知道！这是乌里杨科找来的，我们分工不同嘛，他找武器我找人，没仔细问他是什么，但我觉得，应该很厉害吧，究竟是什么呢，我现在也很好奇这个问题。”

　　很快，亚克就大声道：“直升机来了，打开手电。”

　　几个手电打开，照出了一个让直升机降落的空地，很快一家米-24快速降落了下来。

　　看到直升机是一架米-24，高扬皱眉，大声对身边的伊凡道：“怎么是MI24，这个可装不了太多的东西。”

　　话说完，直升机舱门打开，先下来一个端着枪的人，看到了高扬和伊凡后，随即点了点头，朝着直升机舱内招了招手，然后，又一个端着枪的人推着一个穿白大褂的人走出了直升机。

　　高扬大声道：“狐狸！是不是还有其他直升机？光是人就装了四个，这个才能拉多少东西了，运不来我们需要的真理吧？”


第1963章 名字不可说的东西

　　那个穿着白大褂的人被推到了高扬身前，朝着高扬点了点头后，那个穿着一身黑色战术装，右手提着一把冲锋枪，又高又壮，满脸横肉，一看就不是好人。

　　“老板让我给你送来的，他是关键人物，得看好他。”

　　高扬觉得自己特像电影里的大反派，打量了那穿白大褂的一眼后，他点头道：“他是什么人？医生？”

　　壮汉摇了摇头，推了一下那个白大褂，那白大褂带着个眼睛，胡子拉碴的，看着五十来岁，这时候浑身哆里哆嗦的，把眼镜摘了下来，正在擦自己的眼镜，被那壮汉用手一推，眼镜差点儿飞出去。

　　直升机旋翼还在转，噪音有些大，这时第四个穿黑色作战服的人走了下来，用一个平板推车，推着一个蓝色的塑料桶出了直升机，而先下来的两个人则帮忙扶住了那个蓝桶之后，三个人一起把平板推车送下了直升机，朝着高扬这边推过来了。

　　桶高不超一米，直径也不过五六十厘米，看着不是很大，能装的东西着实有限，高扬想不明白他等了好久，乌里杨科大费周折搞来的东西到底是什么，如果是臭鼬弹的话，这么一桶也实在太少了些。

　　高扬收回了视线，看着他眼前的白大褂，伸手道：“请自我介绍一下。”

　　白大褂戴上了眼睛，想要看看四周，但他随即强迫自己转回了头，把脑袋低下之后，战战兢兢的道：“我叫格里先科，是哈尔科夫大学化学教授，也是，也是国立哈尔科夫大学化学实验室主任，我不知道，不知道，该介绍什么了。”

　　高扬皱了皱眉头，看着那个壮汉，大声道：“你们老板，让他来是干什么？”

　　壮汉摊了摊手，摇头道：“我也不知道，我们老板吩咐，去国立哈尔科夫大学抢了一件东西，就是那个桶，然后把那个桶和他一起给您送来，他说，你会知道怎么做的。”

　　蓝桶被送到了高扬身前，高扬看了看，那是一个看起来非常的厚实密封桶，上面只有用白色字体标着一个公式，于是他对着那位教授立刻道：“告诉我，这桶里的是什么？”

　　格里先科看了那个桶一眼，犹豫了一下之后，随即低声道：“这个是名字不可说的东西，一种化学制品。”

　　高扬耸了下肩，笑道：“没听说过，化学武器？什么功效和作用？”

　　格里先科张开嘴，呆滞了片刻后，点头道：“这种东西不具有毒性，最大的特点就是臭，但确实可以拿来作为武器使用，因为这种东西的臭是武器级的，是人类无法承受的，威力巨大。”

　　“哦……”

　　高扬点了点头，附近几个人也都是互相看着一脸恍然大悟的样子，伊凡打了个响指，笑道：“法克！我以为是要命的化学武器呢，只是臭？”

　　格里先科咽了口唾沫，点头道：“是的，只是臭，但是威力惊人。”

　　伊凡摇头皱眉道：“我对所有的化学武器都很熟悉，可以作为武器使用的化学制品也比较熟悉，为什么我没听过这个名字不可说说的东西，有那么厉害？大规模杀伤性武器？”

　　高扬摊了摊手，皱眉道：“那么这个名字不可说的东西就叫臭弹之王好了，有多厉害，关键是怎么使用呢？”

　　格里先科紧张道：“臭弹之王，化学公式很简单，制造也很简单，有基础化学工业的国家都能生产，正是因为如此，这种东西就连名字都是个禁忌，因为这东西，不是大规模杀伤性武器，却能造成更加严重的后果。”

　　伊凡笑道：“开什么玩笑，只是臭而已。”

　　高扬严肃的道：“臭，威力很大的，这东西有多厉害，教授，你知道臭鼬弹吗？比臭鼬弹厉害吗？”

　　格里先科情不自禁的笑了起来，大声道：“臭鼬弹？我知道那个，怎么说呢，这些东西无法用通用的臭气浓度来衡量，加入臭鼬弹的恶臭值是一百的话，嗯，这东西是一万十万一百万，无法衡量，无法衡量！”

　　包括高扬，以及高扬身边几个人，同时倒吸了一口冷气。

　　知道臭鼬弹厉害的高扬情不自禁的捏了捏鼻子后，大声道：“你夸张了吧。”

　　格里先科呼了口气，指了指那个蓝桶，大声道：“在我们的实验楼，有个大三学生不知道哪根筋搭错了，取了点这东西进行实验，然后发生了一件可怕的事情，那个学生操作失误，引发了一场小的爆炸，爆炸没什么，但导致这东西泄露，而且是爆发性的泄露。”

　　情不自禁的打了个寒颤后，格里先科继续道：“那个学生逃生，然后在一分钟内，同一楼层的所有人被恶臭熏了出来，紧接着，三分钟内，整个大楼所有人全都逃了出去，呕吐，抽搐，泪流不止，紧接着，半个校园的人闻到了恶臭，有人以为遭到了恐布袭击报警，警察和消防员赶到，得知发生了什么后，消防员进入，但随后立刻又出来了，然后他们换上气罐进去了，但根本没有什么可以补救的措施，于是，他们很快就离开了。”

　　伊凡看了看那个蓝桶，大声道：“这么厉害？”

　　格里先科摊手道：“听我说完，那栋实验大楼，持续的散发着恶臭！根本无法进入，无法靠近，后来我们学校让人穿着全密封带空气罐的防护衣进去抹水泥，刷涂料，把泄露的楼层厚厚的封了一层，嗯，结果不是很好，然后学校把整个大楼重新封了一层水泥加涂料，臭味掩盖了大部分，但可惜还是无法让人在里面愉快的工作，于是半年之后，我们学校不得不彻底封锁了那个大楼废弃不用，这就是那东西的威力。”

　　高扬指了指那个蓝桶，对着身边的众人大声道：“没错了，这就是真理！”

　　格里先科弱弱的举了下手，然后对声道：“这位先生，我想提醒您一下，臭弹之王，在我们学校泄露造成重大事故的那一次，用量大约是一百克，而这个桶里，装着整个乌克兰全部的那种东西，一共十公斤！如果你想作为武器使用它，呃，我劝您最好慎重一点，因为，那东西的威力真的太强了。”


第1964章 郑重警告

　　乌里杨科，似乎给找来了一样很了不得的替代品啊。

　　只是让格里先科介绍一下这臭弹之王有多厉害的话，似乎犯不上把人家给绑过来，看来具体怎么用，也得着落在格里先科身上了。

　　在心里给乌里杨科竖了个大拇指后，高扬指了指那个蓝桶，大声道：“那么，这东西该怎么用？”

　　格里先科咽了口唾沫，低声道：“这个桶里，是十个一公斤装的小密封瓶分装的，哦，是液体，使用的话，只需把瓶子打开，让液体开始挥发就可以，当然，如果把液体抛洒开，当然挥发的会更快，威力……也更大。”

　　高扬揉了揉额头，小心翼翼的道：“那么，一公斤装的密封罐，直接用会不会太多了，而且只有十个，全用了感觉太浪费，能不能再分装一下？”

　　格里先科大惊失色，摆手道：“分装？在这里？不，绝对不行，绝对不行！”

　　高扬指了指身后的区域，大声道：“那么，这么大一片地方，你觉得用多少就够了？”

　　“按道理来说一公斤绝对足够了，可以稀释后均匀布撒的话绝对够用了，可是面积太大，没有可靠的抛撒手段，也没有可靠的稀释办法，而如果直接拿一公斤装的瓶子丢过去，所以会造成局部浓度过高，影响的范围不够大，所以，需要三个，我认为就足以覆盖整个区域了。”

　　高扬再次倒吸了口冷气，他觉得自己可能在接下来的战斗里会很惨。

　　“那么，我们把手榴弹和臭弹之王的罐子捆扎在一起，然后用手榴弹的爆炸进行抛洒，可以吗？”

　　“可以，爆炸会使液体挥发一部分，不过这会使臭弹之王的效果更快发挥。”

　　“那么，你觉得那栋大楼需要几个瓶子？两个，三个？”

　　格里先科往后退了一步，一脸惊恐的道：“不要，千万不要，你会把所有人杀死在里面。”

　　格罗廖夫轻轻的点了点高扬，和高扬走到一边后，低声道：“这怎么用啊，威力太强了要是让天使的人一臭好几年，耐特非跟我们拼命不可！说不定他直接就自杀在里面了。”

　　高扬非常的头疼，低声道：“是啊，往大楼里扔一个，完了天使的人全都成了移动臭鸡蛋，不是，是一个个活着的臭鼬，那就不好了。”

　　高扬转身，看着格里先科道：“那么，怎么能快速消除臭味。”

　　格里先科一脸肉疼的道：“被液体沾到，那就别想什么快速消除了，臭味能持续好几年，如果只是沾到空气里的分子，那么，几个星期应该会消除臭味。”

　　高扬松了口气，笑道：“别碰到液体，只是被空气中弥漫的臭味分子沾到没有太严重的后果对吧，那就好。”

　　格里先科苦笑道：“看浓度，看空气里的分子浓度了。”

　　高扬突然想起了什么，立刻对着格里先科道：“如果枪或者衣服沾到了呢？”

　　有拉斐尔的前车之鉴，高扬实在是无法不小心一些。

　　格里先科看着高扬，突然一脸严肃的道：“你们会杀了我吗？”

　　高扬把手一摊，笑道：“开什么玩笑，我们为什么要杀了你，我们只是需要您来解答一下疑惑而已，你会安全的离开，而且是带着钱离开，你觉得，我现在有必要骗你吗？”

　　格里先科犹豫了一下，点了下头，大声道：“好吧，先生们，我强烈建议你们穿上防护服再使用这东西，这玩意儿可是不会区分敌我的，你们必须有三防服，最好是军用最高级别防核生化武器的防护服，还不能使用过滤式的防毒面具，必须使用带空气罐内循环的呼吸器。”

　　高扬心有戚戚焉，看着伊凡道：“那个混蛋给我们送来了这玩意儿，却没有给我们防护服……”

　　伊凡摊手，一脸无奈的道：“可能他给忘了。”

　　苏尔特急声道：“没关系，我绝对可以忍受！该用用吧！”

　　一群人都用看白痴的眼光看着苏尔特，苏尔特怒道：“不能再拖了，我真的可以！”

　　李金方摇头道：“我觉得你在说这话之前最好和臭鼬交流一下，嗯，我们的臭鼬，他对此深有体会。”

　　就在这时，站在白大褂后面的壮汉突然道：“直升机空间太小，我们无法一起带来，但我们老板已经准备好了防护服和气罐，他比你们想象中缜密的多。”

　　高扬呼了口气，笑道：“非常好，你们老板从不让人失望。”

　　啪啪的打了两个响指，高扬大声道：“打开那个桶，拿出六个罐子来。”

　　弗莱和艾琳小心翼翼的，就像打开一个炸弹似的，慢慢打开了蓝色的大桶，然后弗莱从里面小心翼翼的取出了一个透明的瓶子。

　　李金方拿出了一捆宽胶带，刺啦一声拉开了好长，彼得拿出了一个手榴弹，先用胶带缠了两圈儿，然后小心翼翼的把手榴弹和玻璃瓶缠在了一起。

　　陆续拿出了六个瓶子，制作了六个特殊的炸弹，摆成了整整齐齐的一溜后，伊凡突然道：“我要是你们就把这些玩意儿好好收起来，万一这时候来颗炮弹，万一在这里炸开，万一把这些东西炸碎了……”

　　“闭嘴！”

　　厉声喝止了伊凡，为了防止伊凡有乌鸦嘴的潜质，高扬立刻道：“好好收起来，把那个桶也好好收起来！”

　　说完之后，高扬继续大声道：“等防护服一到，就用直升机把这玩意儿扔过去，小苍蝇，蛤蟆，蟑螂，你们三个每人带一个，进入大楼之前用一个，剩下两个备用。”

　　苏尔特大声道：“给我带一个，还有，我认为这么大的范围只用三个不保险，至少用六个吧。”

　　高扬犹豫了一下，看了看一直下意识用手捂鼻子的格里先科后，他还是摇了摇头，大声道：“不，就用三个，先看看反应吧，不够再说。”

　　苏尔特看了看手表，一脸焦急的道：“我个人认为不够，不过，听你的。”

　　格里先科喃喃自语的道：“不可能不够，不可能不够的，现在大家祈祷风向不是吹向我们这边的吧，上帝保佑，希望风不要吹过来就好，上帝保佑。”


第1965章 邪恶释放

　　防护服到了，两架米八送来的。

　　防护服是老式的三防服，防核生化武器的，在当时的年代绝对是最高级别，军绿色，看着像橡胶的，但材料绝对不止是橡胶那么简单。

　　要穿上防护服，就得把身上大部分的零碎取下来，然后挂在防护服外面，比如说弹药包，副武器，作战背心等等这些。

　　防护服大约有一百套，但带气罐的呼吸器只有四十套，在做攻击前准备的时候，高扬把极光的人也叫了回来。

　　穿上了防护服，将气罐背在了身后，然后找地方把需要的作战装备挂上的时候，高扬突然道：“伙计们，有件事我必须提醒你们，如果你们不想在战后扔掉自己的武器，那么最好换一换武器，把觉得不需要必须携带的东西放下。”

　　亚历山大显然不知道他们要使用的是什么武器。

　　“怎么了？生化武器？沾染后会有毒性吗？没关系的，洗消之后就没问题。”

　　高扬摇头道：“不是有毒性，而是臭，臭的让你从此无法再使用自己的武器，相信我，我没跟你们开玩笑，凡是要进行突击的人，最欢换掉你们的武器，觉得无法舍弃无法丢掉的东西全都换，我很认真的警告你们，如果不听劝告，事后请不要怪我没提醒过你们。”

　　格罗廖夫拿起了一个RPK机枪，检查了一下后，一脸严肃的大声道：“郑重警告！后果严重，请做好准备丢弃携带的一切物品，如果你觉得无法舍弃，那就别带。”

　　武器不缺，高扬随意跟一个士兵要了把AK74，拿起来试射了几枪，然后把一个老式的弹药包挂在了胸前，装了六个满弹匣，然后挂了四个手榴弹，至于其他的东西只能统统放弃不带，比如他的撒旦之刃，他的作战背心，这些统统只能放弃不带，因为高扬舍不得丢掉这些东西。

　　防护服内部除了防弹背心，对讲机和耳机系统外，就连头盔都没法戴了。

　　把头盔式微光夜视仪放在塑料袋里仔细的包好，而且包了好几层之后带在了身上，只不过夜视仪暂时不能用了。

　　亚历山大把他的MSG90仔细的用塑料布包了一层又一层，高扬要进入大楼当突击手，带上撒旦之刃只能是累赘，但是看到了看到了亚历山大的动作后，他觉得自己也该把撒旦之刃包好，带不带先不说，至少有备无患。

　　高扬把他的撒旦之刃带着瞄准镜用塑料布包了一层又一层，然后用胶带作了个提手，做好这一切，他把撒旦之刃放在了伊凡的身前，大声道：“看好我们的装备。”

　　正在说话，亚克突然急声道：“秘密武力提前发动攻击！敌人火炮阵地已经陷入混乱！”

　　高扬立刻大吼道：“准备进攻，直升机出动，准备给敌人扔臭鸡蛋。”

　　大吼的同时，高扬把防护服的头套带到了头上。

　　极光要发起突击的人有十六个，包括准备伴随突击组作战的亚历山大和另外两个精确射手，撒旦这边除了安迪何全体出动，连带亚克和十三号还有托米他们在内，因为要进入大楼作战，撒旦的人手严重不足，必须全上，只有安迪何一个人留下来继续救亲王。

　　准备完毕，黑压压的一群人，穿着防护服，手里端着枪，看上去就像是科幻片里的场景。

　　当这个外形怪异而且恐怖的小队到达攻击出发位置时，高扬呼了口气，闷声闷气的道：“直升机出动，投放臭弹之王。”

　　为了增加航程而没有挂载任何武器的米-24直升机起飞了，带着更加邪恶的武器，飞向了敌人的阵地。

　　米24饶了个弯儿之后超低空进入，飞的太高手榴弹不等靠近地面就该炸了，不过米24不怕轻武器的射击，只要钢铁圣母没带便携防空导弹就行，就算带了，他们也不一定能完成发射。

　　靠近地面的位置传来了一次闪光。

　　“第一枚臭弹投放成功。”

　　“第二枚臭弹投放成功。”

　　“第三枚臭弹投放成功。”

　　前两个臭弹都是在空中十几米二十来米的高度爆炸的，这叫空中布撒，威力更大，第三个是到了地面后才爆炸的，不过能完成投放就是好的。

　　就在这时，伊凡在对讲机里大吼道：“敌人发动强攻，天使不行了！”

　　听着伊凡传来的消息，高扬单膝跪地，冷冷的道：“命令火炮阵地打照明弹，放！”

　　空中突然出现了耀眼的强光，第一个，第二个，很快，足足十几个照明弹悬挂在了夜空。

　　为了使突击组有视野，在没办法使用夜视仪的情况下，转而使用了照明弹。

　　夜空被照亮了。

　　一个人摇摇晃晃的从藏身的位置站了出来，就像喝醉了一样，踉踉跄跄的向前跑了几步，随后跌倒在地。

　　“不要开枪，观察他的反应。”

　　亚历山大在对讲机里说了一声，于是留下掩护的狙击手没人开枪，几十个人就看着那个人重新站了起来，跑出了几步后跌倒在地，然后再站起来，再跌倒，就像个无头苍蝇一样在原地附近转着圈儿。

　　高扬松了口气，大声道：“他在臭弹落点附近，臭弹发挥了预期效果，打开气罐，攻击开始，行动！”

　　高扬跃出了隐蔽的掩体，开始朝着敌人的阵地前进。

　　防护服里极其的闷，待着不动还好些，一旦活动起来，高扬立刻觉得非常热，但是看看那些开始纷纷跑起来的敌人，高扬很庆幸他躲在了防护服里面。

　　一个离高扬他们最近的人站了起来，朝着他们开了扫射了一梭子，但随即弯下了腰，踉跄了几步，再开一枪，然后又是朝前一个踉跄。

　　一颗来自狙击手的子弹结束了他的痛苦。

　　随后，极光留在后面掩护的狙击手在对讲机里大声道：“敌人因为剧烈呕吐无法瞄准，我方阵地已经能闻到臭味了，好臭！但尚可忍受，呕，真的好臭！侧向微风，呕，上帝保佑风不要吹过来！”


第1966章 他只有一个人

　　随着时间的推移，高扬他们根本还没正式的投入攻击，敌人就已经乱了。

　　当然了，敌人要是不乱那就奇怪了，而发动攻击的这些人也就惨了。

　　开始的时候，高扬他们的动作还比较慢，因为要以战斗队形互相掩护着缓慢的推进，但是进攻刚刚发起了没有多久，这战术就要改变了。

　　狙击手开始大开杀戒，那些不得不从掩体离开急于逃走的敌人成了一个个活靶子。

　　“狙击手注意封锁大楼！其余之敌交由突击组自行解决！”

　　亚历山大及时下令，现在主要的威胁来自大楼里的敌人，而不是之前给他们造成重大伤亡的伏兵。

　　至于高扬嘛，他现在感觉爽的飞起，如果不是担心还被困着的天使一帮人必然会被钢铁圣母进行最后的猛攻，他现在都已经可以放声欢呼胜利了。

　　一个人突然从高扬的正前方冒了出来，他用布蒙住了自己的嘴巴和鼻子，端着枪，就要开火。

　　那个钢铁圣母的人隐藏的够深，也躲了足够长的时间才出现，但是他举着枪，踉踉跄跄的一冒出来，紧接着就把所有的子弹朝着高扬他们几个的头顶打了过去。

　　根本就站不住，每个人都像喝醉了似的，动作变形了，脚步变慢了，眼里流着泪，但这些根本不是他们无法战斗的主要原因。

　　连射击都无法完成最大的原因，是剧烈的呕吐让人根本无法据枪，就算端着枪，也根本不可能完成一次准确的射击。

　　苏尔特拿着一把霰弹枪，他决定使用自己最顺手的武器，而李金方和詹姆斯在高扬的前面，他们以一个倒三角阵型向前推进，只不过旁边多了个苏尔特。

　　距离还有大约一百米，高扬放缓了脚步，站定之后一个点射，准确的击中了那个突然冒出来的敌人，看着敌人手舞足蹈的向后倒了下去，进攻小队开始继续前进。

　　不用担心敌人装死，他们要是忍得住，就不会跳出来被人当成靶子打。

　　估计钢铁圣母的人做梦都想不到，在佣兵团里实力最强的他们，会以这样一种可笑的方式被人屠戮。

　　情何以堪啊。

　　终于，敌人完整的反击开始了，但是敌人的反击质量下降的有些离谱，当一队六人以还算比较完整的战斗队形从隐蔽的掩体后出来，苏尔特第一个开火。

　　连续两枪打死了两个人，霰弹对于有防弹衣的目标并不是很好，但苏尔特可以打头的，所以他的收割效率极其的高，只要敌人在他的射程内，根本不用开第二枪。

　　就在这时，苏尔特突然向后栽倒在地，然后他立刻大叫道：“我中弹了！”

　　苏尔特话音未落，詹姆斯向前栽倒在地。

　　“我中弹了！”

　　冲的最猛的，最先倒下也是理所当然。

　　高扬立刻停步举枪对准了大楼，但是他现在的视野全部来自于照明弹，对于来自大楼里的威胁，他根本不可能看得见。

　　“隐蔽！隐蔽！”

　　对讲机里里有刺啦刺啦的电流音，干扰非常的厉害，因为他们离干扰源越来越近。

　　高扬拖住了詹姆斯，李金方拖上了苏尔特，四个人迅速跑进了掩体，而就在这时，伴随着电流音，一个极光的狙击手大吼道：“幽灵！是幽灵！他没死，而我们没能击中他！”

　　高扬的狂喜和他以为的一切顺利一去不复返了。

　　因为幽灵还活着。

　　高扬穿着防弹衣，所以他没死，受伤都没有，而幽灵，当然也可以穿着防弹衣，当然也可以没死，而且看来同样也没有受伤。

　　如果高扬有充足的瞄准时间，那么就算难度极大，他也会瞄准幽灵的脑袋打，但是他开枪的机会太极限，所以他根本无法瞄准什么脑袋来打。

　　苏尔特翻身坐了起来，手舞足蹈的大吼道：“法克！法克！臭死了！”

　　詹姆斯隔着防护衣掐住了自己的脖子，历吼道：“受不了了，恶臭！”

　　苏尔特和詹姆斯身上都有一个小小的弹孔，幽灵刚才开枪了，但是幽灵的射击机会并不好，因为极光加上三狮佣兵团那个一共有足足五个狙击手在密切注意着大楼，所以他没有什么瞄准时间，于是他打的是躯干位置。

　　如果幽灵瞄准的是苏尔特或者詹姆斯的脑袋，那当然他们已经死了，就算带着头盔也不好说，但是，幽灵没有打死他们两个，却在他们的防护服上打出了一个小洞。

　　就这个小小的弹洞，让恶臭进入了他们的防护服。

　　“幽灵！”

　　伴随着掩护的狙击手一声大吼，一个高扬陌生的声音随即紧跟着惨叫道：“中弹，我受伤了！”

　　那个幽灵，在五个狙击手的封锁下，又开了一枪，这次他成功的击伤了一个。

　　钢铁圣母以一种可笑的方式被击败了，然后他们的狙击手，幽灵，以令人生畏的方式在拯救他们。

　　三发三中，虽然还没人死，幽灵却重新把高扬他们压制的无法前进一步。

　　五个狙击手全神贯注的想要干掉他，甚至只是想压制住他，可幽灵，却还是无非阻挡。

　　李金方没有理会幽灵的威胁，因为他根本无能为力，所以他迅速做了自己能做的事情。

　　李金方从腰后的一个小包里拿出了一卷胶带，撕下来一段后立刻贴到了詹姆斯的防护衣破洞上，再撕下来一段，贴到了苏尔特的防护服上，然后他大声道：“现在！你们知道我为什么一定要带上一捆胶带了吧！”

　　高扬都不敢探头了，探头也没用，他没带着夜视仪，根本观察不到大楼里的任何情况，于是他在对讲机大喊道：“阻止他！干掉幽灵！干掉幽灵！”

　　高扬喊完了，就听亚历山大在对讲机里沉声道：“继续进攻！等幽灵再开枪的时候干掉他！只能这样，我们必须这样！”

　　高扬出了一身的汗，在防护服里闷的，被局势急的，被幽灵吓的，也是被即将要进行的活动激的。

　　“他只有一个人！我们上！”

　　高扬做梦也不会想到，有一天他会对自己的战友喊出这样一句话，一般来说，都是被他压制的敌人会说出这句话。


第1967章 幽灵也有嗅觉

　　高扬冲了出去，他看到了几个人在狂奔着撤退，于是他快速举枪，朝他锁定的目标大腿连打了两个长点射。

　　穿着防护服，就必然带着厚厚的一层手套，虽然是拿起什么枪就立刻能用，可终究不是自己最熟悉，用着最顺手的枪，再加上从防护服眼罩里看出去还影响视线，极度憋闷的以及浑身都被汗水湿透的感觉，总之种种因素都在影响着高扬的射击。

　　所以高扬就不敢托大，像他以往熟悉的那样去打敌人的脑袋，虽然距离不算很远，也还是选择了用长短点射交替的方式瞄准敌人的腿去打。

　　为什么不打躯干，当然是因为钢铁圣母也全员装备了防弹衣。

　　防弹衣是个好东西，装备防弹衣之后可以大幅的降低伤亡率，尤其是降低死亡率，不过当交战双方都装备了防弹衣之后，这战斗不可避免的就难打了许多。

　　高扬在往前冲锋，其实他现在根本就考虑不到什么防弹衣的问题，他满脑子想的都是那个幽灵，那个具有主宰战场能力的狙击手。

　　会不会被幽灵选为目标，这个可真说不好，不过面对狙击手时最恶心的一点，就是每个人都必然会下意识的认为自己是狙击手的目标，有勇气的队伍成员呢，会克制住内心的恐惧继续作战，但缺乏足够勇气的队伍，就只好停留下来躲避了。

　　毫无疑问，撒旦和极光都是极富勇气的队伍，所以当亚历山大喊出了必须继续前进后，没有一人停下，连迟疑都没有就立刻重新投入了进攻。

　　其实后方留着压制和支援的五个狙击手起到了极大的作用，要是没这几个狙击手牵制，那个幽灵可以随意行动，可以仔细瞄准然后再开枪的话，正在进攻的这些人起码死一半了。

　　幽灵再一次开枪了，但他这次选的目标是后方的狙击手。

　　“幽灵对我们开枪了，没能击中他，我们也无人中枪！”

　　先解决后面压制的狙击手，解除了自己最大的牵制，然后再回过头来打突击的人员，幽灵的选择不能说有错，只不过他选择了难度最大的一个方案而已。

　　可能是认为那五个狙击手离自己太远，在非常短的时间里射击难度太大，幽灵再一次改变了目标。

　　李金方冲在所有人的最前面，高扬紧随其后，所以幽灵这次的目标是高扬，又或许是李金方。

　　之所以这么说，是因为幽灵打出的子弹打在了高扬和李金方的中间，当高扬看到突然有子弹打在他前边，擦出了一点火星儿，然后立刻有人大喊幽灵再次开枪的时候，他是吓了一跳的。

　　但是发现幽灵这颗子弹不管是打李金方还是打自己都歪的有些离谱后，高扬突然明白发生了什么事。

　　“哈哈！哈哈！幽灵被臭味儿影响到了！他打不准了！”

　　高扬狂喜的大吼起来，终于，终于啊，那个幽灵终于失准了。

　　距离大楼已经不足三百米，大约是二百四五十米的距离，就在这时，有人大声道：“发现信号干扰器！已经摧毁！”

　　高扬看到了一个已经中枪，但还在地上来回翻滚的敌人，比较恶心的是，他被自己的呕吐物沾了一身。

　　抬手一枪打在了那个伤兵的头上，高扬在对讲机里急声道：“极光肃清残敌！撒旦进入大楼攻击！臭鸡蛋准备，如有需要就扔两个！”

　　高扬刚刚下完命令，就听有人在对讲机里大吼道：“钢铁圣母撤退了！我们在追击敌人，这是什么东西，呕！你们使用了什么，呕呕，法克！这是什么鬼东西！呕，是否具有毒性，如何防护，法克！空气中充满了难以忍受的恶臭，无法！无法呼吸！快速说明一下，如何防护！法克！”

　　那声音不是耐特的，但苏尔特极是惊喜的大声道：“无毒！但是恶臭难以避免，不要追击！不要追击！”

　　大楼的一二层突然开始猛烈开火，进攻队伍暂时隐蔽，然后开始还击，这个时候，留在后方的狙击手终于有了足够多的射击目标，但是在短暂的射击后，有人在对讲机里艰难的道：“我们无法呼吸，太臭了！射击受到很大影响，射击效果极差，我们该穿防护服的，现在阵线以全部后移，我们也要后移了，上帝保佑，赶快转风向吧！”

　　大楼里的人也是胡乱射击，高扬他们的突击组成员没有夜视仪，依靠照明弹根本看不清大楼内部的敌人，只能通过敌人射击时的火光进行射击，效果并不好。

　　大楼里的敌人在掩护他们在外面的战友撤离，而钢铁圣母从各个角落爬出来的人，此时都在疯狂的逃命。

　　照明弹终究是不如夜视仪好用，而且种种不利于射击的因素，也让整个突击组的射击有失水准，在连续的射击下，却还是让大部分的敌人最终得以逃脱。

　　终于，大楼里的射击停止了，然后耐特的声音终于响了起来。

　　最让人不可思议的是，耐特的声音竟然一如既往的平静。

　　“敌人已从你们面对的大楼背面跳窗逃离，大约六十人，你们正面之敌残存约三十人，已绕过大楼逃窜，我们在顶楼开火，效果不佳，无法瞄准，无法顺利射击，你们进入大楼的时候要注意，敌人留下来数量不明的爆炸装置阻止追击。”

　　高扬急声道：“你们还能自己出来吗？”

　　“能！”

　　“那就自己带着伤员出来，接应你们的人已经出发，给你个忠告，离开大楼后不要直接回我们的阵地，到大楼背面后绕回去，千万不要从我们刚刚经过的路线回去，会被臭死的！还有，注意查看伤员的情况，不要平着抬，最好让他们侧躺，避免伤员无法动弹以致被自己的呕吐物堵塞气管憋死，完毕！”

　　对着耐特说完了之后，高扬突然想起来一件事，于是他大声道：“老兄，你是怎么让自己像个正常人一样说话的？这时候你还没有开骂，我算服你啦！”

　　很钦佩的对耐特说完后，高扬大声道：“其他人！我们追击钢铁圣母那帮狗娘养的！”


第1968章 落水狗

　　钢铁圣母逃了，跟钢铁圣母有着深仇大恨的这些人自然是要痛打落水狗的。

　　“接应人员动作快！把我的枪送过来，敌人已经开始逃窜，可使用交通工具追击，通知外围阵地，留心身后注意堵截残敌！务必不放过一个敌人！”

　　外围的战斗始终就没停过，钢铁圣母的后援始终在猛攻，而天使的部队也一直在竭力抵抗，现在钢铁圣母逃了，战情会朝那个方向发展谁也不知道。

　　敌人会不会接应，怎么接应，是继续加强进攻还是立刻收缩战线，这些根本无从判断，恐怕就连敌人自己此时也已经乱成了一锅粥。

　　为了防止敌人会设置伏击的阵线，追击的队伍不得不稍微放慢了些速度，而等着绕过大楼后，照明弹的提供的照明效果已经开始大幅减弱了。

　　“照明弹延伸射击，速度快！”

　　此时科瓦尔已经跑在了最前面，有着血海深仇的他，在刚刚的战斗中一直保持的很克制，但是现在，在痛打落水狗的时候，他终于可以不必再担心会破坏战斗队形了。

　　高扬拖着沉重的步伐绕过了大楼，追击的人不少，但是众多奔跑的人很快就拉开了距离，战斗队形已经无法保持了。

　　深夜中追击，而且没有带着夜视仪，而敌人则是有夜视仪的，这样来说的话，其实追击是非常危险的举动。

　　不过，撒旦和极光的人没人肯放弃追击，撒旦和钢铁圣母是旧怨，极光与钢铁圣母是新仇。

　　往前跑了几百米，照明弹提供的光亮已经太微弱了，旧的照明弹已经开始纷纷熄灭，而新的照明弹还没有打过来。

　　“照明弹怎么回事！为什么还没有打过来！”

　　高扬停了下来，在低头留神观察着地上杂乱的痕迹时，因为视线太差而气恼的大喊了一声。

　　“马上就打！”

　　终于，新的照明弹挂在了空中，高扬蹲在地上仔细观察了片刻后，朝着右前方伸出了胳膊，大声道：“敌人没有分散，朝一点钟位置去了。”

　　亚历山大单膝跪地，他手里端着一把AK74，但是背上却背着他那用塑料包了好几层的狙击步枪。

　　“你确认吗？”

　　“我非常确认！”

　　亚历山大挥了下手，大声道：“追击！”

　　队伍继续向前追，但沉重的防护服严重影响了他们的追击速度。

　　“可以脱掉这玩意儿了吗？我们已经离开很远了，应该没问题了吧？”

　　有个人急声表达了自己的意见后，两个人立刻站在了原地，然后其中一个伸手就把面罩下方的密封拉链给拉开了。

　　拉开一层防护服，掀开后里面还有一条拉链在里侧的位置，高扬急声道：“不要，别急着……”

　　“没关系，我感觉很好。”

　　高扬说的太晚了，拉开第二层拉链，把头套往下一摘，把呼吸器一拿，那个极光的人话说完后突然呆滞了，然后他开始手忙脚乱的把呼吸器重新放在了嘴里，然后要把头套重新戴上。

　　“不要，停下，真该死！”

　　撒旦好几个人在大叫，但还是晚了。

　　防护服是用来防臭的，不是防止核生化攻击的，没必要在脱下防护服之前进行严格的洗消过程，本着这个想法，极光的人犯了个很大的错误。

　　他低估了臭弹之王的威力。

　　刚把呼吸器重新放嘴里，他就立刻喷了出来，然后一个踉跄，用手撑着地跪在地上时候，急促的呼吸了几口，然后就再一次狂喷了出来。

　　有勇敢者以身试法了，撒旦的人一个寒颤后，沉默的再次开始前进。

　　“该死！我不能呼吸，不，是无法呼吸，法克！我受不了了，啊，啊！”

　　突击组的人面临着一个很严重的问题，那就是他们刚刚从臭弹之王沾染最严重的地方跑了过来，所以，就算无法进行洗消之后再脱防护服，那至少也该屏住呼吸小心翼翼的脱下来。

　　除了同情，高扬他们别的也作不了什么了。

　　又往前跑了二百米左右，高扬再次看过地上的痕迹，大声道：“敌人直线向前，前方是什么位置！”

　　“我们的阵地，但是和敌人的战斗非常激烈，大约两公里就达到战线。”

　　高扬急道：“我们速度太慢了，这样追不上的。”

　　就在这时，高扬发现身后有亮光，然后他就看到两辆越野车一前一后快速开了过来。

　　高扬举起了手，一辆车直接开到了他的身边，车上两个人都穿着防护服，高扬无法辨别出他们的身份，但是车上一个人拿着一把枪，正是他的撒旦之刃。

　　高扬立刻伸手接过了自己的枪，翻身上了车之后，大声道：“上车追击，蛤蟆，霸王龙，跟我来拖住敌人，突击组成员跟上，非突击组成员立刻后撤至安全区域，等候命令。”

　　极光的选择和高扬一样，他也上了车，和他上了同一辆车的有科瓦尔和另一个精确射手。

　　开车自然跑得快，但是开着车往前跑了只有几百米，就不得不停了下来，一条小河挡住了去路。

　　汽车过不去，人过去是没有任何问题的，高扬大声道：“下车，继续追，注意观察！”

　　照明弹已经照不到了，汽车大灯肯定照不出去太远，而且还能给敌人提供明确的指引，高扬下车后立刻卧倒在地，匍匐着前进了一段，借助汽车的大灯看了看小河对岸的痕迹后，立刻道：“敌人从这里过去了，还在直线前进，从他们留下的痕迹来看，他们在这里耽搁了一会儿。”

　　亚历山大和科瓦尔他们三个在相距高扬不远的汽车后面趴着。

　　“敌人在这里停留，很可能是为了准备伏击我们，大家小心！”

　　等亚历山大说完，高扬立刻道：“不，他们不是为了伏击，只是为了在水里洗洗希望能去除恶臭，不过，他们会失望的。”

　　敌人先出发，而且没有防护服之类的累赘跑得快，再加上高扬他们追击的时候本来就耽搁了不短的时间，再加上追击的一方必须时刻小心遭到敌人的伏击，所以就算有汽车让他们几个缩短了点儿距离，可是离敌人应该还是起码得有个四五百米的距离。

　　不过，也就是四五百米而已，现在要是换上狙击步枪并且带上夜视仪的话，倒是已经可以对敌人发起衔尾攻击了。


第1969章 又来了

　　追击的难度很大，也很危险，但是不论难度有多大，有多危险，追击也是必须而且极有意义的。

　　因为很可能再也没有像现在这么好的机会来彻底消灭钢铁圣母了。

　　钢铁圣母在逃，那么钢铁圣母为什么要逃呢，在他们就算遭遇了失败之后人数和实力也还占优的情况下，答案，当然是钢铁圣母已经失去了战斗力。

　　钢铁圣母的人已经离开了最臭的区域，可这不代表他们的战斗力已经恢复了，被熏得头昏脑涨，呕吐不止的情况下，就算离开了臭味最浓的地带，也不可能马上就恢复过来吧。

　　绝对不能让钢铁圣母剩余的人逃走，现在是钢铁圣母最虚弱的时刻，错过这个机会，就是对自己的犯罪。

　　所以不管是高扬，还是亚历山大，又或者是其他人，根本就没人提出该不该追击的问题来。

　　唯一的问题，就是怎么才能追上钢铁圣母，怎么才能全歼钢铁圣母。

　　“我们可以在水里脱下防护服，那样或许我们就不会被臭味熏得影响战斗力，所以先不要急着带上夜视仪，至少在水里把外包装洗过，或者泡在水里把夜视仪取出来，反正我们的夜视仪是防水的。”

　　伸手阻止了想要拆开夜视仪包装的亚历山大后，高扬指了指他们面前的小河，然后道：“相信我，你绝不会喜欢头上顶着一直散发着臭味的东西作战，否则的话，你以为钢铁圣母的人为什么连开枪都变得有失水准。”

　　亚历山大摊了下手，对着身边的人道：“照他说的做。”

　　几个人跳进了面前的小河里。

　　小河的水不深，只到膝盖的位置，但是河道挺宽的，大约有十米宽，河道两侧经过修整，说是河不如说是一条经过人工修整的水沟。

　　把自己泡在水里，高扬去除了身上的防护服，而把防护服的头套一摘下来，高扬立刻闻到了一股浓烈的臭味。

　　身边的一切都在散发着令人作呕的恶臭，但是还可以忍受，不过高扬无法想象钢铁圣母那些人在完全没有任何有效的防护措施，又是在臭味浓度最高的区域直接穿过后，受到的到底是什么样的折磨。

　　高扬在防护服之内多戴了一层塑胶手套，在水里把仔细包裹着的撒旦之刃涮了好几遍后，高扬才最终用带着手套的手把枪身外面的第一次塑料布给去掉了，然后，他往上游走了走，小心翼翼的摘去了手套，然后才开始拆开第二层塑料包装。

　　极其小心的给步枪拆封，高扬吸了吸鼻子，只闻到了一丝若有若无的臭味。

　　高扬非常的满意，虽然浪费了几分钟的时间，可时间的浪费是值得的。

　　开着车来接应高扬他们的四个人，这时已经脱下了防护服，直到这时，高扬才看出来他们是哪一方的人。

　　开车来的是天使的人，当然不是天使佣兵团的人，耐特他们这会儿不可能有行动力。

　　这是天使的战斗，有了需要当然得天使的人最先上。

　　就在高扬的身边，一个人急声道：“敌人逃向了我们的阵地，前方有我们的装甲部队，坦克已经赶来进行堵截，我们一定能拦住敌人的！”

　　高扬很是满意的道：“非常好，告诉装甲部队，就算无法歼灭敌人，也一定要拖住敌人。”

　　往身后的方向看了看，撒旦和极光的人已经赶上来了，高扬立即在对讲机里道：“敌人处境不妙，我们得加快进度，绝对不能让敌人和援军汇合。”

　　下令之后，高扬摆了下手，大声道：“我们上。”

　　刚刚和高扬说话的人立刻爬上了河堤，然后他的手向前一指，很是兴奋的道：“我们……”

　　等那个人向后摔下来之后，才听到枪声。

　　子弹击中了那个人的大腿，而且子弹直接击碎了他的大腿骨，头下脚上的从河堤滑落下来后，最先爬上去的人才痛苦的大吼道：“我中弹了！”

　　正要爬上河堤的高扬立刻停止了他的动作，转而把枪口伸了出去。

　　从瞄准镜里向往看了一眼，河边的草比较浓密，遮挡了他的视线，也影响了热成像瞄准镜的效果，于是高扬再次往上稍微爬了一点，而另一个属于天使的人却是莽撞的爬了上去，然后，他立刻向后栽了回来。

　　又一个人摔回到了河里，只不过这个一点声音都没发出来，他的头部中弹，自中枪那一刻起就死的透了。

　　虽然根本就无法确定，但高扬和亚历山大却是异口同声的道：“幽灵！”

　　高扬长长的吸了口气。

　　“他不受影响了！”

　　“该死！把他找出来，距离不会太远，四百米左右！”

　　高扬探出了一点，没有敢观察太久，随即就回到了河堤内，然后急声道：“发现敌人的大股部队，十点钟位置，敌人不再朝我们的阵地行动，已经朝左侧转向，直线距离一千米左右，快速移动中，没有发现幽灵。”

　　亚历山大沉声道：“他们停留了一会儿，采取了某些措施来降低臭味对自己的影响，留下了小股部队来掩护大部队的撤离！”

　　高扬用掩饰不住的懊恼大声道：“留下掩护的人里有幽灵，只有他才能做到。”

　　在一个晚上被同一个人三番五次的牢牢压制住，这是高扬绝对无法接受的，他现在有些气恼，但更多的是想彻底干掉那个幽灵。

　　“敌人有狙击手阻止追击，所有人注意，你们前方有河道，在河道里解除防护服，然后顺河道向左侧移动后再寻找敌大股部队的踪迹，要小心，敌人的战斗力有所恢复，幽灵在这里，不要再被他得手了！”

　　提醒了后方赶来的战友一声，高扬朝他左侧十几米远的亚历山大看了看，然后大声道：“嗨，北极狐，我们两个合作解决幽灵，怎么样？”

　　亚历山大也看了看高扬，然后他大声道：“说说你的计划。”

　　高扬呼了口气，大声道：“不管谁冒出来，都会遭到幽灵的射击，我们两个同时出手，不管幽灵打谁，另一个趁机开枪解决他就行了。”

　　亚历山大笑道：“很冒险的战术，百分之五十中弹的几率，但是没关系，我们来吧。”


第1970章 最强狙击手

　　高扬和亚历山大同时冒了出来，但是没人开枪，幽灵不肯按照他们的节奏来。

　　高扬和亚历山大都是极有自信的那种射手，他们都有信心，就算是被幽灵当成了目标，也有能力在被幽灵击中之前反击并干掉幽灵，虽然这种信心在面对幽灵的时候显得不是很合理，但如果他们连这点信心都失去的话，那他们也就意味着被幽灵全方位的击败，从此永远活在幽灵的阴影之下。

　　天赐良机，岂能被一个狙击手破坏掉，幽灵一个人能控制的区域终究是有限的，而且高扬和亚历山大同时离开了隐蔽处，正在举枪搜索幽灵的位置。

　　当幽灵没有对亚历山大或者高扬其中的一个开枪，那他就把主动权拱手让了出来。

　　突然跳出来，完成对幽灵的搜索后再开枪，和据枪守在哪里等着幽灵冒头再开枪，这难度肯定是不一样的，所以高扬根本没有重新隐蔽回去的打算。

　　“我们压制了幽灵，趁现在，立刻攻击钢铁圣母，自由攻击。”

　　格罗廖夫把机枪一架，突突的就对着钢铁圣母的大部队开了火，虽然距离太远，但他的射击肯定能影响到钢铁圣母的动作。

　　已经除去防护衣的人立刻跃出了河道，开始朝着钢铁圣母的方向追击过去，高扬和亚历山大则是纹丝不动，只是静等这幽灵的出现。

　　“蛤蟆，霸王龙，你们去支援，这里交给我们。”

　　李金方和艾琳两人立刻开始转移阵地，不能让所有人都被幽灵给拖住，现在终于压制住了幽灵，高扬自然是希望能把大部分的兵力都投入到攻击钢铁圣母大部队的战斗中去。

　　战斗进行的很激烈，但高扬却连观察一下的闲暇都没有。

　　重新戴上了夜视仪，而且有热成像瞄准镜的，高扬觉得他早该发现幽灵了，但是并没有，他和亚历山大全都没有发现幽灵的踪迹。

　　“我认为，幽灵可能已经离开了。”

　　亚历山大低声说了一句，高扬思索了片刻，低声道：“如果他移动，我们应该能够找到他的。”

　　“不一定，我们不知道前方的地形，如果有便于隐藏和移动的掩体呢？比如灌水渠。”

　　夜晚战斗的麻烦之处就在这里，距离远了，超出夜视仪的工作范围后，就不便于观察地形。

　　高杨叹了口气，道：“是的，你说的没错，看起来我们只能自己移动了。”

　　“我们两个互相掩护前进，如果幽灵还在监视我们，他会做出应对的。”

　　“明白，你先掩护。”

　　说完后，高扬把枪一收，立刻弯着腰开始向前低头猛冲，但是他刚刚冲出了不到五米远，就听亚历山大突然开了一枪，于是他立刻重新站定并举起了枪。

　　“泰迪中弹！”

　　对讲机里传来了一声懊恼的惊呼，追击钢铁圣母的队伍里有人再次中弹了，而这时亚历山大极是恼怒的道：“法克！法克！”

　　一直很冷静的亚历山大终于无法保持冷静了，他没有用对讲机，而是直接对着高扬大声道：“幽灵已经移动了位置，但他一直在监视我们，我们一动，他立刻开枪，只是他打的不是我们！他还在拦阻我们的追击！十一点钟位置！距离五百米，他有掩体，我觉得就是水渠之类的地形。”

　　高扬立刻举枪瞄准了亚历山大所说的地方，但是在搜索了片刻后，一个人影突然从地里冒了出来，飞速开了一枪后就立刻又缩了回去。

　　“大狗中弹！”

　　高扬心里猛然颤了一下，但还格罗廖夫紧接着自己打消了高扬的恐惧。

　　“我没事，子弹打在了头盔边沿上！”

　　“停止进攻！”

　　高扬用嘶哑的声音命令停止进攻，幽灵没解决，他们就无法继续进攻，因为高扬虽然做梦都想彻底干掉钢铁圣母，但他绝无法接受任何一个人再死在钢铁圣母手上，而那个幽灵，只有机会开枪就一定能造成伤亡，他绝对有这个能力，这次格罗廖夫的运气好，下一次，但格罗廖夫的运气不可能每次都这么好。

　　高扬看到了幽灵，但他却没有开枪，因为他和幽灵之间是有距离的，距离太远，而幽灵的速度又太快，以幽灵的动作速度来说，就算他开枪，不等子弹飞过去幽灵已经重新隐蔽了。

　　除非高扬用的是激光枪，又或者，他可以无视物理定律，打出的子弹可以不受空间和时间的影响，否则在这个距离上，他无法击毙幽灵。

　　幽灵离着高扬远，但是离着追击的队伍近，他几乎又挡在了追击队伍的正前方。

　　亚历山大喃喃自语的道：“公羊，你是我见过最好的枪手，但幽灵是我见过最好的狙击手，他做到了狙击手能做到的一切，狙击手无法做到的，他同样做到了。”

　　高扬的内心有些动摇，他立刻用剧烈甩头的方式让自己抛弃内心的想法，然后他极是坚定的道：“幽灵必将死在我们手上，胜利必将属于我们，继续靠近幽灵，当他无法再躲过我们的子弹，就是他的死期，另外，你怎么确认那就是幽灵。”

　　“鬼魅般的速度和动作，以及他在快速活动中还能保持超高的命令率，难道你认为，钢铁圣母能够有两个幽灵这种程度的狙击手吗？别逗了，这样的人全世界也没几个。”

　　幽灵的想法很简单，就是阻止撒旦和极光的追击，所以只要高扬他们不动，幽灵就立刻消失，绝不会为了造成杀伤而多开一枪。

　　“我们继续吧，继续靠近幽灵。”

　　“好的，你掩护，我前进。”

　　两人交替着又前进了几十米，但这几十米距离的拉近他艰难了，高扬感觉比他跑几公里都要累，主要是心累，当全部的注意力和精力都用来防止幽灵的暴起一击时，对心力的消耗实在太大了。

　　“坦克，那是我们这边的坦克，对吗？”

　　高扬的眼睛只敢稍微移开扫上一下，然后他立刻道：“从方向来看，没错，是我们的坦克。”

　　亚历山大略带些无奈的苦笑道：“难道最终还是得靠坦克解决问题吗，说实话，这对我的尊严是个打击，幽灵，实在是太厉害了，最强狙击手他当之无愧。”


第1971章 阿库里大学

　　人家一个人往哪儿一守，极光加撒旦这两个第一加第一的传奇佣兵团就得乖乖儿在原地趴着。

　　强攻？怎么强攻，这不是不拼命就没命的时候，有了这个前提条件，让撒旦怎么冒着一动必然有人得送命的风险去强攻。

　　至于极光，还不是也一样，就算是帮科瓦尔给家人报仇，可是总不能为了追击再搭几条命上去。

　　狗急跳墙，兔子急了咬人，困兽犹斗，鱼死网破，这些词儿都一个道理，没到绝境就豁不出去，现在钢铁圣母是豁出去的哪一方，而撒旦和极光在占尽优势的前提下，他们犯不着用人命强行趟出一条路来啊。

　　所以现在这事儿很微妙，除非能把幽灵给干了，否则还真是无法前进一步。

　　不管是谁，现在都憋着劲儿想把幽灵给灭了，但问题是幽灵只需把自己藏起来，就能让撒旦和极光两方人不敢稍动，在冒头都有致命威胁的时候，怎么反击，更别提继续追击的事儿了。

　　枪法好，是所有狙击手的基础，但只有枪法好可不一定就是个好狙击手，而那个幽灵，单从对时机的把握和对大局的控制来说，实在是让高扬不得不服。

　　论枪法，高扬自认不会输给那个幽灵，但是没有了发挥好枪法的机会，那就徒呼奈何了。

　　不过优势终究还是在高扬他们这一方的，因为现在舒尔茨指挥的坦克在从和正府军战斗的前线上撤下来后，已经到达了战场，开始追击钢铁圣母的残兵了。

　　高扬始终不肯放弃干掉幽灵，否则的话，以后再有人对他提起枪神这个词儿，他会脸红的。

　　信心，对于一个神枪手来说很重要，怎么强调都不过分的重要，原来的高扬在开枪之前就有绝对能命中的自信，而这份自信能让他在不管多么困难的射击中都能有非常轻松的心态去开枪。

　　如果这次被幽灵压着从头打到尾，最后再让幽灵轻松离开的话，高扬的信心必然受影响，影响多大不好说，但绝绝对对有影响。

　　高扬不是不服气，但他却无论如何也得把幽灵给灭了，而亚历山大也不服气，他对着高扬很是冷静的道：“不知道你是怎么想的，但我一定要干掉幽灵，哪怕被他干掉！”

　　高扬呼了口气，大声道：“我们的想法很一致，那么，我们继续吧。”

　　“等等，这次加上我。”

　　亚历山大旁边的精确射手突然开口，然后他很坚决的道：“虽然三个人合力干掉一个狙击手有点儿丢脸，而且还很可能再付出点儿代价，但是我不认为坦克能对幽灵造成多大的威胁，幽灵不死，以后我睡觉都不安稳。”

　　亚历山大吁了口气，沉声道：“那么就我们三个人一起行动好了，渡鸦，我和公羊掩护，你先前进。”

　　始终与亚历山大并肩作战的射手绰号渡鸦，他从河道里爬了出来，在地上匍匐前进了一段后，突然爬起来快速的向前奔跑了一段，然后在地上继续爬行了一段后，单膝跪在地上举起了枪。

　　“掩护。”

　　低声叫了一下，亚历山大和渡鸦采用一样的动作，前进了三十多米后，单膝跪在地上举起了枪来回搜索，同时在对讲机里道：“我已就位！”

　　“掩护。”

　　在对讲机里说了一声，提醒亚历山大和渡鸦他要行动后，高扬弯腰快速奔跑了一段，他奔跑的距离最远，跑出了六七十米后，才卧倒在地，然后迅速道：“公羊就位。”

　　三人行动就更方便了，两个人掩护，一个人前进，速度会快上很多。

　　但是互相掩护的前进，怎么也不可能那个他们需要防范的对象行动速度快。

　　就在亚历山大在前进的时候，他突然在对讲机里道：“发现灌溉水渠了，幽灵就藏在这里，但是幽灵已经离开了，先生们，追击可以继续了。”

　　高扬看了下手表，然后他快速跑到了水渠的边缘。

　　水渠宽三米左右，深一米五左右，里面没有什么水，用来作为掩体，简直是在合适不过。

　　举枪顺着水渠看过去，完全没有任何发现，幽灵已经离开了。

　　亚历山大叹了口气，低声道：“彻底的失败。”

　　“不，现在说失败还早了点。”

　　高扬跳进了水渠里，然后开始顺着水渠往前跑。

　　“坦克会拖住敌人，幽灵已经撤离，可以继续追击，完毕。”

　　在对讲机里下了命令之后，高扬开始向前跑，然后没有等太长时间，他就收到了来自舒尔茨的报告。

　　“我们发现地上有大量敌人的衣物及其他丢弃的物品，没能发现大批的敌人，我们缺乏足够的夜间侦查装备，坦克太老了，而且与伴随作战的步兵脱节，很遗憾，敌人逃脱了。”

　　听到舒尔茨的报告，苏尔特停了下来，在地上用脚奋力的踢了一脚，恨恨的道：“该死！”

　　科瓦尔停顿了一下，但他并没有完全停下，而是继续朝前奔跑。

　　只有撒旦的人完全没有受到什么影响，新人显得很是懊恼，但李金方和弗莱他们这些撒旦的老人儿，却是根本没有停下脚步，因为他们知道高扬的本事。

　　高扬也没有受到什么影响，他一直在水渠里跑，在前进的路线和李金方他们大部队的路线重叠时，他对着大部队招了招手，示意跟上他，之后就一直向前跑。

　　又向前跑出了三百多米，高扬突然停了下来，然后指着水渠的水泥墙大声道：“幽灵从这里上岸了。”

　　水泥墙上有水迹，不用高扬说别人也看得出来，但是爬上了水渠，高扬先举枪搜索了片刻，随后蹲在地上观察了一下后，指着一个方向道：“幽灵去了那边，先爬行，然后再起身奔跑。”

　　亚历山大顺着高扬指的方向看了看，然后再看了看他觉着并没有什么异样的草地，道：“你还有这个本事呢，研究过踪迹学？”

　　高扬点了点头，大声道：“是的，略有研究。”

　　亚历山大很是兴奋的道：“非常好！希望你能给我们指引一条明路，多嘴问一句，伙计，你在哪儿学到的这些，大学吗？”

　　亚历山大在开玩笑，而高扬也是轻轻一笑，道：“是的，苏丹草原上的阿库里大学，哪里有踪迹学最好的教授。”


第1972章 为什么，这是为什么。

　　在高扬的带领下，队伍继续前进，而且确认幽灵已经离开后，速度并不慢。

　　但是向前笔直的新进了将近千米后，高扬突然停了下来，然后他一脸疑惑的抬起了头，随即大声道：“谁有地图，或者GPS。”

　　在深更半夜里作战，四周都是一马平川的农田，根本没有什么标志物，又是早就打成了乱战，现在连坦克都看不到了，高扬十分需要确定一下他现在所处的位置。

　　亚历山大疑惑的道：“怎么了，跟丢了吗？”

　　“GPS。”

　　高扬接过了艾琳递来的GPS，看了一眼后，同样疑惑的道：“不是跟丢了，幽灵在这里转向了，但是他没有朝钢铁圣母撤退的方向过去，而是朝这边去了。”

　　高扬伸手指了个方向，然后极是困惑的道：“钢铁圣母本来是向西北前进，后来他们转向正西，幽灵本来是向着西北方前进的，但他却突然向北了，而那个方向是我们的阵地，虽然防守的很吃力，可那个阵地还在我们手里，他想干什么？”

　　亚历山大疑惑的道：“为了……引开我们？”

　　高扬看了看亚历山大，摊手道：“你觉得他有这个必要吗？”

　　亚历山大想了想，颓然道：“没有这个必要，他已经远远的甩开我们了。”

　　高扬叹了口气，一脸纠结得道：“那么问题来了，钢铁圣母向西了，幽灵向北了，我们追谁？如果现在我们转向往西，还有可能追上钢铁圣母，不过钢铁圣母前进最多五公里就肯定能和他们的援军汇合，向西北最多两公里，就是我们的阵地，向北，大约三到四公里，还是我们的阵地，我不知道幽灵想干什么，但我们必须选一个方向前进了。”

　　“我们可以分头前进！追杀幽灵的向北，其他人向西。”

　　科瓦尔急匆匆的说完后，高扬一脸无奈的看向了他，于是科瓦尔在短暂的呆滞后，无奈的道：“没办法分兵，钢铁圣母已经跑的远了，没有你，我们根本不可能找到任何人。”

　　亚历山大坚定的道：“那就追幽灵吧，钢铁圣母已经不太可能追上了，我们也不可能冲击阵地攻击他们，而幽灵，我认为一个幽灵比得上半个钢铁圣母的价值。”

　　高扬点了点头，随即对着他身周的众人道：“去追幽灵，你们可以回去了。”

　　艾琳皱眉道：“为什么？”

　　“因为这么多人追一个幽灵，除了给他提供更多的目标外，没有其他任何意义，难道你们还指望包围他然后再活捉吗？好了，不要浪费时间，除了狙击手和精确射手，其他人立刻返回吧，GPS我带走了。”

　　这么多人追击一个幽灵显然没有意义，这是狙击手之间的对决了，其他人跟上除了提供目标外作不了什么，虽然不甘心，但不管谁都得面对现实。

　　科瓦尔伸手，对着三狮佣兵团的那个狙击手道：“把你的枪给我。”

　　科瓦尔要过了枪，随即对着高扬道：“好了，我们得行动快些。”

　　点了点头，高扬走在前方开始继续带路追击，而这次他跑了起来。

　　用跑和走，留下的痕迹是不一样的，对普通人来说看不出任何区别，但对高扬来说，区别之大就像白天和黑夜一样。

　　既然幽灵跑了起来，那高扬自然也就跑了起来。

　　方向偶有小的变化，但大方向一直是向北的。

　　现在追击的人只剩下了四个，而向前一直跑了足足两公里多之后，高扬再次停了下来，伸手做了个停步的动作后，随即蹲下举起了枪开始搜索。

　　亚历山大开始微微喘着粗气了，他低声道：“什么情况。”

　　高扬举枪搜索了片刻，很是迷茫的道：“幽灵在这里停了一下又转向往东了，幽灵究竟想干什么，他想去哪儿，如果说向北还有很大的空隙可以给他钻出去，向东的话，可是我们的大本营啊。”

　　亚历山大呼了口气，低声道：“也许他只是想兜圈子甩开我们。”

　　“在甩开我们上千米之后再兜圈子？”

　　亚历山大摊手苦笑道：“别问我，我真的猜不透他，或许这就是他能成为幽灵的原因，谁都猜不透他下一步会干什么。”

　　科瓦尔突然道：“如果，他是迷路了呢？迷失方向了呢？”

　　高扬不屑的道：“一个最顶级的狙击手，一个人打败了……一个人拯救了钢铁圣母的狙击手，他会迷路？”

　　科瓦尔耸了耸肩，高扬叹声道：“不管了，反正他跑不了，追。”

　　这一追，就是五公里出去了。

　　幽灵在绕圈子，他向东跑了将近一公里，然后折向往北，然后又往西，然后又往南，最后又往西。

　　“你确定自己一直是对的吗？”

　　亚历山大已经气喘吁吁了，高扬停了一下，低声道：“我确信自己是对的，幽灵的速度已经慢下来了，他不再跑而是开始走。”

　　亚历山大喘着粗气道：“我们跑了有多久，我想应该有十公里了吧。”

　　“没那么远，八公里左右，好了，我们继续追。”

　　高扬不再说话，稍微放慢了些速度，又开始向前跑。

　　又是两公里，现在高扬不看GPS也不知道是在哪儿了，幽灵最终来到了正确的方向，但他却来到了错误的路线上，他钻到了民兵的阵地上，但是在发现不对后，幽灵绕过了民兵的阵地，从阵地之间的空隙上钻了出去。

　　正府军和民兵不可能在顿涅茨克绕城一周每一处都开打，对于一个狙击手来说，要穿过间隔有一两公里甚至更远的阵地，就跟玩儿似的。

　　要不是高扬能一直咬住幽灵留下的痕迹，现在幽灵已经跑了，但是高扬既然一直咬着幽灵，那他就别想轻易逃脱。

　　十公里了，高扬身后的三个人早已经气喘吁吁，而对于高扬来说呢，这点儿距离连开胃菜都算不上。

　　突然，高扬低声道：“抓到他了！”

　　听到高扬的声音，科瓦尔极是惊喜的道：“终于！在哪儿！”

　　高扬举枪趴了下去，低声道：“前方，距离一千米以上，应该是他，我的夜视仪视距极限距离上！”

　　亚历山大按照高扬指引的方向瞄准了片刻后，终于彻底崩溃了，他喘着粗气大声道：“我什么都观察不到，你用的什么夜视仪，还有，为什么你看起来完全不觉得累，难道我们跑的距离不一样吗，为什么，这是为什么？”


第1973章 该死的方向感啊

　　高扬擅长的是什么，他最大的本事是什么？

　　高扬最强的，毫无疑问是他的枪法，那么在他所擅长的技能中应该排第二位的是什么呢？

　　高扬最强的技能中排第二的不是他标志性的撩阴腿，也不是其他什么，而是他的跑。

　　能跑，跑不死，怎么跑都跑不死，这才是高扬除枪法之外最强的技能。

　　如果再说详细点的话，那就是连打带跑，把打和跑结合起来，这世界上没人是高扬的对手，能打又能跑也就算了，高扬还能辩踪识迹，让敌人怎么跑都跑不脱，所以这边跑边打的功夫，高扬堪称当世第一人。

　　比高扬能跑的人，枪法一定不如高扬准，枪法比高扬不次的神射手，一定不如高扬能跑，所以一个被高扬追着跑的狙击手，就算没被枪打死，也能被高扬追的活活累死。

　　现在呢，亚历山大他们三个也不是一点儿都不能动了，本来就是精英里的精英，跑上十公里不至于累趴下，可问题是都五十来岁了，再这么一口气儿跑上十公里，就算还能勉强挪动着脚步，可还能再发挥出多强的战斗力来那就另说了。

　　高扬蹲下瞄准了幽灵，但他很快就觉得距离太远，射击没有必中的把握，还是再拉近一点距离的比较好，不过，亚历山大他们实在是跟不上了。

　　高扬觉得刚热身，科瓦尔和亚历山大他们喘的跟狗一样，这还怎么跟着他跑。

　　“你们休息一会儿再来，我先自己追了，你们，太慢了……”

　　科瓦尔一脸坚定的道：“不行！我一定要，我一定要，我一定要……”

　　高扬一脸关切的道：“你把气喘匀了，把话说完整了，我就等你一起跑。”

　　科瓦尔喘了两口粗气，随即把手一挥，一屁股坐在了地上。

　　亚历山大指了指幽灵的方向，喘着气道：“你看得见？”

　　“看得见。”

　　“追的上？”

　　“很轻松，难道你看不出来？”

　　亚历山大一脸的挫败感，喘声道：“那么，幽灵的速度有多快，我还是想试试干掉他的。”

　　高扬看了看亚历山大，摇了摇头，一脸无奈的道：“这么说吧，你们要别拖我的后腿，我现在已经超过幽灵不知道几公里了。”

　　“啊，你去吧，我们会跟上的，如果你觉得把握不大，可以等等我们再动手。”

　　高扬点了下头，回身继续跑起来的时候，大声道：“等我好消息吧。”

　　以自己最舒服的节奏跑，高扬跑的惬意又轻松，但是他在跑了又有几百米后，发现幽灵竟然也还在朝前跑。

　　高扬衡量了一下幽灵和自己的速度，发现要以目前的速度追上幽灵，把距离拉近到开枪必中的程度，起码还得跑十分钟。

　　十分钟而已，小意思了嘛。

　　高扬加快了速度，跑了差不多十分钟，期间时不时的用枪瞄观察一下幽灵的位置和距离，最后，在距离幽灵差不多还有四百米的位置，高扬停了下来，举枪对准了幽灵的背影。

　　这一枪要开了，没有不中的道理，完全没有打不中的可能，但是高扬突然觉得这么开枪有点儿不是很保险。

　　四百米的距离上，开枪打躯干位置，那是必中的，但是高扬想起来幽灵既然穿着防弹衣，那就最好再保险一点儿，打头目标有点小，打腿的话，幽灵正在跑动中，四百米的距离不是很保险。

　　不保险就再近点儿呗，玩的事儿。

　　于是高扬把距离拉近到了不足三百米，而就在这时，他发现幽灵又转向了。

　　幽灵是向西偏北一点的方向跑的，但是他突然转向了北方，而在转向的一刹那，他竟然朝着高扬举起了枪。

　　难道被发现了？

　　高扬现在特别佩服幽灵的警觉性，这都撤退后跑了十几公里了，竟然还不忘时刻注意着身后的动静。

　　现在可是高扬占据主动，他根本就没有躲避的意思。

　　在幽灵开枪前的一瞬间，高扬已经击发，等幽灵开枪的时候，他连动都没动，因为他就知道幽灵这一枪绝对打不中他。

　　枪响人倒，幽灵终于倒下了。

　　而且高扬知道这一次幽灵绝对没有了行动能力，他这一枪击中了幽灵的腹股沟位置，直接断他一条腿，死是不会立刻就死，但幽灵也活不了多久了。

　　在确认击中幽灵的那一刻，高扬觉得心里有块大石头被搬出去了，堵着他嗓子眼的一口气儿立马就顺了。

　　往前走了几步，高扬发现摔倒在地上的幽灵竟然还在动，而且重新把枪举了起来。

　　深知幽灵的厉害，高扬立刻就是一枪然后立刻移动并蹲了下来。

　　等下意识的反应过去之后，高扬忍不住自嘲的笑了起来，就刚才的情况，他完全可以好整以暇的打爆幽灵的头，可是幽灵对他造成的心理压力太大了，才让他选择了最安全的打法。

　　这次，高扬再无担忧，快速朝幽灵跑了过去。

　　幽灵必死无疑，这时候，高扬怎么也得过去看看这对他造成了前所未有压力的幽灵到底是什么模样。

　　高扬很快发现了仰天躺在地上的幽灵，和他的判断一样，幽灵的大腿与小腹连接的位置中了一枪，右肩中了一枪，躺在地上一动不动，狙击步枪也掉落在了身边，肯定是没什么威胁了。

　　等再靠近些，当高扬看清楚幽灵的时候，高扬觉得心里有一块大石头在对着他使劲的砸，砸的他都快站不稳了。

　　幽灵身上没有防弹衣，连衣服都没有，上身只有一件运动胸衣，下面只有内裤，脚上套着靴子。

　　是的，幽灵是个女人，是她不是他，所以幽灵才需要穿胸衣。

　　虽然仰卧在草丛里，浑身的血污，但还是能一样就看出她的性别。

　　梳着个马尾辫，头上还有个夜视仪，胸口还在剧烈的起伏，而且看着还很年轻的一个白人女性。

　　高扬被自己的发现震惊了，在距离幽灵还有十几米的时候，停下了脚步。

　　高扬彻底傻住了，他受到了太强烈的冲击，看着那个还在剧烈喘气的女人，在他入行以来对他造成最大压力的狙击手，拯救了钢铁圣母的狙击手，那个幽灵，竟然是个女人。

　　高扬彻底呆住了，就在这时，幽灵费力的抬了抬头，看到了高扬后，突然用微弱的声音道：“请告诉我，哪里是西。”

　　高扬木然的举起了手，大声道：“西。”

　　幽灵的头重重的跌回了草地上，满腔愤怒，极是遗憾的道：“这该死的方向感啊……”


第1974章 拿出你的左手

　　生平仅见的超级狙击手是个女人，这已经足够令人震惊了，而更令人震惊的是，她竟然真的是迷失了方向，从而错过了与战友的汇合。

　　“你……如果我是九头蛇，我是绝对不会让你这样的狙击手留下阻挡援军的。”

　　高扬非常的感慨，所以他这句话是由心而发，并不是有意试探什么。

　　“你们用了什么该死的东西，为什么会这么臭？”

　　不管高扬有没有试探的意思，幽灵都不打算接话，所以她立刻问出了自己最关心的问题。

　　“臭弹之王，除了臭没别的，至少没毒性。”

　　幽灵一脸愤怒的道：“卑鄙！无耻！无耻！”

　　高扬呼了口气，然后他低声道：“你投降吧，我让医护兵过来救你。”

　　幽灵虚弱的喘了几口气，没有说话。

　　高扬呼了口气，在对讲机里道：“肥猫，收到回答，完毕。”

　　“肥猫收到，完毕。”

　　“用你最快的交通方式到我这里来进行急救，完毕。”

　　“肥猫明白！马上赶去，谁受伤了，完毕。”

　　“幽灵，完毕。”

　　高扬确实是起了爱才之心，呼叫了阿尔伯特赶来后，他对着幽灵继续道：“把你的左手拿出来，放在我能看见的地方，我们会救你的。”

　　幽灵再次喘了口气，她微微扭了下头，看着高扬，突然道：“你怎么追上我的？”

　　“我曾是个猎人，追踪猎物的足迹捕猎是我们的谋生手段。”

　　幽灵呼了口气，很艰难的道：“原来是这样。”

　　高扬端着枪对幽灵摆了摆，大声道：“把你的左手拿出来，我要给你止血，否则你很快就会死的，把你的手放在我能看到的地方。”

　　幽灵惨然一笑，艰难的道：“我动不了，你在担心什么，胆小鬼？”

　　高扬很是淡然的道：“我不是胆小鬼，我知道你的左手不至于无法动弹，我也知道一个狙击手拿着一把手枪会有多大的威胁，我不想开枪干掉你，也不想先打你的左胳膊一枪，所以，在你把左手把身下拿出来之前，我们不是第一次交手了，所以我对你的实力保持着足够的尊敬，即使你现在真的快要死了，我也不会放松警惕。”

　　幽灵低声道：“我们曾交过手吗？”

　　“是的，你还在那栋大楼里的时候，我打了你一枪，你打了我一枪。”

　　幽灵一脸恍然的道：“那个人是你啊，我一直在想，谁能在那种情况下反击还能击中我，好吧，我不想认输的，但我确实是输了，输在你的手上还算不错，你是谁？”

　　高扬没有回答，他低声道：“拿出你的左手，你真的快要死了，我可以给你止血。”

　　幽灵的左胳膊动了动，然后她苦笑道：“我真的没力气了，我根本动不了，帮帮我，我不想死。”

　　高扬的心里稍微松了口气，然后他略微靠近了幽灵一些后，低声道：“你叫什么名字？”

　　幽灵低声道：“我没有名字，大家都叫我蝎子。”

　　“你来自哪里？”

　　“以色列。”

　　“你什么时候加入的钢铁圣母？”

　　“没多久，几个月而已。”

　　在一问一答中，高扬靠近了幽灵，在距离还有四五米的时候，他停了下来，大声道：“如果你真的无法移动自己的左手，那么现在就别动，否则我会开枪打死你。”

　　高扬没带着手枪，他只有一把步枪，在近身的时候用着不方便，所以他必须特别小心。

　　“好的，我动不了，我不想死，能请你快一点吗？”

　　高扬大声道：“好的，我过来了，再问你一个问题，你为什么会迷路，如果你知道自己的方向感很差，那么你至少该有个指南针吧。”

　　幽灵轻出了口气，很是不耐烦的道：“我有GPS，但已经随着作战背心一起扔了，我以为能很快追上大部队的，但我被那该死的臭味儿熏得晕头了而已，别问那么多了，我都快死了，你却还在对我的方向感喋喋不休！”

　　高扬又往前迈了一步，但他随即停了下来，无奈的道：“我不知道你是怎么想的，但我知道你倒下的姿势，不该压住自己的左手。”

　　幽灵极是无奈的道：“我只是翻身了，白痴！”

　　高扬摇了摇头，叹声道：“不，你没有翻身，所以你不可能压住自己的左手，现在我们的距离够近，而我对于所有的痕迹都很注意，现在，把你的左手拿出来，让我看看你拿着什么。”

　　幽灵吃力的挪动了一下左臂，剧烈的喘着粗气道：“哦，你可真是一个胆小鬼，好吧，我试试……”

　　幽灵吃力的把她的左手从腰下拿了出来，高扬举着枪对准了幽灵，眼看着幽灵就要把手抽出来的时候，她却再次停止了动作，喘着粗气道：“啊，我，我没力气……”

　　幽灵话说到半截的时候语气完全没有停顿，却是突然快速抽出了她的左手。

　　不等幽灵把她的左手扬起，高扬立刻开了一枪，然后迅速朝一旁飞跃了过去。

　　轰的一声，血肉在空中飞舞。

　　幽灵的左手没能完全从身下抽出来，高扬一枪击中了她的心脏，然后一枚手榴弹在幽灵的手中爆炸了，把她的左侧腰身炸的血肉模糊，内脏全都流了出来。

　　至于高扬，他的躲避动作及时，距离够远，手榴弹的破片和冲击波都被幽灵的尸体挡了下来，除了没落下的血肉溅到了身上之外，他没有受到任何伤害。

　　幽灵果然是试图在最后拉着高扬一起死，她的左手一直就握着一枚手榴弹，刚才一直努力的优势高扬靠近她，但是可惜，高扬的观察力一向都很好，而且也一直都够小心。

　　就像高扬说的那样，对幽灵，他一直保持着足够的尊敬，所以他自然保持着该有的警惕。

　　不知道为什么，高扬刚才开枪的时候没有打幽灵的头。

　　翻身坐起，看了看幽灵那已经残缺的尸体后，高扬叹了口气，随即在对讲机里道：“我已经击毙幽灵，肥猫不用过来了，完毕。”


第1975章 不完美的胜利

　　高扬走到了幽灵的尸体旁边，摘下了幽灵的微光夜视仪，看了看幽灵完整的脸。

　　幽灵的眼睛睁得很大，紧咬着牙关，在眼睛去了神采之后，她的脸显得很怪异。

　　高扬把夜视仪放在鼻子前边儿闻了闻，一股不是很浓烈的臭味，随手把夜视仪扔到了一边，然后搬动了幽灵的尸体又检查了一下其他的物品。

　　幽灵没有手枪，除去用掉的一枚手榴弹外，还有一个没有拔掉保险的手榴弹，一个装满了子弹的小布袋，还有一个对讲机，但对讲机上没有耳机。

　　所有的东西都固定在一个很细的皮带上，幽灵把皮带斜挂在了胸前，她把东西精简到了极致，把一切能扔的全给扔了。

　　高扬捡起了幽灵掉落的步枪，那是一把M24SWS狙击步枪，不算多先进，也不算多好，但是很精准，不过这把枪是旋转后拉式的，而且弹匣容量最大只有五发。

　　不知道为什么，高扬现在完全没有胜利后的喜悦感，反倒是觉得有些失落，而他为什么感到失落，却是自己都不知道了，或许，就是因为他发现极为艰难才战胜的幽灵是个女人，让他有些无法接受。

　　战争让女人走开，这句话对也不对，但是在雇佣兵里，女人确实极少极少。

　　雇佣兵的环境对女人很不友好，所以当了雇佣兵的女人，要么就是变态，要么就是厉害到了极点的神人，又或者是二者合一，一个变态也厉害的神人。

　　高扬认识的几个当雇佣兵的女人里，首先艾琳不用说了，绝对够厉害，露西卡在丛林里她就是神，而除了她们两个之外，高扬和钢铁圣母中的两个女人交过手，一个在丛林里给他脸上来了一刀，另一个，就这个幽灵，让他经历过了前所未有的压力。

　　一个拯救了钢铁圣母的女人，死于路痴。

　　这太讽刺了。

　　终于，气喘吁吁的亚历山大他们赶到了。

　　看到幽灵的尸体后，亚历山大他们三个沉默了好久，然后渡鸦才极是震惊的道：“女人？”

　　“女人！”

　　亚历山大轻叹了口气，一脸不解的道：“为什么会这样，她本来不会死的。”

　　“迷路了，一个缺乏方向感的女人。”

　　科瓦尔极是感慨的道：“一个拯救了钢铁圣母的狙击手，会迷路？”

　　渡鸦喃喃自语的道：“我的妻子，在我们家门口的超市里面都能迷路，所以我对此表示理解，好吧，现在我们干什么？”

　　高扬拍了下手，大声道：“走吧，幽灵死了，钢铁圣母逃了，不管打算做什么，至少我们得先回去，我累了。”

　　亚历山大叹声道：“我的感觉很不好，尤其是想到回去时还要走上同样远的路程。”

　　就在这时，阿尔伯特在对讲机里道：“头儿，请指引一下你的位置，我乘坐直升机过来了。”

　　高扬说了让阿尔伯特以最快的速度赶来，于是阿尔伯特就用了直升机，虽然他现在来也没用，不过正好可以把高扬他们接回去。

　　当阿尔伯特跳下直升机，看到高扬他们旁边的尸体时，极是惊讶的道：“一个女人，幽灵是个女人？还是个美女！”

　　高扬大声道：“注意一下你的关注点，肥猫，好了，我们上直升机，这里并不安全。”

　　走的时候，高扬带上了幽灵的步枪。

　　飞机上谁也没兴趣谈话，而且步行需要很久的路程，直升机短短几分钟就能到。

　　指挥部的位置向后移动了至少一公里，而大战的余波远未过去，所有人都在忙碌，外围的战斗还在继续，对伤员的救治也在持续中。

　　下了飞机后，阿尔伯特立刻重新投入到了急救中，而高扬，却是立刻下意识的抽了抽鼻子，然后他就闻到了一股若有如无的臭味。

　　指挥部建在了一片平房里，人非常的多，大部分都在忙碌，而撒旦和天使的人，却是都还聚在一起，随时准备着重新投入到战斗中去。

　　走到了战友身边，又是习惯性的抽了抽鼻子，深呼吸，之后高扬才一脸轻松的道：“太好了，没什么臭味，我们的防护措施做的不错。”

　　在人群中坐了下来，直接往地上一坐，高扬大声道：“怎么不见天使的人，耐特呢？”

　　格罗廖夫指了指身后的房子，大声道：“洗澡去了，全都去了，这些房子里全都是正在洗澡的人。”

　　摇头笑了笑，然后高扬一脸严肃的道：“那么伤员呢，亲王怎么样了？”

　　艾琳叹息道：“还在救，不过，熊猫说希望不大，天使的伤员里又死了一个，他们死了七个人了，还有三个重伤的，都很危险。”

　　高扬皱了皱眉头，低声道：“不是阵亡了四个吗。”

　　艾琳摇了摇头，低声道：“后来又阵亡了一个，重伤的四个里面死了一个，加上刚刚重伤不治的一个，天使死了七个人了，另外，包括亲王在内的三个重伤员非常危险。”

　　高扬轻轻叹了口气，用手在地上砸了两下后，转头对着亚历山大道：“嗨，伙计，你们的伤员他还好吧？”

　　亚历山大做了个感谢关心的手势，然后大声道：“还不错，情况很好，肯定死不了。”

　　天使的人一个都不见，这很正常，他们现在有太多的事情要忙了，而伊凡这时凑了过来，在高扬的身边坐下后，拍了拍高扬的肩膀，笑道：“你们做到了，虽然钢铁圣母最终逃了不少，但你们已经做到了最好，我想天使的人也没想到过会有这么好的结果吧。”

　　气氛有些沉闷，因为让钢铁圣母的逃脱，让这场胜利为之失色不少，以至于本来是场大胜，都不能让人打起精神来。

　　高扬叹了口气，耸肩道：“没有你和乌里杨科，不可能有这场胜利，取胜的关键是臭弹之王。”

　　这时李金方一脸关切的道：“扬哥，你拿的是幽灵的枪？”

　　高扬把幽灵的枪带了回来，这是他的战利品。

　　“没错，幽灵的枪，兄弟们，我觉得很累，我想就在这里小睡一会儿，有什么事儿喊醒我。”


第1976章 以后别用了

　　高扬真的非常累，所以他就地躺下后就开始呼呼大睡，等他被人推醒的时候，才发现自己不知道什么时候躺在了一张地垫上，而且身上还盖了件衣服。

　　睁开了眼，发现天色已经大亮，看了看蹲在身前的李金方，高扬一翻身坐起来后，揉了揉脸，低声道：“我睡了多久，怎么不早点儿叫醒我。”

　　李金方低声道：“你从两点睡到了八点，六个小时，知道你累坏了，就没叫你，不过你不是说亲王一有消息就通知你嘛，现在亲王的手术结束了，安迪何说他能活下来，不过，亲王残了，没了一条胳膊。”

　　高扬长出了口气，笑道：“活下来了？活下来就好，活下来就好啊！”

　　李金方继续道：“秘密武力的人回来了，有几个受伤的，在撤离的时候遇到了堵截，但还是很顺利。”

　　高扬摆了下手，沉声道：“这次也算是天使命不该绝，不过耐特怎么这么不懂事儿，这么多人为了他们出生入死的，怎么现在还不露个面。”

　　李金方顿了一顿，然后低声道：“还在洗澡，没出来呢。”

　　高扬吃了一惊，大声道：“洗这么长时间了？法克，这帮贱人有病吧。”

　　李金方摇了摇头，小声道：“听说耐特昨天到了这里，当即就趴那儿了，扶都扶不起来，最后是被人抬着扔进水池子去的。”

　　高扬更加的吃惊了，大声道：“怎么回事儿？受伤了？”

　　李金方轻咳了两声，一脸无奈的道：“伊凡说昨晚整个天使能动的人全都是边吐边走，边走边吐，身上那个味儿啊就别提了，就耐特硬撑着没吐，所有人都觉得丫真是一条硬汉的时候，他啪叽就摔哪儿了，然后再没醒，给熏得晕过去了。”

　　高扬怔怔的愣了片刻后，哭笑不得的道：“该！让丫的装！”

　　笑着说完，高扬摸了摸口袋，才想起自己身上没带任何多余的东西，于是他立刻道：“谁有吃的给我点儿，好饿。”

　　格罗廖夫扔给了一块压缩饼干，这时候高扬也不嫌压缩饼干难吃了，打开包装开始啃起了饼干。

　　一块儿饼干将将啃完，天使的人终于露面了，一个高扬认识的人，穿着一条短裤，上身穿着一件体恤，脚上穿着不知道从哪里找来的皮鞋，脚下发虚的走到了高扬的身边后，啪的一个敬礼，然后对着高扬低声道：“将军，我们团长请您过去。”

　　高扬拍了拍受伤的饼干沫子，站了起来，随意回了个礼之后，指着来邀请他的人道：“你们团长没事儿了？”

　　“他很好，谢谢。”

　　高扬跟着来请他的人往前走，然后很快就和亚历山大还有巨星碰面了，他们两个在相距不远的地方休息，同样被天使的人请了过去，另外还有科瓦尔的哥哥狂野也在，除了受伤的猴子，每个佣兵团的团长都在被邀请的行列，但除了团长之外，就没其他人了。

　　看到高扬，巨星隔着老远就跑了过来，举着一只手，和高扬狠狠的击了一下手掌后，大声道：“干的漂亮！伙计！听说你把钢铁圣母和天使都给熏翻了？看看他们的样子，简直是太爽了！伙计，你有一颗天才的脑袋！”

　　两个天使的人脸都绿了，高扬实在不好意思顺着巨星的话往下说，于是他只好笑道：“你们干的也不错，解决了敌人的火炮阵地。”

　　巨星一路上都显得极为兴奋，但他看到穿着德军背心短裤的耐特时，笑的更是嘴都合不拢了。

　　在一棵大树下，摆了一张圆桌，五把椅子，耐特背着手站在圆桌旁边，一脸的严肃，站的挺拔无比，而巫师就站在耐特身旁稍微靠后一点的地方，同样是背手肃立。

　　耐特的样子很严肃，但是靠近了看，就会发现他严肃的表情和挺拔的站姿实在是有些可笑，因为他整个人都被泡肿了，露在衣服外面的皮肤都被搓红了。

　　耐特的表情本来就很坚毅，但他紧紧的抿嘴肃立的时候，就更加的坚毅了，在高扬他们到了身前的时候，耐特终于拿开了背在身后的双手，朝高扬敬了个礼。

　　高扬很严肃的回礼，然后他和耐特握手时，发现奈特的手特别的粗糙，因为被泡皱了。

　　亚历山大一脸微笑，而巨星和狂野却是一脸幸灾乐祸等着看好戏的表情。

　　和高扬握了握手，耐特收回手，很是严肃的道：“谢谢。”

　　对高扬说了声谢谢后，耐特却是伸手一划拉，对着眼前的几个人道：“请坐。”

　　巨星立刻不干了，他挑衅的看着耐特，大声道：“疯狼，我们又见面了，而你似乎还没对我说谢谢呢，你没感谢我救了你们的命，这个不好。”

　　耐特啪的伸出了手，指着高扬，极是严肃的道：“他是为了救我而来，你们的目的是消灭钢铁圣母，所以，我没必要特意向你们道谢，不过我可以请你们喝上一杯咖啡，如果你们觉得不够，那么现在就可以离开了。”

　　高扬知道天使的人缘为什么那么差了，他要是巨星，非得一拳朝着耐特砸过去不可，明明是刚被解救出来的那个，看起来却像是救人的，拽什么拽。

　　亚历山大笑了笑，伸手拉开了椅子，坐了下去之后，看着耐特笑道：“正好我想喝杯咖啡了。”

　　巨星指了指耐特，一脸促狭的道：“你以为我会走？不，我不走，我要留下来欣赏你那痛苦的表情。”

　　狂野直接坐下来之后，看着耐特大声道：“把感谢我们的咖啡端上来。”

　　耐特坐了下来，环视了一周后，视线最终落在了高扬身上，然后他立刻道：“你昨晚，用的那是什么鬼东西？”

　　高扬轻咳了一声，摊手道：“嗯，臭弹之王，就是臭而已，没什么后遗症的，放心吧。”

　　耐特举起了右手，伸着食指对准了高扬，举在空中想要在说什么的时候加强一些语气，但是把手举起来后，指了高扬良久，也看了高扬良久之后，耐特却是把手一收，随即闷声闷气的道：“以后不要再用了。”


第1977章 无限幽怨

　　高扬以为耐特会发表什么感情强烈的意见呢，没想到耐特只是来了一句后，就此闭上了嘴，正襟危坐，一动不动了。

　　等了好久，也没见耐特有什么话要说，高扬摊了摊手，道：“没了？”

　　耐特轻轻的点了点头，然后招了下手，低声道：“咖啡。”

　　巫师转身就走，耐特坐在椅子上，眼睛瞟向了亚历山大，然后他一脸淡然的道：“我们又见面了。”

　　亚历山大微微一笑，往后靠了靠，以很悠闲的姿态道：“是啊，又见面了。”

　　耐特紧抿双唇，沉默了片刻后，突然伸手从腰间拔出了他的手枪，轻轻的放在了桌子上，然后向前一推。

　　手枪划过桌子，亚历山大伸手摁住了手枪，拿起来看了一眼后，微笑道：“这是我的手枪。”

　　耐特沉声道：“我一直想干掉极光佣兵团，一直都想，我败给过你们一次，第二次我有机会将你们全歼的，但有人救了你们，我只是得到了你的手枪，这一次，不管你们的目的是什么，天使佣兵团的存在都得益于你们的行动，所以，我不再将消灭极光作为必须实现的目标之一，这把枪，也还给你，除非再次在战场上相遇。”

　　高扬记得耐特曾说过他的手枪是亚历山大送给他的，不过，雇佣兵嘴里说出来的话，有几分可信度可就难说了，而且当时到底发生了什么，很可能他永远也不会知道。

　　亚历山大拿着手枪端详了片刻后，笑道：“我没想到你会将这把枪一直带在身上。”

　　耐特冷冷的道：“因为这把枪是我的战利品。”

　　亚历山大把枪放回了桌子上，又给耐特推了回去，双手一拍，笑道：“那你接着用好了，给你留个纪念。”

　　耐特拿回了手枪，不假思索的重新放回了枪套。

　　又是沉默，狂野突然道：“天使没有朋友？”

　　耐特一脸傲然的道：“当然，雇佣兵不需要朋友。”

　　狂野立刻道：“这样说，你的这位朋友可是会伤心的，毕竟他们刚刚很辛苦的才救下了你们。”

　　耐特转脸看了看高扬，嘴唇不自然的翕动了几下后，把头重新昂了起来，冷眼看着狂野道：“他除外。”

　　狂野立刻笑了起来，非常得意的笑：“哦，他除外？那就是说你认为他你的朋友了？”

　　耐特淡淡的道：“你可以这么理解。”

　　狂野哈哈一笑，然后他挑动了自己的眉毛，一脸嘲笑的表情道：“那么你怎么理解雇佣兵没有朋友这句话的呢？”

　　耐特斜眼瞥向了狂野，而这时，巫师端着咖啡壶和杯子到了。

　　一个士兵往圆桌上铺了块雪白的桌布，另一个士兵放桌子上放了个陶瓷的花瓶，花瓶里插着刚刚采下的野花，等着桌子铺好，巫师把咖啡壶放在了桌上，然后依次放下了杯子，并将杯子依次倒满后，重新背着手站在了耐特的身后。

　　狂野满脸的笑容，拿了两块放糖扔进杯子里，故意晃了晃，把咖啡洒在了雪白的桌布上一点后，端起来轻轻抿了一口，然后一脸轻松的道：“抱歉弄脏了你的桌布，不过我是故意的，另外，你还没回答我的问题呢。”

　　耐特十指交叉，把手放在了桌子上，身体前倾，注视着狂野。

　　狂野盯着耐特，把杯子放在了桌子上，伸手做了个手势，示意耐特回答他的问题的同时，笑道：“你的原则呢？你无法回答我的问题了吗？”。

　　耐特微微一笑道：“关你屁事。”

　　狂野立刻瞪大了眼。

　　耐特盯着狂野，微笑道：“雇佣兵没有朋友，也不需要朋友，这是我的原则，公羊是我的朋友，这是我承认的事实，怎么了？你还有什么其他的疑问吗？”

　　狂野深吸了口气，硬邦邦的道：“你不觉得这两者之间是冲突的吗？”

　　耐特摊开了手，笑着道：“关你屁事！我愿意接受这两者的并存，冲突与否关你屁事，合理与否关你屁事，我高兴就好，你管我怎么想。”

　　狂野的呼吸急促起来了，他恶狠狠的盯着耐特，这是巨星突然笑了起来，伸手指着耐特笑的前俯后仰，大声道：“哈哈，原来疯狼是个白痴，根本不知道什么叫不可并存的冲突，你没有朋友，公羊是你的朋友，你精神错乱了吗？”

　　耐特咧嘴一笑，露出了嘴里的白牙，大声道：“对你们这种人而言，我是一定要讲原则的，对公羊，我就不讲原则了，怎么，你要对我提出抗议吗？”

　　巨星立刻不笑了，把桌子一拍，伸手指向了耐特的鼻子。

　　耐特安安稳稳的往后一靠，微笑道：“来，咬我啊。”

　　巨星按耐不住了，看着狂野也该爆发了，高扬以手遮面，他现在觉得耐特这张嚣张又可恶的嘴脸绝对该打，就该狠狠的扇他几十耳光才解气。

　　不过，总不能让他们打起来，极光和天使在这里火拼起来，那就搞笑了。

　　于是高扬放下了他捂着额头的手，正想开口，却见亚历山大很是优先的抿了口咖啡后，突然抽了抽鼻子，一脸好奇的道：“咖啡不错，很不错，疯狼的咖啡非常棒这是大家公认的，不过，为什么有股臭味儿？你们闻到了吗？”

　　亚历山大的反击正中要害，耐特脸上的表情立刻凝固了下来。

　　狂野立刻端起了杯子，闻了一下后，摇头道：“咖啡很香，不是咖啡有臭味。”

　　巨星使劲抽了抽鼻子，把头凑近了耐特，然后把头收了回来，看着耐特似笑非笑的道：“伙计，你该洗澡了。”

　　高扬挨着耐特坐，他看到耐特放在大腿上的左手立刻捏紧了拳头。

　　耐特脸上的表情一如既往的坚毅，但他好像找不出反击的办法了。

　　耐特都泡的皱了，衣服也全都换了，而且他又没被臭弹之王给沾染到，哪里还会发臭，不过，亚历山大的反击确实是一刀直接捅在了耐特的软肋上。

　　高扬使劲儿抽了抽鼻子，随后笑道：“行了，哪里有臭味儿，只有咖啡的香味，以及这鲜花的香味，这是什么花？”

　　亚历山大才不会被高扬转移话题，他微笑着慢慢的道：“肯定是臭，而且很臭，要不然怎么有人会被熏的晕倒了呢？对吧？”

　　耐特看上去还是很镇静，面无表情，但他最终还是忍不住侧目瞥了高扬一眼，那眼神儿，无限幽怨。


第1978章 掀桌子

　　虽然明知道不用臭弹之王这仗根本救不了天使，无法灭了钢铁圣母，就连幽灵也无法击毙，可是被耐特用幽怨的眼神儿一瞥，高扬竟然还是有种对不起耐特的感觉。

　　尤其是看着死鸭子嘴硬的耐特此时都被怼的哑口无言，高扬就更觉得对不起耐特了。

　　不过就在高扬打算替耐特解围的时候，耐特端起咖啡喝了一大口，然后耐特开始一块接一块的把方糖扔进杯子里的时候，巨星哈哈一笑，大声道：“你被熏傻了吗？糖放太多了，超过溶解度了，饱和了，你懂不懂？”

　　狂野端起咖啡抿了一口，微笑道：“你糟蹋了自己的好咖啡。”

　　其实同样的话高扬很久之前就想说了，放那么多糖，化不了的……

　　放糖放的咖啡与杯沿儿齐了之后，耐特端起了杯子，慢悠悠的道：“确实很臭，但这个臭是能救命的，我们被臭味熏到了，但钢铁圣母被熏死了，所以就算更臭些才更好。”

　　慢慢的喝了口咖啡，耐特放下了杯子，满脸笑容的道：“至于我怎么喜欢喝咖啡，关你们屁事。”

　　耐特这是大丈夫能屈能伸啊。

　　关键是耐特这么直承他确实被熏得很惨，或许他宁死也不愿意被熏的这么惨，可是当他说自己愿意被熏的时候，谁还能说他不该被臭弹之王熏而是该战死怎么的，那也太傻了。

　　亚历山大用来攻击耐特最有效的武器就这么失效了。

　　不能打击耐特和天使，让狂野他们极其的不爽，火拼一场不太可能，在语言上占些便宜也是好的，但耐特连这机会都不给他们。

　　不能再彼此攻击了，于是高扬立刻道：“钢铁圣母没有被全歼，这很令人遗憾，也很危险，你们打算怎么做。”

　　还是用正事儿堵住这帮人的嘴好了。

　　亚历山大淡然道：“当然是继续攻击了，没什么可说的，找到他们，努力消灭他们。”

　　耐特思索了片刻却是摇头道：“我们无法在钢铁圣母佣兵团身上耗费太多的精力。”

　　耐特这话一出口，亚历山大和巨星他们都是惊诧不已。

　　“天使伤亡很大吧？你就这么算了？”

　　看着极是惊讶的巨星，耐特一脸平静的道：“当然不能就这么算了，可是我们目前无法把太多的精力投入到复仇之中。”

　　高扬也是不敢相信自己的耳朵，对于睚眦必报的耐特来说，天使死了好多人，这一战中被钢铁圣母打掉了几乎三分之一的实力，都这样了，耐特竟然不打算报仇。

　　“为什么？”

　　耐特的目光很深邃，一脸平静的道：“因为我们有更大的目标要实现，报仇会阻碍我们完成自己的理想，现在的机会不容错过，钢铁圣母一直都在，可我们的机会一旦错过就再也没有了。”

　　高扬知道耐特的理想，但他不知道耐特愿意为了天使这些人共同的理想放弃复仇。

　　狂野冷笑了一声，大声道：“看来你们的人白死了。”

　　耐特指了指狂野，一脸平静的道：“知道我们的区别在哪儿吗？你只是个雇佣兵，而我们是有理想有目标的雇佣兵，我的人，再加入天使那一天起就知道我们的目标是什么，每个人都做好了失去生命的准备，他们的生命，不会成为我们实现理想的阻碍，如果钢铁圣母必须消灭，那么也是等我们实现理想之后的事了。”

　　狂野冷笑道：“你所谓的理想是什么？成为第一佣兵团？哼，你永远没机会了。”

　　耐特仍是一脸平静的道：“我为什么要告诉你，你又不是我的朋友。”

　　狂野再次一滞，耐特微微一笑，低声道：“另外，我为什么一定要亲自去对付钢铁圣母，你们要和钢铁圣母死战到底，而我还是很相信你们的实力足以干掉遭受重创的钢铁圣母，我这个人比较看重结果，不是很在乎过程，看着你们和我的仇人打的死去活来，最重要的是，不管你们谁死对我来说都是好事，这感觉不错你懂吗。”

　　狂野的手一直在动，高扬觉得他肯定要动手了，如果他是狂野，不动手干死耐特这王八蛋就不算是个男人。

　　耐特还没放弃，他继续微笑着道：“知道吗，我就喜欢看你们气的要死却对我无可奈何的表情，而且你们明明气的要死，却还得继续去和钢铁圣母死战，即使明知道我会在一旁看戏，看的兴高采烈，这种感觉，真的很不错。”

　　巨星啪的一拍桌子，然后哗的一声就把桌子给掀了，而狂野则是直接掏枪，把枪口对准了耐特。

　　耐特坐在椅子上不动，摊开了双手，对着面前的三人微笑道：“看，你们气的要死，但你们却还是无法开枪，所以何必拔枪呢？明知道这样只会让我笑得更开心。”

　　巫师举起了手，打了个响指。

　　高扬极是无奈的站了起来，大声道：“你们这是在干什么呢？何必呢，唉，巫师，不要冲动，大家冷静一下，最重要的是你能闭嘴吗？”

　　耐特一脸微笑道：“我不喜欢被人挑衅。”

　　狂野气的嘴皮子直哆嗦，大声道：“我们就该等钢铁圣母把你们这群狗娘养的混蛋全都干掉之后再动手！你这个完全不知道感恩的混蛋。”

　　耐特指了指地上的咖啡杯，笑道：“我有请你们喝咖啡。”

　　亚历山大揉了揉下巴，一脸深思状的道：“要不然，我们还是先在这里干掉天使，然后再考虑解决钢铁圣母的问题吧。”

　　巨星毫不犹豫的道：“我同意！现在就动手怎么样。”

　　毫无意外的，内讧开始了，或许这不算是内讧，只不过是大家都打算把旧怨了解一下而已。

　　高扬气急败坏的道：“住手！都住手！巫师，不要让事态再恶化了，让你们的人回去！”

　　高扬以为巫师是在叫人，但他很快就发现自己错了，巫师打了个响指是在叫人，但不是叫人来火拼。

　　一个士兵搬着桌子过来了，默不作声的把桌子摆好，然后有人铺上桌布，有人摆上鲜花，最后巫师再放上一把咖啡壶和几个杯子。

　　耐特搬着椅子挪了挪，坐到新桌子旁边后，微笑道：“你们有谁还想再坐会儿吗？”


第1979章 以男人的方式

　　耐特，真的是太讨厌了。

　　这样的人你不打死他感觉都没天理，但问题是狂野的拿枪对着耐特的头，手都开始发颤，看上去是真的忍不住要开枪了，人家耐特却还是像没事儿人一样。

　　总不能真的让狂野一枪打爆耐特的脑袋，然后几方人马在这里火拼一场吧，高扬无奈的只能来当这个和事佬了。

　　伸手按住了狂野的手，把狂野的手枪压下去后，高扬很是无奈的道：“伙计们，坐下来说，你们这样，会让钢铁圣母的人偷笑的。”

　　亚历山大扯过了自己的椅子，坐到了耐特的对面，冷冷的瞧着耐特，也不知道在想什么。

　　这时候拂袖而去就是认输了，狂野和巨星犹豫了片刻后，终于还是强忍着怒气坐了下来。

　　耐特微笑不语，把亚历山大他们气坏了，那自然就是他获胜了嘛，所以耐特脸上一直挂着获胜者的笑容。

　　高扬坐了下来，轻咳一声后，很是严肃的道：“我们和钢铁圣母有仇，在座的各位，都和钢铁圣母有仇，敌人的敌人就是朋友，我觉得，现在无论如何也不是内讧的时候吧。”

　　巨星立刻道：“不，敌人的敌人，有时候也是敌人，而且是最可恨的敌人！”

　　耐特微笑着道：“你是耍嘴皮子的？我告诉你，打仗你们不是我的对手，打嘴仗，你们同样不是我的对手，如果你们想在这里耗上一整天的话，没关系啊，我奉陪。”

　　高扬长叹了口气，指着耐特道：“闭嘴！伙计，闭嘴！”

　　说完耐特，高扬看着亚历山大道：“不管怎么说，现在钢铁圣母是我们最大的敌人对不对，而钢铁圣母还在这里。”

　　不敢让耐特再接话了，高扬急声道：“我觉得咱们至少该达成共识，联手共同对付钢铁圣母这个共同的敌人，就算敌人的敌人不是朋友，但至少不算是敌人吧？伙计们，要理智，不要冲动，钢铁圣母还在这里，错过这个机会，以后再找钢铁圣母可就难了。”

　　亚历山大沉声道：“是的，如果钢铁圣母离开乌克兰，那我们就得满世界寻找钢铁圣母的下落了，我们都已经退休，所以能尽快解决钢铁圣母是最好的。”

　　虽然很气愤，但毕竟还没失去理智的巨星吐了口气，一脸郁闷的道：“是的，我的人还有事情要做，能快点解决钢铁圣母最好。”

　　耐特笑了笑，沉声道：“不错，钢铁圣母在这里还容易对付些，如果你们需要帮忙，尽管开口，我可以提供一些帮助，比如情报和后勤补给，如果你们遇到了麻烦，再不影响我们大局的前提下，我也愿意投入战斗中。”

　　狂野看着耐特冷笑了几声，却是没说什么。

　　高扬呼了口气，大声道：“我们在外边战斗的时间太久了，现在急需要修整一下，所以，能尽快解决钢铁圣母对我们来说也是最好的结果。”

　　亚历山大看了看耐特，微笑道：“你说过，对钢铁圣母的复仇不在你的计划之内，所以，你能提供多大的力量来对付钢铁圣母呢。”

　　耐特耸了耸肩，笑道：“我说过，不会让钢铁圣母影响到我们的目标，但如果不影响的话，我还是乐意投入资源来复仇的。”

　　耐特的嘴虽然很欠，但在大是大非的问题前还是分得清轻重的，当亚历山大他们不再出言讽刺，耐特倒也表现的比较正常。

　　狂野看着耐特冷冷的道：“你们还是算了吧，除了添乱你什么都干不了。”

　　耐特笑了笑，对着狂野道：“就目前的情况来说，我从来没拿你们当朋友，但是，既然你们是敌人的敌人，那么我对你的容忍度还是很高的，我原谅你的不识大局，但我建议你向北极狐学着点儿，因为他一直很冷静，所以，极光一个人都没死过，而你的三狮佣兵团死光了。”

　　狂野脸色大变，高扬心里哀叹了一声，对着耐特道：“伙计，够了！”

　　狂野深深的吸了口气，对着耐特道：“你运气好，否则天使已经成历史名词了。”

　　耐特微笑道：“是的，天使差点成了历史名词，而三狮已经是历史名词了，你的佣兵团已经没了。”

　　狂野看着又要拔枪了，高扬把桌子一拍，怒道：“够了！”

　　耐特摊手道：“我这人很讲道理的，也很讲规则，有谁攻击我，那我就一定要反击，伙计，我说了，打仗你不行，斗嘴你还是不行，你想讽刺我，可现在快被气死的却是你，你想继续吗？”

　　高扬呼了口气，大声道：“在这个时候，我们之间先火拼一场实在是不合时宜，嗯，我提议，你们两个打一架好了，用拳头说话，以男人的方式解决。”

　　狂野把枪往桌子上一放，指着耐特的鼻子道：“我要打爆你的鼻子，把你那张讨厌的脸打的你妈都认不出来！”

　　耐特笑了笑，大声道：“虽然我从不介意用拳头解决问题，但我不跟身份不对等的人动手，很明显，你的佣兵团都没了，所以你不够格和我动手，不过我不介意派我的某个部下打烂你的鼻子。”

　　亚历山大突然道：“你们知道吗？我这一生，从没做过这么无聊的事情，但是今天，我确实需要打爆你的鼻子才能避免一场让很多人送命的火拼，疯狼，就来打一场吧，我要揍扁你，我很久之前就想这么干了。”

　　耐特看了看亚历山大，突然把枪拔出来往桌子上一扔，大声道：“我接受你的挑战。”

　　终于要开打了，好在这是用拳头解决问题，而不是用枪来说话，而高扬突然觉得很兴奋，极光和天使的团长要亲自上阵，用他们这个等级的佣兵团几乎不可能出现的方式来一决胜负，这场面可轻易见不到。

　　搞不好还是空前绝后的呢。

　　亚历山大站了起来，把拳头捏的咯嘣咯嘣响，而耐特也是站了起来，扭了扭自己的脖子。

　　“等等！等等！”

　　亚历山大和耐特都看向了大叫的高扬，高扬举起了手，急声道：“你们两个是否介意我的兄弟们来看看呢？”


第1980章 下注啦

　　高扬说完，就发现自己的问题绝对多余了。

　　“北极狐要教训疯狼了，速来！”

　　巨星在对讲机里说的还比较客气，狂野可就没那么客气了，他直接在对讲机里大声道：“如果你们想看天使的疯狗被人用拳头痛揍，那就赶快过来！”

　　高扬再不犹豫，立刻在对讲机里急声道：“有热闹可看，速来围观！”

　　“什么热闹？”

　　“极光对天使，用拳头！”

　　李金方在对讲机里大声道：“我次奥！让他们等等！等等！”

　　高扬赶紧道：“别忘了叫上伊凡！”

　　亚历山大和耐特则是深情的对视着，深情的眼里都要冒出火来了。

　　巫师微微侧了侧头，低声道：“放下手上的事情，头儿要用拳头打人了！”

　　人群呼啦啦的就跑过来了，然后迅速的分成泾渭分明的两个部分，天使的人站耐特身后，而极光的人自然是站亚历山大身后了。

　　至于中间最好的位置，却是被撒旦一众看热闹的群众所占据了。

　　高扬举起了双臂，大声道：“往后站！都往后站，给他们腾出位置来。”

　　很自然的，高扬承担起了维持秩序的角色，这时艾琳在身后扯了扯高扬的衣服，然后一脸兴奋的道：“怎么回事儿，怎么回事儿？为什么极光和天使要打起来了？”

　　高扬低声道：“耐特嘴太臭，不是，其实是极光这边要看天使的笑话，耐特战斗力太强把他们给气傻了，都掀桌子了，现在嘛，要么火拼一场，要么用拳头分个高下来让他们都闭嘴。”

　　李金方极是兴奋的道：“难得一见，难得一见啊！”

　　伊凡气喘吁吁的从后边跑了过来，大喊道：“等一等！别打！等一等！”

　　等着挤到人群里站到高扬身边看了一眼后，伊凡长长的出了口气，然后他举起了双手，大声道：“开盘！我开赌盘，疯狼胜一赔二，北极狐胜一赔一点五。”

　　伊凡喊完了，所有人都在看着他，但是却每一个人开口，只不过天使的人都在用很愤怒的眼神盯着他，而极光的人却是如同已经取得了胜利，原因很简单，伊凡给出的赔率就明显的说明他也看好北极狐赢嘛。

　　想想也是，耐特光洗澡就洗了好几个钟头，看他走路都不稳的样子，怎么和亚历山大开打。

　　高扬用手轻轻的拍了伊凡一下，伊凡一脸尴尬的低声道：“开赌不合适？”

　　李金方低声道：“你这没办法定胜负啊，怎么算胜负？一方死人了？还是受伤了，还是认输了？还是被打趴下起不来了？”

　　高扬举了下手，大声道：“我来宣布一下规则啊，首先不许用任何武器，也不许打死人，最主要的，围观的你们都把枪给我清空子弹，哪一方动枪那方就算输，为了确保公平，我的人会架起机枪，你们谁要动枪可别怪我不客气，有意见吗？”

　　在场的全都是雇佣兵，个个都是尸山血海里杀出来的，一个冲动拔枪就打，这种可能可不算小，既然高扬提议了用拳头解决问题，那他就得确保所有人只能用拳头说话。

　　环视了一周后，高扬大声道：“有意见吗？没意见就卸弹匣，清空枪膛，快，大狗，架起机枪，谁不守规矩就打死谁。”

　　极光的人和秘密武力的人加起来比天使多两倍，他们毫无二话，嘁哩喀啦的就开始卸弹匣，清空了枪膛，然后把长枪背在身后，短枪仔细收好。

　　狂野把自己的枪收好，大声道：“天使的混蛋们，快点儿！别磨磨蹭蹭的。”

　　耐特挥了下手，天使的人立刻整齐划一的卸弹匣。

　　高扬觉得还是有些不保险，想了想之后，他伸手一指李金方，大声道：“你来，还有彼得，你们两个当裁判，顺便镇场子别让他们搞出人命来。”

　　立刻有人不服了，巨星大声道：“为什么？凭什么？凭什么他们两个当裁判？”

　　“他们有什么资格！”

　　李金方不吭声，高扬不耐烦的道：“凭什么？就凭他最能打，废话少说，大家都等不及了，没意见这就开打！”

　　“等等！”

　　伊凡又大喊了一声，然后他急匆匆的道：“修改一下规则，我们赌谁先倒下！胳膊沾地都算倒地，疯狼一赔一点五，北极狐一赔二，赌谁的脸上先挨到拳头，疯狼一赔二，北极狐一赔三。”

　　狂野怒道：“你的赔率太小气了，我赌疯狗的鼻子被打断，你说赔率吧。”

　　伊凡看了看耐特，咂摸了几下嘴，大声道：“OK，开这个赌盘，如果疯狼的鼻子被打断，一赔五，北极狐的鼻子被打断，一赔八！鼻子出血就算！”

　　狂野立刻大声道：“我压十万美元疯狗的鼻梁骨一定会被打断！”

　　苏尔特怒道：“我压二十万美元北极狐的鼻子被打歪！”

　　巨星大声道：“我压三十万美元赌疯狼的牙被打落！你敢开盘吗？”

　　伊凡兴奋的道：“疯狼的牙被打掉一赔五，北极狐一赔十！”

　　耐特突然怒视着伊凡，大声道：“我压一百万，你就等着赔死吧！”

　　亚历山大笑道：“我也压一百万在自己身上。”

　　伊凡兴奋的道：“好，好！没有平局，双方都掉牙算你们都输，双方都没掉牙也算你们都输。”

　　艾琳怒道：“哪有你这样开赌盘的！无耻！我赌疯狼脸上先挨拳，一万美元，赌疯狼鼻子会破，五万美元，赌北极狐先倒地，一万美元。”

　　伊凡急声道：“快拿纸笔，快！快记录一下，还有谁要下注，写好了给我，快点！”

　　被人拿着开赌显然很不爽，但亚历山大一脸微笑，耐特却是怒道：“够了！开始！”

　　有人大喊道：“我赌疯狼的下巴会碎掉，十万！”

　　“我赌北极狐会被骑着打，十万！”

　　阿尔伯特大喊道：“我压五万赌北极狐的鼻子被打歪，哦，谢特！”

　　在场面突然纷乱的时候，等不及的耐特已经冲上去亚历山大开打了，然后，耐特狠狠的一拳就朝着亚历山大的脸打了过去，但是亚历山大脑袋一偏，一把抱住了耐特打出的胳膊，狠狠的一头就撞了上去。

　　亚历山大一头正中耐特的鼻子，一声巨大的闷响，耐特登时鼻血长流。

　　急忙下注的阿尔伯特出师不利，刚刚喊出来就损失了五万美元，而艾琳却是狂喜的大喊道：“耶！耶！打得漂亮！”


第1981章 似曾相识

　　鼻子遭受重击，耐特立刻站立不住，但他这时，竟然还是强行出了一脚，于是全场立刻哗然。

　　“无耻！”

　　“法克，无耻！”

　　一片哗然，是因为耐特就要被按住痛扁的时候，使出了一招绝地反击的终极杀招。

　　耐特出腿了。

　　耐特使出了撩阴腿。

　　耐特的撩阴腿正中亚历山大的要害。

　　抓着耐特胳膊，正欲乘胜追击要一举揍扁耐特的亚历山大立刻松开抓着耐特的双手，捂住了自己的裤裆，在耐特摇摇晃晃往后退去的同时，双膝一软慢慢的跪了下去。

　　耐特满脸的血，站都站不稳了，他的鼻梁骨一下就被亚历山大用脑袋给砸断了，但是他的迷之一脚让亚历山大也失去了行动能力，一脸的痛苦，跪在那里不停地扭动身体。

　　也就是耐特鼻子被砸脑袋一下晕了，速度不快力气不大角度不准，要不这一脚非让亚历山大从此当了太监不可。

　　所以也怪不得极光和秘密武力的人一下子群情激奋了。

　　哗的一声，人群就冲了上去，两边儿的人全上了，眼看就要从单挑变群殴，格罗廖夫举起了机枪，朝天就是一梭子扫了出去。

　　猛烈的枪声让双方清醒了过来，于是狂野立刻停下了脚步，怒发冲冠，指着耐特大吼道：“你就是一条疯狗！疯狗！无耻！不是男人，用女人的无耻招数，无耻！”

　　这话儿高扬就不乐意听了，他板着脸道：“嗨，嗨！怎么说话呢。”

　　巨星上蹿下跳的，大声道：“看到了吗？看到了吗？天使的疯狼使用女人的招式，yo，yo，天使有个疯狼，天使有个疯狼，疯狼有个绝招，他喜欢男人的裤裆。”

　　高扬怒了，撩阴腿，怎么就成女人的招式了。

　　苏尔特冲到了巨星的身前，指着巨星的鼻子大吼道：“闭嘴！你这个娘娘腔！是你们这个北极狐先用头撞的，说好用拳头为什么用脑袋，既然用了脑袋为什么不能用脚，白痴，滚回你妈妈哪里去吧！”

　　“停！停！都往后退，让他们两个自己解决，谁再不退就判他输了啊！”

　　高扬怒吼了几声，耐特被人扶着，他晃了晃脑袋，伸手擦了擦满脸的鼻血后，摇摇晃晃的往前走了几步，然后他一脸骄傲的注视着亚历山大。

　　亚历山大痛苦的摆了摆手，让人们都回去后，夹着双腿，双手撑着地，慢慢的站了起来。

　　这时伊凡突然大声道：“啊哈！哈！他的手碰地了，北极狐被先击倒，可惜，你本来不算倒地的！”

　　场面又一阵混乱，有骂伊凡的，有骂耐特的，当然也有骂亚历山大的，只有艾琳兴奋的大吼道：“耶！我又压中了！”

　　“裁判！你眼瞎了吗？他犯规！犯规！他用脚踢人裤裆，他犯规，你眼睛瞎了吗！白痴！法克油！”

　　有人骂选手，当然也有人骂裁判。

　　李金方看了看面红耳赤指着他骂的人，大声道：“白痴，这是无规则格斗，你在战场上是不是也会对敌人喊犯规？闭嘴白痴！”

　　场面很混乱，高扬拔出了手枪朝天开了两枪，终于再次把人们都镇住之后，怒道：“还能打吗？能打就赶快打，不能打就算平手！”

　　撒旦的人都在似笑非笑的看着高扬。

　　爆蛋公羊的绝招被耐特用出来扭转战局，这种事情嘛，总是很有看点的对不对。

　　阿尔伯特一把揪住了伊凡，急声道：“我赌第二次倒地还是北极狐，我赌疯狼的下巴会被打烂，你开多少的赔率？”

　　伊凡急声道：“玩大一点，一赔十，你敢下注吗？下多少！”

　　“五万！还是五万！”

　　伊凡身边突然围了很多人，伊凡带来的人都在拿着纸笔记录，而这时，耐特再一次朝北极狐走了过去。

　　“你夹着腿的样子真可爱！”

　　亚历山大还是一脸痛苦的样子，两腿一直在微微发抖，站都站不直，而耐特脸上虽然一脸的血，却还是满脸胜利者的骄傲。

　　亚历山大很痛苦，似乎说不出话来，可就在耐特一心要挥拳打断他鼻子的时候，北极狐却突然又动了。

　　暴起一脚，耐特没能完全躲过去，被亚历山大一脚踢在了腿上，然后，两人一起倒地，只不过亚历山大骑在了耐特身上。

　　砰的一拳，亚历山大狠狠的砸在了耐特的脸上，他本来是朝耐特鼻子打的，紧接着又一拳，这次打在了耐特的眼眶上。

　　“打死他！”

　　“打！打！”

　　在极光一方的欢呼声中，彼得低声道：“MilFight。”

　　“什么意思？”

　　“芬兰的格斗技。”

　　简短的对话后，高扬以为耐特这次要惨的时候，却见耐特伸手一扬，手里的土撒了亚历山大一眼，亚历山大闭眼，虽然没有慌乱，但耐特还是双腿向上一顶，砰的一圈打在了亚历山大的脸上。

　　翻身把亚历山大顶下去，耐特狠狠一脚就踢在了亚历山大的后背，然后立刻蹲下，在亚历山大的脸上连续的两拳，不过这时亚历山大已经用胳膊护住了脸。

　　两个传奇佣兵团的团长在地上扭打，简直是太难看了，丢人啊。

　　高扬连续的摇头，就在这时，高扬发现情况又变，耐特的右臂扼住了亚历山大的脖子，而亚历山大用两只手扼住了耐特的左臂。

　　耐特发力快，能一下扭断亚历山大的脖子，但如果亚历山大发力猛，一下就能扭断耐特的左臂，然后当然紧接着就能别断奈特的脖子。

　　两个人的打法看着难看，不过也确实是凶险，因为这两个人就算不是特别擅长格斗，那也得看和什么人比才行，终究是军中厮杀出来的，出手就是杀招，地面技也是必然精通，可不三两下就到了分生死的关头了嘛。

　　不过，高扬干嘛叫李金方镇场子呢。

　　李金方往前一跳，在两个人的肩头啪啪一敲，亚历山大和耐特立刻就放开了扼紧对手的胳膊，然后李金方把两人的胳膊各抓一条，用力向两边一扯，大声道：“松开！”

　　两人被强行分开了。

　　耐特恨恨的朝地上吐了口唾沫，亚历山大不屑的啐了一口。

　　艾琳眉开眼笑的道：“哎呀，头儿，耐特的招数很阴险，很无耻啊，跟你有一拼。”

　　高扬怒道：“胡说什么呢！怎么就无耻了，你懂不懂格斗！”


第1982章 狼与狐

　　其实艾琳没有说错，耐特在格斗中表现的可不是像他的形象那么严肃和固执，而是真的很阴险。

　　不过，亚历山大也完全没有光明正大的意思就是了。

　　耐特阴险，亚历山大也不遑多让，他捂着要害一脸痛苦的时候，却是诱使耐特出击的花招，或许他真的很痛苦，但绝对不像他表现出来的那么痛苦，那么软弱。

　　对于雇佣兵来说，不管是用什么格斗技，唯一的目的就是杀死敌人，怎么快怎么来，怎么保险怎么来，至于形象，那是什么？能保命吗？

　　地面技不适合两军对垒的时候用，也不适合群殴的时候用，当两个人扭打在地上的时候，被旁边的人顺手刺上一刀踢上一脚就完蛋了，所以在群殴的时候谁先倒地基本上就意味着死定了，但是两个人格斗，更擅长地面技的一个想办法把敌人拖到地上，再快速解决缠斗，那就很正常了，所以，两个人在看似发泄式的朝对方脸上猛擂了没几下，紧接着就是突如其来的杀招。

　　也幸亏李金方不仅能打，眼力也高，否则的话一个来不及，估计耐特和亚历山大就是一死一伤的结果了。

　　尤其让人无法预料的结果是耐特竟然先扼住了亚历山大的脖子，在经历了长时间的战斗，被围困了很久，然后被臭弹熏得很惨，再洗了好几个小时的澡后，看着走路都打晃的耐特竟然是最先创造出杀机的那个。

　　被李金方强行分开后，亚历山大和耐特立刻决定改变策略了，他们两个开会对峙，用不显凶狠的眼睛紧盯着对方。

　　打的很凶险，但是看起来一点都不精彩，打的特别好看还能赢的功夫，反正李金方也是用不出来。

　　倒退几分钟，高扬还觉得耐特肯定得输，但是现在嘛，他的心里却没底了，于是他靠近了彼得，低声道：“你觉得谁能赢？”

　　彼得也是一代格斗大师，虽然腿断了，但眼又没瞎，高扬要问人的话，自然是问彼得了。

　　彼得深深的吸了口气，然后他凝视了场上的两人片刻后，突然道：“看不出来。”

　　“看不出来？”

　　看着惊讶的高扬，彼得点了下头，低声道：“是的，耐特的绰号叫疯狼，他的身上确实有狼性，耐特的身体情况很差，就像一头受了伤的狼，可是面对一头受了伤却不致命的狼是最危险的时候，你以为他要死了，那么他就会给你致命一击。”

　　高扬情不自禁的点了点头，然后小声道：“其实很多人叫耐特疯狗的，从性格上来说，我也认为他叫疯狗很合适，不过，敢叫耐特疯狗的人都死了，何况狗怎么比得上狼呢，你说的没错，耐特确实很像一头狼。”

　　彼得轻声道：“再看亚历山大，他叫北极狐，狡猾，智慧，还披着一层保护色，他身上缺乏耐特那种嗜血的气势，但他真的很擅长创造并抓住机会给猎物致命一击，就像北极狐的外表很可爱，但永远别忘了北极狐也是自然界中顶级的捕食者，天性中可不会缺乏狠历的一面。”

　　高扬立刻道：“你说的，还真是那么一回事儿，没错。”

　　就在这时，两个正在挥拳相斗的两个人再一次发出了致命的攻势。

　　真的应了高扬那句话，耐特和亚历山大在以拳头解决问题，就像是莽汉互殴，除了拼命给对方面上制造伤痕之外，并没有什么特别致命的格斗方式，你打我一拳，我还你一拳，你踢我一脚，我还你一脚。

　　两个本该是习惯了一招见生死的人这么你来我往的打起来本身就不正常，果然，当耐特再次气势汹汹的朝亚历山大一击勾拳打上去的时候，亚历山大突然托住了耐特的胳膊，左手一翻，右手一压，只要把招式用全了，耐特立刻就是个骨折断臂的下场。

　　“不好！”

　　彼得失声叫了一声，他想去阻止的，但他的假腿使他不可能快速行动。

　　幸亏有李金方，又幸亏有李金方在。

　　李金方闪电般的出了一拳，打在了亚历山大的右肋下，让亚历山大的半个身子立刻失去了力量，右手是无论如何也压不下去了，而耐特的右拳凸出了中指的指节，非常隐蔽的朝着亚历山大的咽喉凿击而去。

　　李金方伸出了左手，噗的一声，在一声闷响之后，用自己的左手挡住了耐特的一拳。

　　高扬吓了一大跳，两个人再一次在看似不经意的时候突然就使出了杀手。

　　“法克！耐特刚才好险！”

　　在高扬庆幸的说完后，彼得看了高扬一眼，摇头道：“不，刚才是北极狐危险，耐特要拼着断一条胳膊来击碎北极狐的喉骨，他是故意的，我说过，一头受伤的狼是最危险的，他的虚弱和无力都是为了然你靠近，好一口咬断你的脖子！”

　　这时嘘声四起，极光的人不满李金方阻止亚历山大的行为。

　　会打仗，不见得就会格斗，绝大多数的人眼光和高扬在一个水平，他们看出了耐特的胳膊要断，却没看出来耐特拼着断臂才有机会用出的一击碎喉的必杀拳。

　　但也有看出来的，科瓦尔和狂野就是一脸的凝重和后怕，这哥俩的格斗水准显然在其他人之上。

　　彼得又长长的出了口气，对着高扬低声道：“幸亏有蛤蟆！真的，你看出来了吗？北极狐，他是知道耐特打算的，但他决定先拗断耐特的胳膊，然后顺势拧断耐特的脖子，刚才这一下，谁死都有可能，他有狠劲，他不想放过这个机会，他已经在做出相应的动作，只是能不能在耐特击中他的喉咙之前完成，我想他也不知道。”

　　李金方已经把耐特和亚历山大分开了，这时彼得对着高扬低声道：“你记住，如果你要和他们两个其中之一交手，上去就是一脚，踢中了就弄死他，踢不中立刻走，想办法跑开用枪解决问题吧。”

　　高扬颇有些不服气，低声道：“为什么？我觉得他们还不是我的对手呢。”

　　彼得摇了摇头，低声道：“在格斗时，你身上缺乏他们那种狠历，以命换命也要干掉对方的狠，想一想，你在用枪的时候敢于和敌人以命换命的打，所以你是枪神，但是在格斗的时候，你有过吗？”


第1983章 这只青蛙很暴力

　　高扬真的没什么机会和敌人必须用以命换命的方式格斗，他一般用枪就把问题解决了。

　　但是，高扬的撩阴腿毕竟已经大成了，所以他不是很服气彼得的说法，在他看来，耐特和亚历山大的格斗水准也就一般，在雇佣兵里属于中等偏上的水平，在他的一招鲜吃遍天来的撩阴腿下，还不是乖乖儿伏地吃土的份儿。

　　看着高扬不以为然的表情，彼得笑了笑，拍了拍高扬的肩膀，低声道：“给你个忠告，以后不要和人比赛什么的，尤其不要上电视玩什么无限制格斗，你的格斗方式，只适合出其不意，要是让人知道了你的套路，一旦遇上高手，你会死的很惨。”

　　高扬点头道：“这个我知道，我不会闲着无聊就和人动手透露底牌的，嗯，不对，你怎么知道我上电视了？”

　　彼得微笑着道：“俄国，也是有网络的，就算你隐藏的再好，我就认不出你和蛤蟆了？大力金刚腿，哈，哈哈。”

　　彼得怪笑了两声，但随即脸色却是一黯，因为他断了一条腿，还拖着一条残腿，现在的他，挡不住明知道高扬会怎么踢来的一脚。

　　高扬轻咳了一声，看向了继续互斗的耐特和亚历山大。

　　格斗是非常消耗体力的一件事，亚历山大和耐特的动作都不如开始时迅捷了，所以他们开始频频用出瞬间分生死的杀招，这么一来，李金方几乎是紧贴着他们两个，以防照应不急。

　　噪音一直很大，给耐特和亚历山大助威的，以及联合起来骂李金方的，两个人的支持者都认为李金方很多次阻止了他们团长结束战斗的一击，于是李金方这个裁判兼安全员渐渐吸引了大部分的仇恨值。

　　高扬都看不下去了，因为有李金方在，耐特和亚历山大连受伤都难，这么打下去什么时候是个头啊。

　　“停！住手！”

　　高扬大喊了一声，走进了人群中间，对着都是有些气喘的耐特和亚历山大道：“打够了没？出气了吧？出气了就停手吧，反正你们也打累了。”

　　耐特站直了身子，伸手擦了擦满嘴满脸的血，一碰自己的鼻子，疼的忍不住哆嗦了一下后，狠狠的朝地上啐了一口，对着亚历山大道：“要不是他，你早死了。”

　　看起来耐特要比亚历山大狼狈的多，满脸满身的血，嘴角肿的老高，他的鼻梁骨被打断了，血一直流个不停。

　　而亚历山大，只是一个眼成了青色，左腮高高的鼓了起来。

　　看着耐特，亚历山大得意的笑了起来，他大声道：“去止血吧，打断了你的鼻子真是抱歉，当然，没能拧断你的脖子，我也很遗憾。”

　　耐特擦了一手的血，一个转身回去了，而亚历山大却是举起了双手接受欢呼，就在这时，李金方突然举起了手。

　　等极光的欢呼和天使这边的叱骂都停下后，李金方伸着手在人群里一指一指的。

　　“你，你，你，你，给我出来，刚才就你们骂的最欢，现在给我出来。”

　　李金方被骂急了，他刚才有重任在身，别人怎么骂也只是听着，但是这可不代表他会一直忍下去。

　　毕竟，李金方的脾气不算好的，这只蛤蟆很暴力的。

　　“法克油！早就想揍你了！”

　　一个极光的人摘下了身上所有的武器和零碎，交给别人拿着后气势汹汹的就朝着李金方走了过来。

　　“我要打断你……”

　　噗，啪，砰。

　　李金方一手掐住了对方找他鼻子打来的拳头，右脚在下一踢，啪的一声，等对方摔倒的时候，双手一推就让对手横着飞了出去。

　　直到落地，那个气势汹汹的人还在迷茫发生了什么。

　　“来，你过来！”

　　李金方手下留情了，他转身朝向了另一个，抬手就是一巴掌，等对手一缩脖子就还击的时候，腿对腿，砰的一声就把对手放了个跟头，趴在了地上。

　　“你，你，一起来，不打你们就不知道老子究竟是干什么的。”

　　李金方让两个人一起上，但是他的对手有自己的尊严，不肯一起上，当两个人都气冲冲的扑来时，其中一个选择了停步。

　　“打，打，打他们！”

　　艾琳兴奋的大叫，彼得一脸的艳羡看着李金方。

　　艾琳喊了两声打，两个人就倒下了，李金方没有乘胜追击，他只是小小出手惩戒了骂他最凶的几个人后，气势汹汹的环视了一周，然后突然大喊道：“知道为什么我是裁判了吧！”

　　伊凡浑身都在颤抖，紧攥着双拳，颤声道：“太爽了，这才是高手，太厉害了！”

　　李金方风头太劲，自然会有人看不下去，极光被撂倒了四个，肯定要找回来面子的。

　　科瓦尔走出了人群，一脸沉稳的道：“我来和你打。”

　　彼得急促的呼吸了几下，急声道：“有好戏看了。”

　　科瓦尔，是黑魔鬼的学生，想起黑魔鬼，对李金方一向极有信心的高扬也不由紧张了几分。

　　科瓦尔缓步走向了李金方，李金方只是微微转了转身，正面对着科瓦尔。

　　走到李金方身前，科瓦尔突然闪电般的出手，右手毒蛇般的扫向了李金方的咽喉。

　　高扬立刻就放下心来了。

　　果然，李金方伸手格开科瓦尔的手，再伸手格开科瓦尔另一只手，再抬腿挡下科瓦尔的一脚，然后顺势一脚就把科瓦尔踹翻了。

　　对李金方来说，只要对手不如他，那解决问题就是三两下的事儿。

　　科瓦尔走的路子其实类似十三号，以杀人为目的，钻研的是杀人术，而不是格斗术，如果李金方是正，科瓦尔就是奇。

　　这世上从来就没有谁能打就是无敌这种事，如果让科瓦尔和十三号处心积虑要杀死李金方，李金方很可能还没明白发生了什么就被干掉了，但这是格斗，科瓦尔和十三号两个人绑一起，也打不过一个李金方。

　　李金方脾气上来了，兴致也上来了，他伸手扫了一圈，大声道：“还有谁不服！出来！老子专治各种不服，今天给你们挨个打到服为止！敢骂我，反了你们了！”


第1984章 真霸气

　　你可以打我，但不能骂我，你打我我就打你，你骂我还是打你，这是李金方的原则。

　　问题是到目前为止，还没李金方打不过的人呢，所以在打架时他根本不用发脾气，而这次呢，他是被骂的脾气上来了。

　　李金方很少很少发脾气，但他真的是个暴脾气。

　　论打仗，在场的极光要灭撒旦，应该是可以的，天使要灭撒旦，应该也是有机会的，秘密武力名气没那么大，但看起来也不差，真要打起来，撒旦肯定伤亡不会小。

　　但是说真的，打架，只动拳头不动枪，李金方一个能横扫在场所有人。

　　就是自信，就是狂，现在，谁不服李金方就打谁，直到打服为止，因为他对自己有着绝对的信心。

　　什么叫霸气，李金方这种才叫霸气，真霸气。

　　但是就算无敌到寂寞，李金方这时候也绝不会缺了对手，在场的大家都是有头有脸儿的人物，被李金方这么挑衅，要是没个敢应战的以后还混不混了。

　　虎死不倒架，大名鼎鼎的极光，天使，秘密武力，三狮，那个是能忍得主儿。

　　“我来！”

　　第一个冲出来的佣兵颇有几分悲壮的感觉，然后他立刻就被扔了出去。

　　既然大家都被限定了不能用枪，而且唯一枪里有子弹的就是自己人，那这就是切磋，所以李金方很是手下留了情的，要不然，李金方空着手把几个佣兵团全给灭了也不是没可能的。

　　苏尔特也上来了，他和李金方很熟，但不代表他不想上来交交手。

　　都知道李金方能打，可他到底是怎么打的，总得试过才知道吧。

　　于是苏尔特脑门上狠狠的挨了一记就躺那儿了，疼一会的事儿而已，要是脸皮厚，还可以再上去体验一下挨揍的感觉。

　　苏尔特是不好意思上了，于是他退了回去，不过更多的人围了过去。

　　大家不能一起出手，以多打少那是围殴，赢了更丢人，但是谁也等不及，于是十几个人就围住了李金方，这个打完那个上，所以这不是围殴，而是车轮战。

　　车轮战李金方也不惧，杀红了眼还不至于，不过李金方现在眼里就是只看到眼前的一圈儿人，谁在他眼前，谁向他出手了，立刻三两下放倒扔一边儿。

　　转着圈儿的打不算什么，打起来还得留着手才是让李金方最累的，撒旦这些人都没动，只是看的兴高采烈，只有格罗廖夫抱着机枪凑到了高扬身边，略带担忧的道：“喂，不会打出事儿来吧。”

　　高扬把手一挥，大声道：“没关系，让他放手打，打的他们都服了才能安生。”

　　终于，李金方遇到对手了。

　　有个人跳进了战团，当李金方向他出手时，被他很轻松的挡了下来，而且你来我往的都在朝着对方的关节招呼，四条胳膊上下翻飞，打的让人眼花缭乱的。

　　终于有人能挡住这只青蛙了吗？

　　一帮被打的面如土色却又不能退的雇佣兵有人欢呼了出来，开始大声助威，但是助威声刚刚响起来就没音儿了，因为这个新下场的，和李金方打的不想上下的人，还是撒旦的……

　　彼得终于还是忍不住下场了，他这纯属于见猎心喜，忍不住要和李金方过过招才行。

　　彼得半条腿，所以他行动就不方便，行动不便，不管以前再厉害，现在也还是很厉害，却终究不可能是李金方的对手了，这点说起来很悲哀，明明是格斗大师，和李金方不像上下的格斗家，就被两颗机枪子弹给毁了。

　　但是李金方和彼得一交手，发现对方的情况时，就算彼得不是他的战友，他也不会朝一个半条腿的人出腿的，这叫武者的尊严。

　　你不能用腿，我就坚决不出腿，就用你擅长的方式打败你，这才会是李金方的选择。

　　没了腿，彼得一身的功夫去了大半，但是李金方也不用腿，而且就连移动方便这点儿便宜也不占后，就和彼得打成了平手。

　　在叙利亚的时候，李金方经常和彼得动手过招，他们两个的交情纯粹是打出来的，现在彼得没腿了，高扬知道李金方从来没提起过和彼得再过过招的事儿，而彼得也从来没提过，因为不管怎么打都不是滋味嘛。

　　没想到，李金方和彼得重逢后的第一次切磋，竟然会是在这个时候，这种情况下。

　　看到一条假腿加一条行动不便残腿的彼得和李金方打的你来我往，这时候没人吭声了，人家找不到对手，都开始撒旦的内战了，当观众的难道会看的很有意思啊。

　　没劲，没意思。

　　有些事情吧，就是没办法，你打仗再厉害那是战场的事，现在是格斗，是格斗场上的事，打不过就是打不过，大家都是成年人了，总不会相信那种打倒再爬起，再被打倒继续爬起就能击败对手的故事了。

　　终于，彼得应该在后退的时候没能后退，被李金方抓住了彼得的胳膊，接下来就该是拗断胳膊了，但李金方肯定不会真的狠狠掰下去，于是两人的格斗在持续了十几秒后终于停止。

　　放开了彼得的胳膊，虽然获得了胜利，李金方却是一脸的遗憾，不由自主的看了看彼得的腿，随即就赶紧把视线投向了别处。

　　也难怪，英雄寂寞，对手难寻，李金方好不容易有个将遇良才的对手，结果这对手却被两颗子弹毁了，他不遗憾才怪呢。

　　彼得笑了笑，拍了拍李金方的肩膀，转身一瘸一瘸的走了回去，而这时，再没一个人动了。

　　李金方的眼睛四下扫了扫，随即低下了头，一脸落寞的叹了口气。

　　有人落寞，有人气愤，但是没人不服了，反正人还没走，不服接着打啊，既然没人再动手，那自然就是全服了。

　　手上沾着血，会格斗，或者说擅长格斗的雇佣兵，遇见了格斗大师或许还真不惧，杀人和打人那是两码事，但是碰到了同样是雇佣兵，一样是从尸山血海里杀出来的格斗大师，而且还得讲规矩，那还打个屁啊。

　　现在，极光和天使的人之间都没那么互相讨厌了，大家都一样，都被人像大小孩儿一样摁着揍了一顿，哪里还有什么火气。

　　这时高扬站了出来，大声道：“好了，现在想必你们的火气都下去了，闹剧该收场了，投注的现在去结算，无关人员该回哪儿回哪儿，该坐下来谈的我们继续。”


第1985章 联盟

　　耐特和亚历山大重新坐到了一张桌子上，狂野没来，巨星本不想来的，但是让个高扬叫住了，最后可能是抹不开面子，又跟着来了。

　　虽然刚刚打了一架，而且在互相下死手，但重新坐在一起后，耐特和亚历山大却都跟没事儿人似的，该严肃的一如既往的严肃，脸上该带着微笑的，一如既往的微笑。

　　就是耐特的鼻子上被纱布包了起来，纱布里面还有个支架，显得耐特的鼻子特别大。

　　在座的几个人数高扬年轻了，但现在嘛，却只有高扬有开口的资格和意愿。

　　“现在各位都冷静下来了，我觉得是时候谈谈钢铁圣母的问题，各位，我们都有干掉钢铁圣母的理由，所以，我们就没有理由不合作的对不对？”

　　三个人都不说话，耐特低头看着桌子，也不知道在想什么。

　　高扬清了清嗓子，继续道：“难道你们还会为一些可笑的理由，放下钢铁圣母这个大敌不去管，而是在这里分出个死活？”

　　三个人还是不说话，高扬有些无奈了，低声道：“伙计们，你们到底想怎么样？”

　　北极狐轻咳了两声，然后看向了高扬，思索了片刻后，突然道：“他叫什么，你的那个队员，他很能打，什么来路？”

　　“hama，就是青蛙，功夫高手，华夏功夫，好了，伙计们，明确表态吧，我们是继续合作干掉钢铁圣母，还是就此分手各干各的？”

　　巨星用手比划了个手势，然后他皱着眉头道：“只是功夫高手？那支部队上退役的？”

　　高扬摊了下手，大声道：“一个普通的野战部队，侦查部队。”

　　“野战部队？不是特种部队？”

　　“不是，我说了他的功夫是家传的。”

　　“你没说。”

　　“好吧，我没说，但你现在已经知道了。”

　　“什么是家传的？就是像传家宝一样一代代传下来的格斗术吗？”

　　“是的，在华夏很常见。”

　　巨星沉默了，他在思考一件很严肃的事情，眉头紧皱，沉默了片刻后，他突然道：“那么，家传的功夫可以教给别人吗？如果能的话，需要多少钱？最重要的是，需要多久就能练出来。”

　　高扬叹了口气，大声道：“你会将自己家族的传家宝卖给别人吗？”

　　“会啊，如果价钱合适。”

　　高扬被噎了回去，然后他摇了摇头，对着巨星道：“青蛙不会卖的，最主要的是，就算他肯把家传的绝技交给你，你也学不会，我的意思是，你永远也练不到他那个地步。”

　　巨星笑了笑，很认真的道：“我不需要像青蛙那么厉害，我知道天赋对于这种事的重要性，我只需要能打的他满地找牙就可以，所以，你能不能请青蛙过来，我想和他认真的探讨一下这个问题，我愿意出一大笔钱。”

　　高扬看了看耐特，侧目想了想该怎么应付巨星后，注视着巨星，大声道：“你有没有想过自己需要多久才能练出来？”

　　巨星摊开了手，笑道：“伙计，我不是不懂格斗，要熟悉一种全新的格斗技，半年的时间绰绰有余，一年的时间就足以熟练掌握了。”

　　高扬伸出了两根手指，巨星笑道：“很好，需要两年？”

　　高扬很严肃的道：“二十年，二十多年。”

　　“得了，哥们，你在胡扯，那不可能，我知道你什么意思。”

　　高扬笑道：“功夫需要，华夏功夫就需要从小练，而且练上几十年才有效果，否则你以为为什么现在真正的高手很少，因为每几个人能耐得住性子练上几十年。”

　　巨星无力的摆了下手，一脸颓然的道：“好吧，算了吧，当我没问，二十年，哪还有什么意义。”

　　亚历山大笑了笑，对着高扬道：“你们之中那个断了条腿的家伙也很厉害。”

　　高扬笑道：“是啊，很厉害，不过他的腿断了嘛，所以现在已经不厉害了。”

　　耐特突然道：“在我看来，断了条腿就该回家歇着去了，为什么还要出来打仗。”

　　“不甘寂寞吧。”

　　耐特不满的道：“你怎么什么人都收，残废也要，他会给你带来麻烦的，会影响撒旦的战斗力。”

　　高扬摇头道：“我可不这么认为。”

　　耐特一脸的不以为然，高扬叹了口气，大声道：“先生们，说正事儿呢。”

　　巨星看着耐特的鼻子，突然道：“自从他打断了你的鼻子后，我突然觉得你没那么讨厌了。”

　　耐特一脸的骄傲，大声道：“我的鼻子断了，可我能扭断你的脖子，要不你来试试。”

　　巨星不耐烦的挥手道：“我没心情和你斗嘴，更没兴趣和你打架，你差那个青蛙太远了，提不起兴趣来。”

　　耐特为之语塞。

　　亚历山大吐了口气，低声道：“好吧，说正事，我们肯定要干掉钢铁圣母的，而且必须抓紧时间，而对我这样一个聪明人来说，当然不会拒绝得到强援的帮助，如果撒旦打算继续追杀钢铁圣母，我当然欢迎。”

　　巨星指了指亚历山大，大声道：“我是为他而来，他说的代表了我的意见。”

　　高扬点了点头，看向了耐特，大声道：“伙计，说句话。”

　　耐特慢慢的道：“我说过了，我不会把全部精力放在钢铁圣母身上，但如果有机会，在不会影响我的计划时，我愿意付出一切代价干掉钢铁圣母。”

　　高扬把手一拍，大声道：“好极了，那我们现在就是一个联盟，只为干掉钢铁圣母而存在，我觉得钢铁圣母可能被不会给我们机会在这里干掉他们，所以，干掉钢铁圣母极有可能会变成一个长期的事情，我建议，不管谁得到了消息，掌握了钢铁圣母的行踪，就通知其他人，我们联合起来才有把握干掉钢铁圣母。”

　　为了加强自己的说服力，高扬挥着手道：“钢铁圣母很厉害，最重要的是他们人很多，我们谁都没把握独力干掉他们，我们必须联合起来，而对我们这来说，有资格与我们结成联盟的，也就咱们几家了吧。”

　　耐特看向了巨星，就是看什么都不说，巨星被看得恼了起来，这时耐特终于道：“好吧，撒旦，极光，我认为你们勉强具有了和我联手的资格。”

　　巨星瞪着耐特，耐特笑了笑，然后点头道：“好吧，就算你的队伍也有资格吧。”


第1986章 名分

　　事情已经谈妥了，极光和天使这两个佣兵团终于为了共同的敌人联手了。

　　当然，撒旦也是作为重要的一方加入了这个联盟，而且撒旦的作用还很重要，虽然人最少，却是这个联盟的发起人和核心。

　　如果没有高扬，不知道极光和天使会不会打起来，但是他们绝不会联手。

　　简略的谈了谈怎么联络，怎么共同作战的问题，达成了一致后，亚历山大完全没有继续等下去的耐心。

　　等具体的合作细节一谈妥，亚历山大立刻站了起来，对耐特微微欠了欠身，笑道：“告辞，如果有情报通知我就好，最后，非常抱歉打断你的鼻子，再见。”

　　巨星也站了起来，用手摸了摸自己的鼻子，然后一脸关切的看着耐特道：“会不会很疼？伙计，你的样子看起来很不好，这让我感觉非常的愉快，你懂的，哈哈。”

　　两个人笑着要走了，不过在刚刚走出没几步远后，亚历山大突然转身看着高扬，笑道：“我们都需要休整一下，公羊，有时间来找我，我们有很多可聊的话题，希望你能有时间。”

　　高扬站了起来，笑道：“当然，我有时间立刻去找你。”

　　亚历山大和巨星离开了，高扬重新坐了下来，耐特看着亚历山大的背影，突然长长的吐了口气，一脸无奈的道：“我再也没机会干掉极光了，这可真是让人无奈，不管怎么说，极光都帮了很大的忙，我肯定无法再主动向他们发起攻击，除非在战场上相遇，但是，极光已经退休了，他们不会再上战场，太可惜了。”

　　高扬不解的道：“为什么你一心想着干掉极光？”

　　耐特斜眼瞥向了高扬，低声道：“我出道的时候理想就是干掉极光，谁让他们是第一呢，这个理由还不够吗？”

　　说完后，耐特摇了摇头，一脸无奈的道：“不过现在这个对我来说已经没什么意义了，我有更大的理想要完成，巫师，请伊凡过来，现在是时候对他表示一下谢意了。”

　　巫师离开去请伊凡的时候，耐特和高扬身边再也没有其他人了，耐特怔怔的注视着高扬，突然道：“我真的没有想到，这一次会是你们来救我。”

　　高扬笑道：“我说过，在哥伦比亚波哥大的时候我就说过，我会救你们一次，而且免费，记得吗？我是个说话算话的人，所以我就来了。”

　　耐特呼了口气，注视着高扬，低声道：“你和北极狐交情不错？”

　　高扬耸肩道：“不算吧，刚刚认识，谈不上多好的交情，不过呢，我和你不一样，我这人好打交道，不像你似的，张嘴就让人想痛扁你，所以，我们相处的很愉快。”

　　耐特不耐的出了口气，对着高扬道：“从一开始，我就觉得你和北极狐很像，现在看来，你们果然都是一样的蠢，雇佣兵都是些什么人？”

　　“嗯，亡命之徒。”

　　“不仅仅是亡命之徒，还是为了钱出卖一切的人，这样的人，怎么可以成为朋友？当然，如果你认为的朋友就是可以互相利用的那种，我没什么意见，但是你这种，你这种，真的，我只能认为你的做法很蠢。”

　　高扬满脸无奈的道：“伙计，伙计，我刚刚救了你。”

　　耐特一脸茫然的叹了口气，摊手道：“所以我才不理解你们到底是怎么想的，早晚有一天，你会被所谓的朋友害死的。”

　　高扬也是无奈的道：“我兄弟两肋插刀嘛，真要被害死了，那也没办法啊，总不能见死不救。”

　　耐特很是茫然的道：“对啊，所以我才不理解啊，为什么？你要是想用友情这种东西绑住别人，利用别人，我就觉得合理了，可你竟然真的是在没有任何利益，很可能全体没命的情况下来救我，我就真的很不理解了，你图什么？像你这么蠢的人，怎么活到现在的？”

　　“伙计，你是不是傻？这都想不明白，我当然也是分人的好吧？我觉得你这人可交，才会愿意和你交朋友，如果你老是坑我，我傻了才搭理你呢，你到底想什么呢？”

　　耐特摇了摇头，看着高扬一脸奇怪的道：“我们观念不同，谁也无法说服对方，算了，不说这些了，你呢，以后可以说是我的朋友，我不会否认的。”

　　高扬皱眉道：“喂，你这算什么态度。”

　　耐特摆了摆手，一脸无奈的道：“我这就算给你个名分吧。”

　　看着耐特一脸唏嘘，像是做出了多么大牺牲的样子，高扬差点一口老血喷出来。

　　“法克！老子稀罕你这个朋友啊，还名分，你，你他妈逗老子呢！”

　　耐特再次不耐烦的摆了摆手，大声道：“你以后跟人说，天使耐特是你的朋友，谁找你麻烦，我会帮你干掉他的，不收钱。”

　　高扬气极反笑，怒道：“是你欠我钱，欠我的人情！你搞清楚！”

　　耐特呼了口气，低声道：“知道，会还你的。”

　　高扬没好气的道：“你脑子的回路跟正常人不一样啊你。”

　　耐特耸肩道：“不，我是个职业军人，是个职业雇佣兵，而你，不够职业，行了，以后有什么事需要帮忙告诉我，就算我很忙，我也会帮你的，就算会危及我们的理想，我也还是会帮你的，这是我欠你的。”

　　高扬脸色稍霁，没好气的道：“这还差不多，算你说了句人话。”

　　这时，巫师领着伊凡过来了，请伊凡坐下后，耐特对着巫师道：“咖啡，好咖啡。”

　　待遇好像有些不一样，说完后，耐特对着伊凡很严肃的道：“谢谢。”

　　伊凡很是惊讶的道：“你在对我说谢谢？”

　　耐特点头道：“是的，谢谢。”

　　伊凡笑了笑，大声道：“真难得，不过不用客气，伙计，在哥伦比亚你们毕竟也救了我一命。”

　　耐特正色道：“不，那不一样，我们是收了钱的。”

　　伊凡挠了挠头，笑道：“我觉得自己的命不止那点儿钱，所以我一直有花了小钱办大事的感觉。”

　　耐特很严肃的道：“但那对我们来说是一笔巨款，是趁你危机的时候要的高价，所以，你不欠我们什么。”

　　高扬看着耐特，大声道：“伙计，你是不是傻？”


第1987章 不给机会

　　高扬觉得耐特这人情商有问题，但是看着耐特和他的战友们在一起也挺正常的。

　　所以，他觉得耐特要么是目中无人到了极点，不屑于承任何人的情，也不屑于让任何人承他的情，要么就真的是轴到了极点，脑子已经成方形的了。

　　综合判断，高扬觉得耐特应该就是骄傲，发自骨子里的骄傲。

　　抛开耐特为什么骄傲以及有什么资本骄傲这些问题，只看耐特的种种表现，那他就是一个骄傲到了极点的人。

　　伊凡也对耐特的表现挺无奈的，他对耐特做了个无所谓的手势，笑道：“如果你真的认为我没必要感激你们在哥伦比亚救了我，那只是一场生意的话，嗯，我乐于接受。”

　　耐特正色道：“没错，那就是一次生意，这一次，不是生意，你帮了公羊的忙，但是为了救我们，所以，我要感谢你，请。”

　　咖啡端了上来，伊凡哭笑不得的道：“那么，你对我的感谢就是一杯咖啡对吗？”

　　“是的，刚才请他们喝的，只是速溶咖啡，而这是我珍藏的好咖啡，在乌克兰很难找到好咖啡。”

　　伊凡擦了擦嘴，苦笑道：“其实我觉得请我喝酒更合适，我们习惯于用酒来表达谢意。”

　　“我从不喝酒。”

　　耐特端起杯子抿了一口，然后一脸陶醉的道：“这才是真正的好咖啡，北极狐他们根本就不懂什么是好咖啡。”

　　高扬一脸不屑的道：“算了吧，你的嘴太臭了，北极狐他们跟你在一起，怎么还可能尝得出咖啡的好坏。”

　　耐特脸色大变，立刻把手放在了鼻子前边，扇了两下之后，紧盯着高扬道：“很臭？”

　　高扬苦笑了两声道：“不是有臭味，伙计，你洗了那么久，又喷了足以招来蜜蜂的香水，你的身上不臭，我只是说你的话太难听了，伙计，你有必要那么敏感吗？”

　　耐特脸色几度变幻后，颓然道：“算了，不说这些了，你不会理解的。”

　　高扬看着耐特，沉声道：“这一次，你们损失很大，你有什么打算吗？”

　　耐特沉默了片刻，随后点头道：“是的，这是自天使佣兵团成立以来损失最大的一次战斗，很多兄弟死去了，和我战斗多年的兄弟，我此刻，不是像看上去那么轻松，但是我们活下来了，天使还存在，所以，天使会更加强大！”

　　点了点头，高扬喝完了杯子里剩下的咖啡，沉声道：“我非常高兴你没有被打垮，那么，你们两个谈吧，我得去找北极狐，商量一下接下来怎么和钢铁圣母作战的问题了。”

　　耐特呼了口气，轻轻的摇了摇头，低声道：“你不会有机会在这里干掉钢铁圣母了。”

　　高扬摊手道：“为什么？”

　　耐特沉声道：“钢铁圣母遭受了重创，所以他们绝对不会留下来做过多的纠缠，你不要以为九头蛇跟你一样会选择留下来报仇，不可能的，一击不中，钢铁圣母就会立刻远遁，如果有必要，九头蛇随时都能牺牲他认为任何有必要牺牲的人。”

　　高扬轻声道：“所以我们才需要抓紧时间，在钢铁圣母离开前，找机会干掉他们。”

　　耐特一脸严肃的道：“九头蛇绝对不会给你这个机会，不管他之前做了什么，只要他认为目标已经不可能实现，他就会抛弃一切立刻撤离，我敢说钢铁圣母在逃走之后根本就没有停留，已经以最快的速度离开了，甚至是离开乌克兰，我研究过钢铁圣母的作战习惯，也研究过九头蛇这个人的性格，他绝不会受到感情因素的干扰，所以，你不可能有机会在这里干掉他。”

　　高扬笑了笑，道：“不试试，怎么知道呢，如果钢铁圣母离开，再想干掉他们就难了，所以，我还是想试试，我也必须再试试。”

　　耐特做了个请便的手势，高扬先离开了。

　　亚历山大和耐特在一起就不可能商量出个什么有用的结果来，一心想着干掉钢铁圣母的高扬只好辛苦些了，在两边多跑几趟，制定一个可行的战术来。

　　亚历山大正在和巨星讨论着什么，看到高扬，亚历山大站了起来，伸出了手，对着高扬微笑道：“没想到你这么快就过来了，很高兴没有疯狼在场的时候见到你，伙计。”

　　和亚历山大握了握手，和巨星碰了下拳头，高扬正色道：“我是来和你商量一下如何干掉钢铁圣母，在这里，是我们最好的机会。”

　　亚历山大很是遗憾的叹了口气，摇头道：“放弃吧，不可能了，乌鸦不会给你这个机会的，既然你知道这是个好机会，那么乌鸦就必须不给你这个机会。”

　　“你说的乌鸦就是九头蛇？”

　　“没错，就是九头蛇。”

　　高扬摊手道：“在这一点上你和风浪的观点一致，他也认为没有机会了。”

　　亚历山大伸手请高扬坐下之后，一脸微笑的道：“我真的没想到，疯狼会承认你是他的朋友，这在我看来很不可思议。”

　　高扬不知如何作答，只能是笑了笑，亚历山大沉默了片刻，然后低声道：“天使和钢铁圣母，这两个佣兵团其实很像，没有朋友也没有敌人，只有任务，接受任务后极力完成，不管雇主是谁，也不管任务对象是什么人，完成任务或者发现无法完成任务，就立刻离开，绝不迟疑，绝不拖延，不管取得了多大的优势，也不会管受到了多大的损失，认为该结束了，那就立刻结束。”

　　略显拖沓的解释了一下后，亚历山大叹了口气，缓缓的道：“所以，现在乌鸦，哦，现在九头蛇应该已经带领钢铁圣母离开了，舔舐伤口，恢复力量，如果九头蛇认为有报仇的必要，他会在你意想不到的时候突然出现发出致命一击，如果他认为没必要复仇，或者复仇行为会造成不可承受的损失，那么他就不会复仇，他会在暗中等待，等待着一个合适的机会，而我们却得一直防备着，因为我们不能给九头蛇机会。”

　　高扬极是遗憾的道：“这样的对手最难缠了，而我们却因为一个狙击手，失去了最好的机会。”

　　亚历山大也是不无遗憾的道：“没错，我们被幽灵一个人打败了，接下来找出钢铁圣母，干掉钢铁圣母，将会是个长期而艰难的任务。”


第1988章 为了理想

　　或许，是时候离开了。

　　得知钢铁圣母不太可能如他希望的那样待着不走，更不可能会来报仇，高扬心里有些遗憾，但是，他更多的却是有解脱感。

　　自从来到了乌克兰，为了帮大伊万稳住局面而一直待了这么久，高扬已经有些累了，现在，他觉得如果就此结束好像也不错。

　　是时候离开了，那就离开吧。

　　高扬长长的出了口气，看着亚历山大道：“那么，接下来你们会去哪儿？”

　　亚历山大微笑道：“回家，重新回归退休生活，当我们发现钢铁圣母的踪迹后，如果机会合适，那么我会重新集结起来，直到有一天彻底消灭钢铁圣母为止。”

　　“真好，你们还能退休。”

　　高扬不无羡慕的说了一声，这是他的心声，对于极光，他最感到佩服的就是极光这些人能在最风光的时候急流勇退，毫不犹豫的说走就走。

　　现在，高扬觉得他有花不完的钱，但是要让他彻底离开战场，去过他之前向往的生活，竟然会让他有不舍的感觉，甚至有恐惧感。

　　高扬真的无法想象自己在大城市里过着平静但也平淡的生活会是什么样，所以，他一直都在可以回避这个问题。

　　看着高扬一脸感慨的表情，亚历山大笑了笑，低声道：“怎么？回不去了？”

　　高扬点了点头，低声道：“是啊，回不去了，所以我才觉得你们真的很厉害，说退就退，而且是彻底告别了战场。”

　　亚历山大很认真的道：“大部分的雇佣兵最终都会遇到这个问题，要想解决这个问题，那么，这需要问问你自己，你为何而战？”

　　高扬沉默了很久，最后低声道：“我为钱而战，知道吗，疯狼在很久之前问过我同样的问题，这就是我的回答，但是你现在应该看得出来，如果真的是为钱而战，那么我们早已经该离开了，我们赚到了足够多的钱。”

　　亚历山大微笑道：“那么，你现在是为何而战？”

　　高扬摇了摇头，一脸迷茫的道：“我不知道，不，其实，我想我知道自己为何而战，只是我不愿意承认，我们现在在为战而战。”

　　最终不得不面对现实之后，高扬有些难以接受，他使劲儿抹了抹自己的脸，然后抬起了头来，微笑道：“为战而战，除了死亡，不会有其他的归宿，在我刚认识疯狼的时候，他就说过自己是为战而战，当时我觉得这个理由很可笑，但是，现在我发现自己也终于走到了这一步，这真的是很可笑。”

　　亚历山大呼了口气，一脸无奈的道：“是啊，对雇佣兵而言，不管是以什么理由进入了这一行，但最终大多都会走到这一步，为战而战，直至战死才是终结。”

　　高扬笑道：“其实我们这些人有目标的，那就是建立一个很大的公司，但是说实话，那只是我觉得以这个目标为借口的话可以继续战斗，仅此而已，所以，归根结底还是为了战斗而战斗。”

　　摊了摊手，亚历山大沉声道：“为战而战是最低级的理由，那说明你已经成了嗜血的野兽，只能依靠杀戮才寻找存在感，只是为了战斗而战斗导致最终的死亡，是最不值的，最可笑的。”

　　指了指耐特所在的方向，亚历山大笑道：“看看疯狼，他现在还是为战而战吗？是，也不是，他为实现自己的理想而战斗，以理想为借口好让自己的战斗显得有那么点儿意义，他需要的是战斗的过程，过程比结果重要。”

　　高扬拍了下手，笑道：“没错，就是这个意思，所以我们才给自己找了个需要战斗才能实现的目标。”

　　亚历山大沉默了片刻后，低声道：“你知道我最骄傲的是什么吗？是我建立了极光，但我又解散了极光，我带出了一帮以战斗为生的兄弟，最后，我让他们成功的摆脱了战斗，我是极光的缔造者，我是他们的带路人，如果我还能保持理智，那么极光就不会走上为战而战的死路。”

　　亚历山大说的高扬都有些羞愧了，但亚历山大话锋一转，很是伤感的道：“可是人的成熟是需要代价的，有的时候，你不得不付出了承受不起的代价后，才明白有些事情比战斗更加重要。”

　　高扬做了个不解的手势。

　　亚历山大笑了笑，低下了头，慢慢的道：“你们的目标是成立一个公司，那就去做，不管怎么样为梦想而死都比为了战斗而战斗死掉有价值，就算你的目标需要战斗才能完成，那也比漫无目的的战斗要好很多。”

　　抬起了头，亚历山大指了指高扬，笑道：“当你成立了安保公司，你就得为公司的生存而努力，要维护你们共同的心血，最后就会慢慢的脱离战场，这是最好的结局，就像耐特，他正在实现自己的理想，如果，他真的能在乌克兰建立一个属于他的国家，那么他自然就得脱离战场，因为治理国家显然比单纯的战斗更重要。”

　　“啊！你知道？”

　　高扬惊讶了，因为他觉得亚历山大不该知道耐特和天使佣兵团的最终目标是什么才对，但是亚历山大一语道破耐特的目标后，让他觉得极其的惊讶。

　　亚历山大笑了笑，点头道：“是的，我知道，因为耐特跟我说起过他的理想，在他还是我的朋友时。”

　　高扬倒吸了一口冷气，结结巴巴的道：“耐特，是，你的朋友？”

　　亚历山大摊了摊手，笑道：“在某一段时期内，耐特和我的关系还不错，那时他还在军队中服役，一次偶然的机会，我们遇见并且相处的还不错。”

　　高扬怔怔的道：“那为什么后来……”

　　亚历山大微笑道：“随着对彼此了解的加深，我们产生了理念上的分歧，很严重的分歧，耐特只想在最好的军队中服役，所以他才会在成为中校之后，就很快选择了退役，因为他觉得德国不是适合他的舞台，于是，他在退役后建立了天使，他要在自己建造的舞台上完成自己的梦想。”


第1989章 只是炫耀

　　高扬就知道耐特和亚历山大之间有基情，但他没想到耐特以前竟然还和亚历山大认识，甚至还能称得上是朋友。

　　“你们到底在搞什么？我现在彻底的乱了。”

　　看着不解的高扬，亚历山大笑道：“没什么啊，发生的一切都很正常，我的出现给耐特打开了一扇窗，于是他决定退役，离开他认为已经他彻底堕落的德国国防军，自己成立一个符合他要求的军队，于是就有了天使佣兵团。”

　　高扬摆了下手，大声道：“那他为什么一心想干掉极光，干掉你呢？”

　　亚历山大笑道：“因为他想证明自己是对的，我是错的，可是现在嘛，我觉得耐特已经认识到了他才是错的，他亲口承认了你是他的朋友。”

　　“什么意思？”

　　“他承认你是他的朋友，那耐特违背了自己一直所坚持的原则，这还不够明显吗？”

　　高扬撇嘴道：“算了吧，你还是不够了解耐特，这混蛋的脑子是方形的，他绝不会轻易改变自己的想法。”

　　亚历山大满脸赞赏的道：“他是一个真正的军人，虽然他的坚持有些可笑，但不得不承认耐特这种人才是一个军队的灵魂，很可惜，现在的德国不配拥有耐特这样的军人。”

　　高扬皱眉道：“你很欣赏他？”

　　亚历山大笑道：“当然，我确实很欣赏耐特的固执与坚持，当理想碰撞到了现实，他不是像普通人一样选择逃避现实，或者是屈服于现实，他的做法是自己去开辟一个理想国，在他控制的土地上去训练一支真正的军队出来，当祖国需要的时候，他就能带着自己的军队返回德国，成为这个国家的种子，最后的希望。”

　　高扬忍不住道：“成立一个佣兵团，然后控制一个国家或地区，然后在这个地方训练一支真正的军队，属于德国人的军队，只不过是披着雇佣兵的皮，法克，耐特的野心真大。”

　　亚历山大点了点头，笑道：“没错，所以耐特自称的为战而战其实是为了理想，而我们所谓的为了理想却是为战而战，这就是耐特的坚持虽然很蠢，虽然不可能实现，却还是值得尊敬的地方。”

　　高扬喃喃自语的道：“我可不认为他的想法完全没有实现的可能，事实上，他已经接近成功了。”

　　亚历山大皱眉看了看高扬，然后他摇了摇头，大声道：“算了，不要讨论耐特了，我邀请你过来，其实有别的事想跟你谈。”

　　“什么事？”

　　亚历山大笑道：“你已经知道了，我成立了一个武器公司，我制造自己最想要的枪，现在我想邀请你在有时间的时候，去找我，我们可以一起来测试我的枪，因为你是我见过最好的枪手，我想听听你的看法。”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“没问题，我对射击有兴趣，我一定得试试你的枪。”

　　亚历山大眉飞色舞的道：“这款枪已经接近完成了，其实都已经可以量产了，但是，我总觉得还有可以改进的地方，因为我想制造一款超级射手步枪，就是专门为最高端的射手研制的。”

　　高扬笑道：“那成本会很高啊，你卖不动的，要赔钱。”

　　亚历山大把手一摊，微笑道：“我有的是钱。”

　　高扬二话不说，往起一站，大声道：“你跟我来。”

　　亚历山大不明所以，高扬也不说话，亚历山大耐着性子跟他到了撒旦众人的休息处后，高扬拿上了他的撒旦之刃，往亚历山大手上一放，大声道：“试试我的枪。”

　　亚历山大掂了掂高扬的枪，大声道：“M14陆军型EBR，唔，轻了些，枪管长了一点，这不是EBR。”

　　高扬笑道：“没错，这是个人定制，世上只此一把，你再也无法找到性能相似的第二把枪了。”

　　亚历山大举枪试着瞄了一下，随后笑道：“我的工厂随时可以给你再造出几把来。”

　　高扬摇了摇食指，笑道：“别急着下结论，试试再说。”

　　说话的同时，高扬拿出了一个弹匣，递给了亚历山大。

　　高速远距弹，亚历山大接过后立刻道：“你在用这个枪弹？怎么搞到的？哦，我明白了，你的枪管加长是为了适应这种枪弹。”

　　高扬拿起了对讲机，微笑道：“我们要试枪，告诉你的人不必紧张，完毕。”

　　通知了耐特一声后，高扬对着亚历山大挥了挥手，笑道：“试试吧，三百米归零。”

　　亚历山大满脸狐疑的看了高扬一眼，随后将弹匣装上，举枪瞄准，也不知道他瞄准了什么目标，然后开了一枪。

　　开完一枪，亚历山大立刻放下了枪，然后满脸震惊的看向了高扬。

　　高扬摊了摊手，微笑道：“感觉如何？”

　　亚历山大舔了舔嘴唇，重新举枪瞄准了一个目标，但是他很快收枪，在一旁趴在地上，打开了枪上的两脚架，卧姿瞄准了很久后开了一枪，然后是第二枪，第三枪。

　　这一枪开过，亚历山大立刻跳了起来，咽了口唾沫，大声道：“我用过这种子弹，我也用过这款枪，但我知道在一千米的距离上，散布面还能在一个足球内，对于一把半自动的中口径步枪是不可能的，用这种子弹也不行，所以，怎么做到的？”

　　高扬摊手道：“我可以让你打完这个弹匣。”

　　亚历山大立刻端起了枪，以站姿和蹲姿把枪里剩下的十六发子弹打完了，然后他就怔怔的道：“扳机力道太柔和了，干脆，但是绝不生硬，太舒服了，后坐力控制的非常完美，是一把适合速射的枪，最惊人的是准确度，一把半自动的步枪能达到这个精度，比旋转后拉式的狙击步枪还准，如果不是我亲自打过绝不会相信，怎么做到的？”

　　高扬伸手，要过了自己的步枪背起来后，看着亚历山大微微一笑，大声道：“对不起，保密。”

　　亚历山大的眼珠子快要瞪出来了，大声道：“保密！”

　　高扬悠悠的叹了口气，大声道：“你知道对于一个射手来说，无法让别人知道自己的枪有多好，总是感觉不爽，所以我只是打算对你炫耀一下，没想告诉你怎么重新制作一把同样的枪，因为那样的话，我的枪就不再是独一无二的了，你理解吗？”


第1990章 白痴般的价格

　　亚历山大一脸错愕的看着高扬，大声道：“你让我看你的枪，试射你的枪，而你只是为了炫耀？”

　　高扬举了举自己的步枪，笑道：“就这把枪，值得炫耀吗？”

　　下意识的点了点头后，亚历山大随即道：“你不能这样，你这样做会被人打黑枪的伙计，别跟耐特那混蛋学，伙计，你不能炫耀一番，然后告诉我你只是为了炫耀，哦，我明白了，说说你的条件，快点开出条件来吧。”

　　亚历山大有些气急败坏了。

　　高扬背起了自己的步枪，笑道：“伙计，让你试试我的枪，你还没发现些什么吗？”

　　亚历山大立刻道：“什么？”

　　高扬拍了拍亚历山大的肩膀，一脸严肃的道：“你需要的是找一个枪匠，特别特别好的枪匠，让枪匠来组装你的枪，你不会以为从生产线上直接拿一把枪，就能达到最优状态吧？”

　　亚历山大皱眉道：“你的意思是，你的枪是由一个枪匠特别制作的对吗？可我的枪也是枪匠……”

　　“那就说明你的枪匠不够好，就是这样。”

　　打断了亚历山大的话，高扬笑道：“伙计，你不能指望制造一把枪，经过枪匠的组装和轻度打磨就能达到最佳状态。”

　　亚历山大皱眉道：“不，不对，绝对不只是这么简单。”

　　“你认识这把枪，你觉得这把枪还会有其他什么黑科技吗？你要不要拆开看看内部构造，你总不会认为我的枪外形是M14，内部结构却完全不同吧，你不会真的这么想吧。”

　　亚历山大思索了片刻后，终于还是点头道：“没错，我就是这么想的，虽然我也觉得不太可能，但是，没有别的理由了。”

　　高扬立刻把枪又拿了下来，然后三下五除二就把枪给卸开了，然后他指着一堆零件道：“看！”

　　亚历山大看起来真急了，他揪着自己的头发，咬牙切齿的道：“就是一把M14，可是为什么，为什么！你的枪会有神奇的表现，难道就仅仅是枪匠的因素？”

　　高扬正色道：“你的枪匠不够好，说了你还不信。”

　　亚历山大思索了片刻后，颓然道：“好吧，只有这一个解释，那么，你是否打算把你认识的枪匠介绍给我？我愿意出巨款来请他为我装配几把最好的步枪，巨款！”

　　高扬微笑道：“这个嘛，我无法答应你，但我可以替你问问，你打算出多少钱？”

　　亚历山大伸出了一根手指，大声道：“一百……”

　　看着高扬不屑的瞥向一边的眼神，亚历山大咬了咬牙，大声道：“一千万！法克！我愿意出一千万美元只是请一个枪匠来给我打造几把枪，十把！只要十把！”

　　高扬耸了下肩，一脸为难的道：“伙计，一千万美元，只是找个枪匠，人家会觉得你疯了的，不，是傻瓜。”

　　亚历山大咬牙切齿的道：“我愿意当这个傻瓜，我说过，我有的是钱！但是，你要保证效果，否则钱我可不给！”

　　高扬摊手道：“那算了，我正想告诉你呢，虽然你出了个傻瓜价，但人家真的很忙，没有时间赚你的钱，十把枪大约需要两年时间才能装配完成，另外，非常有钱的毕竟不是只有你自己，所以，很遗憾。”

　　亚历山大一脸愕然的道：“一千万美元只是组装十把枪而已，会有人不愿意赚？好吧，好吧！你这吸血鬼，五把！我只要组装五把枪！”

　　高扬正色道：“我是在帮你，而你竟然觉得我是在讹诈吗？伙计，道歉，否则你出再高的价也没人帮你做。”

　　亚历山大深深的吸了几口气，然后他一脸平和的看着高扬道：“对不起，那么，一千万美元，帮我做五把枪，拜托你了，谢谢。”

　　高扬点了点头，笑道：“好的，我帮你问问。”

　　亚历山大一个踉跄，然后一脸悲愤的道：“我他妈出了一个白痴的价格，就只是为了装配五把枪而已，你能承诺的竟然只是帮我问问？”

　　高扬满脸的遗憾，拍了拍亚历山大的肩膀，低声道：“伙计，很抱歉，还是那句话，有钱人不止你一个啊。”

　　亚历山大看了看高扬的枪，一脸悲哀的道：“好吧，好吧，你帮我问问，你有我的联系方式，我非常期待你的电话，伙计，我在美国亚利桑那定居，工厂也在那边，欢迎你来找我，真的，欢迎你随时找我。”

　　高扬笑道：“哇哦，极光北极狐退休后的住所，这是佣兵圈里的大秘密吧，你就这么告诉我了？”

　　亚历山大摊了下手，一脸无奈的道：“你总得知道的，我相信你不是个傻瓜，和我做朋友可比跟我做敌人好处大多了，伙计，我们要离开了，如果有消息，随时给我打电话，再见。”

　　亚历山大说完扭头就走，高扬在他身后笑道：“就这么走了？”

　　“我怕再不走会忍不住干掉你抢了你的枪！”

　　看着亚历山大离开后，艾琳终于忍不住笑道：“为什么不告诉他枪管的秘密，头儿，你真的就只是为了炫耀一下？”

　　高扬深情的抚摸了一下自己的枪，低声道：“是的，我就是想炫耀一下，知音难寻啊，遇到一个懂枪的人同样难，拥有一把绝世好枪却不能让任何人知道也是很苦闷的，既然亚历山大绝对不会泄露我的秘密，当然要炫耀一下了，至于那种钢，嗯，看情况吧，可能我以后会告诉他的。”

　　说完后，高扬眉毛一挑，笑道：“当然了，我要顺便给杰克找点儿外快，但我可没想到亚历山大真的肯出一个白痴般的价格，只是五把枪，啧啧，杰克非得要好好感谢我不可了。”

　　格罗廖夫笑道：“真疯狂，一千万美元，五把枪，我敢打赌这绝对是世界上最贵的枪了，绝对是！”

　　弗莱大声道：“这算什么，极光都出道多少年了，他们一定都非常非常有钱。”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“没错，他非常有钱，好了伙计们，在这里度过了漫长的一段时间后，我们也是时候回家了，准备吧，准备好了我们就走，回家！”


第1991章 大哥

　　以撒旦现在的情况来说，还真没办法说走就走。

　　摊子铺的越大，事情自然就越多，和天使佣兵团的交接，仗打完了，和伊凡还有乌里杨科这儿总得有个交代，等等等等，这些琐碎的杂事处理干净，就是第二天了。

　　到了这时也还不能走，单是撒旦这些成员的护照和签证问题，就得让小唐尼忙碌好久了，雷布罗夫要去莫斯科，彼得要跟着去美国，那么他们两个的护照都得制作，还有就是黑魔鬼几个人的身份问题也得解决，不管是让他们去美国，还是直接去也门，总得有个明面上合法的身份才行。

　　现在的撒旦，人不多，却是纯粹的跨国集团，所以这段时间最忙的其实是小唐尼。

　　撒旦所有人先到了基辅，在基辅等了两天，高扬还抽空带着乌里杨科和伊凡一同与波罗涅申科见了个面，当然还有阿尔谢尼，当他离开乌克兰，这两条乌克兰最高等级的线就算是交给大伊万了。

　　有时候想想，高扬自己的都觉得很不可思议，能和一个国家的总统平起平坐的侃侃而谈，对于地下世界的人来说，也算是一方枭雄了吧。

　　在基辅，高扬当然还得跟沙瓦交代一下。

　　沙瓦，这个白鲨帮的老大，一个从最底层混起来的土包子，现在身上还是有无法摆脱的土气，但是现在谁还敢小看这个控制着整个基辅的大佬呢，他那极为沙哑的嗓音，已经不是别人取笑他的谈资了，而是一方大佬令人生畏的特点。

　　但是在高扬面前，沙瓦还是表现的很恭谨，在这个一手把他扶持起来的人，沙瓦时刻提醒自己不要太忘形。

　　现在沙瓦已经不会在夜店和高扬见面了，他终于意识到对于一个大佬来说，真正有档次的可不是在夜店或者酒吧这种地方。

　　在堪比皇宫的一处豪宅里，请高扬坐下后，沙瓦坐在了高扬的旁边，然后微笑着道：“您要离开了吗？”

　　高扬点头，笑道：“是的，很快就要走了，沙瓦。”

　　“您说。”

　　高扬沉默了片刻，挥了挥手，示意让沙瓦的人都离开后，微微前倾了点身子，对着沙瓦道：“你，现在地位已经不一样了，有人为你保驾护航，你还有乌克兰最高等级的保护伞，但我要告诉你，不要得意忘形，不要以为这一切都是理所应当的，不会改变。”

　　沙瓦沉默了片刻，低声道：“我明白，老大，我知道这一切是谁给我的。”

　　高扬摆了摆手，笑道：“你误会了，真的，我不是想提醒你对我保持尊敬，沙瓦，我们是朋友，是兄弟，我离开后，很有可能再也不回来了，你在乌克兰发展的再好，和我没有关系，因为我的生意不在这里，就算我要做生意，在乌克兰，我也有比你更好更强大的合作伙伴，你明白吗？”

　　沙瓦点了点头，然后有些不解的道：“我明白，那么您是……”

　　高扬伸手想拍沙瓦，但是沙发太大够不着，于是沙瓦往前凑了凑，高扬苦笑了一下，拍了拍沙瓦的胳膊，低声道：“你这个人，很够意思，够朋友，所以我不愿意把你当成只是可以利用的对象，你记住，不论你做到什么地位，要保持一颗谦逊的心，因为这世界上总有你我惹不起的人，你发达的时间太短了，缺乏底蕴，所以你要有危机感，要有随时舍弃一切的觉悟，因为我不想那一天突然听到你被人干掉的消息。”

　　沙瓦长长的出了口气，点头道：“谢谢，老大，我明白，老大，我只是想带着一帮穷哥们打拼出一个衣食无忧的生活来，但我没想到会到今天这一步，我会小心的。”

　　高扬点了点头，从身上掏出一个记着电话的纸片来，低声道：“记住这个号码，如果，将来你有一天遇到了无法克服的困难，打电话给我，除你之外，不要让任何人知道这个电话。”

　　沙瓦接过了纸片，一脸感慨的道：“我记住了。”

　　高扬笑道：“你现在有钱了，不要总想着享受，也不要总想着乌克兰这一块地方，去西欧，去没够，搞点儿投资，买几处房产，一旦将来你想抽身离开了，还有地方可去，记住，给你和你的穷哥们早点儿安排好退路。”

　　沙瓦长出了一口气，低声道：“您真的再也不回来了吗？”

　　高扬耸了耸肩，笑道：“谁知道呢，不过要是没有什么大事，肯定是不会回来的，我很忙，还有很多事等着我去处理呢。”

　　沙瓦点了点头，低声道：“我有些东西想给您，您稍等一下。”

　　沙瓦起身离开了，然后他费力的拖着一个大箱子又返了回来，把大箱子放在个高扬身前，打开之后，露出了里面花花绿绿的钞票。

　　沙瓦一脸诚恳的道：“这里面是钱。”

　　“呃，我看得出来。”

　　沙瓦挠了挠头，然后低声道：“我知道您不缺钱，但一直都是您给我钱，这次我知道您要离开，把所有的现金都集中起来了，一共一千一百万，美元欧元都有，我希望您离开的时候能带上这些钱。”

　　高扬诧异的道：“你敛财的速度够快的啊。”

　　沙瓦咧嘴一笑，道：“整个基辅，说实话，我原来都不知道赚钱可以这么容易的，我还不太懂怎么用银行安全的给您钱，我还是信任现金，我以后每年都会把您应得的一份给您，我保证。”

　　看着整整一大箱子的现金，高扬笑道：“好吧，我收下，但是兄弟，你该找个专门的人才帮你理财和洗钱了，如果你一直这么用现金，那可不太好。”

　　沙瓦搓了搓手，笑道：“我在学，在学了，而且也在找这样的人了，但是能信任的人不好找。”

　　高扬点了点头，思索了片刻后，对着沙瓦道：“以后，给我的钱就免了，但你要把钱给我的朋友分一份，你知道我说的是谁，或许他在乌克兰的人会换，但是只要有他在，你的安全就可以得到保障，嗯，你收入的百分之二十给我的朋友，百分之十拿出来给波罗涅申科这些人，差不多了。”

　　沙瓦立刻道：“您放心吧，我知道怎么做的，我不想说太多废话，但我保证每年您都会得到一笔分红，另外，如果有任何事用得到我，请通知我，大哥。”


第1992章 小毛病

　　撒旦的全体成员从基辅上飞机，然后集体到了法国，在戴高乐机场转机，分头去往各自的目的地。

　　而装备则是和人分开走大伊万的渠道，一部分从乌克兰运往吉布提，然后再从吉布提海运到索马里，还有一部分则是从基辅先包机空运到希腊，再从希腊送到西班牙，最后从西班牙直飞美国，之所以要如此的大费周章，是因为高扬回去的带着他从乌克兰的全部收获，从波罗涅申科哪里得到的所有枪。

　　终于有了一个休息的间隙，詹姆斯去了英国，艾琳去了德国，雷布罗夫去俄国，亚克说着不会去找他那个在希腊的情人，却还是去了希腊，拉斐尔已经先一步回了意大利，需要养伤的泰勒和杰西李稍微麻烦一点儿，杰西李无法去美国，所以泰勒干脆和杰西李一起去了德国养伤。

　　至于撒旦剩下的其他人，则是肯定要去美国的。

　　虽然家里还有一堆事等着要处理，但能回家还是让人倍感喜悦，虽说高扬现在根本就没有家可言，他所谓的家不过是格罗廖夫的家，不过想到很快就能见到叶莲娜，还是让高扬很激动。

　　回家的路非常顺利，没有任何的波折，在中午时分，高扬他们下了飞机。

　　接机是被严格禁止的，所以除了小唐尼之外不会有别人来迎接高扬他们的到来。

　　依次和高扬他们拥抱过，小唐尼很是兴奋，也很是轻松的道：“车已经准备好了，先回家，吃过饭后去波士顿看望詹森，之后就没有事了，可以自由行动。”

　　高扬点了点头，微笑道：“大鸟怎么样？”

　　小唐尼笑道：“非常好，恢复的非常好，除了添了一个小毛病之外，一切都很正常，结果简直不可思议的好。”

　　李金方迫不及待的道：“什么小毛病？”

　　小唐尼在自己嘴上比划了一下，笑道：“口水，詹森的唾液分泌异常增多，医生找不出解决问题的办法，给出的解释是子弹伤到了他脑子里控制唾液分泌的部分，而这是无法恢复的，除此之外，一切正常，没有癫痫，没有失忆，没有语言混乱，没有肢体异常动作，总之，只是流口水而已，这已经是最好的结果了不是吗？”

　　没错，詹森可是被击中了头部子弹透脑而过，这种情况下不死就是侥幸了，后遗症只是流口水而已，简直是无法再好的结果了。

　　纽约离着波士顿并不远，开车也能当天打个来回，格罗廖夫和弗莱他们都已经很久没见过家人了，就算去探望詹森，也不急于一顿午饭的时间。

　　高扬看了看手表，笑道：“很好，我们回家吃过了午饭去看詹森，兔子怎么样？他那里有没有遇到什么问题？”

　　小唐尼摊手道：“兔子，嗯，他的情况比较复杂，他带回来的那个女人，刚来的时候情绪不是很稳定，差点惹出了大乱子，不过现在好像已经没问题了。”

　　高扬摇了摇头，无奈的道：“这个笨蛋。”

　　众人分头坐上了来接的汽车，向着格罗廖夫他们的住处而去。

　　高扬的行程安排非常紧密，回到美国对他来说不是一个非常轻松的假期，正相反，他要开始忙碌自己并不擅长的工作了。

　　但是现在嘛，高扬想的只有一个人，一件事，那就是叶莲娜。

　　虽然有好多话想说，但是真的见面时，却是什么话都说不出来了。

　　高扬终于重新拥抱上了叶莲娜。

　　紧紧相拥，叶莲娜死死的抱着高扬，好像一松手高扬就会又从此消失一样。

　　弗莱和他的妈妈拥抱过后，和自己的妻子相拥在一起，而托米，此时也和维塔紧紧拥抱在了一起。

　　在格罗廖夫的家里，久别重逢的场面不是热闹的，大家互相寒暄，而是陷入了寂静之中。

　　回到美国的几个人全都来了格罗廖夫的家，在一片久别重逢的气氛中，彼得，十三号，李金方三个人的身影显得分外孤寂。

　　在偶尔会有些啜泣声的房间里，几个人戳在客厅里显得很多余，这时小唐尼搓了搓手，对着李金方小声道：“伙计，你晚上要是没事的话，去我那儿一趟怎么样，嗯，伊丽莎知道你要回来，她很期待你能去我那儿坐坐的。”

　　李金方犹豫了一下后，点头道：“好。”

　　说完后，李金方看了彼得一眼，随即道：“反正你也没什么事，和我一起去吧。”

　　彼得笑了笑，摇头道：“别担心我，另外，高好像已经对我的行程有了安排。”

　　良久之后，高扬和叶莲娜分开了，两人深情的对视着，叶莲娜嘴上笑着眼里却含泪，一直在高扬身上打量个没完。

　　“不用看了，完整的很。”

　　笑着跟叶莲娜说了一声后，高扬却不知道接下来该说什么了，叶莲娜最想听到的是一句他不会再离开的承诺，不过这句话，高扬却是无论如何也说不出来。

　　明明有好多话想说的，可是话到嘴边却不知道该说什么了。

　　就在这时，娜塔莉亚大声道：“好了，好了，你们饿了吧，坐下吃饭吧！”

　　回家吃饭，对雇佣兵而言而奢侈的行为。

　　现在娜塔莉亚和叶莲娜住的房子挺大的，弗莱的一家和维塔早就过来，几个女人一起帮忙张罗了一顿饭，大家刚来后的第一顿饭，就凑在一起吃了，热闹。

　　坐下来后，高扬惊奇的发现长条的餐桌上有华夏菜，于是他惊讶的道：“兔子也在？我以为这家伙根本没过来呢。”

　　娜塔莉亚很开心的笑了几声，一边给格罗廖夫往盘子里装菜，一边大声道：“兔子，他现在和以前可不一样了，他早就来了这里，现在他去接那个叫莉莉娅的女孩儿了，这时应该要到了吧。”

　　史密斯夫人很矜持的微笑道：“一个好女孩儿。”

　　说曹操，曹操就到，娜塔莉亚的话音刚落，就有人敲门，小唐尼跑过去把门一开，就见崔勃在门外一手牵着莉莉娅，一手拎着个塑料袋，大声道：“嗨，到啦，刚去买回来的白酒，来喝。”

　　看到屋里的众人，尤其是看到高扬时，莉莉娅的脸色很不自然，高扬招了招手，一脸淡然的道：“就等你们了，坐下吃饭。”


第1993章 琐事

　　一顿团圆而幸福的午餐。

　　在气氛正热烈的时候，娜塔莉亚在给高扬的盘子里添菜的时候，一脸关切的对着高扬道：“听说你家里的事处理好了，你的爸爸妈妈没事了，他们能来了对吗？”

　　高扬笑着点了点头，一脸开心的道：“没错，前期工作还在进行之中，可能还需要一段时间，但现在看来，不会有什么问题，时机一成熟，就可以把他们接来了。”

　　娜塔莉亚对于自己的准女婿还是非常关心的，得到高扬确切的回答，她显得很高兴，大声道：“这可是好消息，我们大家来干一杯。”

　　叶莲娜一脸关切的道：“那他们什么时候能彻底没事，能来这里呢？”

　　叶莲娜也非常关注高扬的父母什么时候能来的问题，因为那时候，高扬必然不会再上战场了吧。

　　高扬耸了耸肩，吐了口气，略带无奈的道：“嗯，还需要时间，说不好，不知道今年能不能来，但明年绝对没问题，这是他们对我的承诺，最多一年的时间，绝对会把所有事情处理干净，需要处理的事情很多，而且是需要绝对保密的情况下进行，所以，时间是长了点，现在我已经随时能把我的爸爸妈妈接来了，不过，我还是想等他们有一个清白而且自由的身份时再来。”

　　事情当然不像高扬说的那么简单，这是一个庞大而且复杂的计划，只是有些事情能做，但是不能说。

　　高扬看向了崔勃和李金方，兴致勃勃的道：“你们怎么打算的，兔子，要把你家里人接来吗？”

　　崔勃放下了筷子，笑道：“不了，我爸我妈来了受不了，这里人生地不熟的，还全都是鬼佬，他们连个能说话的人都没有，亲戚朋友全在老家呢，他们肯定不来，不过让他们来玩一段时间是肯定的，金方你呢？”

　　李金方微微皱眉道：“没想好啊，到时候看看吧，看最后处理的结果怎么样，不过，我估计我爸妈也不肯来这儿常住，经常来看看应该是没问题的。”

　　不管怎么说，家里的问题解决只是个时间问题了，每次想到这里高扬就会很开心，他笑着道：“回头儿挑地方买房子去，总不能家里来人了住酒店吧，当个事儿惦记着。”

　　笑着把话题岔开后，高扬看向了身边的叶莲娜，低声笑道：“你的学业怎么样？”

　　高扬可不想他回来第一顿饭的气氛被破坏掉，有个还是学生的女友，那就问问学业好了，最主要的是，高扬想知道叶莲娜什么时候毕业。

　　叶莲娜略微思索了片刻后，甜甜一笑，道：“很好，对了，我有件事想问你，你说等我毕业的时候，就娶我的，对吧？”

　　这个承诺，高扬还记得，叶莲娜怎么能忘记呢。

　　拿着筷子的手一顿，高扬愣了一下后，只是稍稍的那么迟疑了一点点的时间，就见叶叶莲娜的眼神有些不善后，高扬立刻道：“当然记得，这种事情怎么可能会忘嘛。”

　　叶莲娜抿了抿嘴，然后微笑道：“那么，我的毕业应该是按照本科来算的，对吧？”

　　高扬立刻点头道：“没错，就是本科嘛，考研究生什么的哪都不算。”

　　叶莲娜微微出了口气，然后她一脸遗憾的低声道：“按照我的学制，我应该在后年夏天毕业。”

　　还有两年时间呢，不知道怎么的，高扬心里一松，但脸上却是略带遗憾的道：“哦，还需要这么久啊。”

　　叶莲娜甜甜一笑，点头道：“对啊，太久了，我也觉得太久了，于是我真的有非常非常努力的在学习啊，所以，我明天夏天应该就能毕业了。”

　　“啊？”

　　高扬呆了一下，随后赶紧道：“那好啊！太好了！”

　　叶莲娜看着高扬，轻轻的摆弄着刀叉，轻声道：“你看起来，好像不是很开心。”

　　高扬立刻道：“哪有！我只是很惊讶，为什么你能提前那么多毕业？”

　　叶莲娜盯着高扬，轻声道：“如果我的毕业能让你和爸爸告别危险的生活，那我当然得拼尽全力来早一些毕业了，很遗憾，我真的想在今年就毕业的，可我无法做到。”

　　高扬不知道该说什么好了，现在的他，一想到以后要永远离开战场，竟然会有种恐惧感，这很奇怪，因为上战场赶到恐惧才是正常的嘛。

　　看到高扬不作声了，叶莲娜凑到了高扬的耳边，低声道：“这是你的承诺，你肯定不会食言的对吧？”

　　想起叶莲娜曾经发出的誓言，高扬苦笑道：“当然，怎么可能会忘，我保证，一定会在你的毕业典礼上娶你，一定。”

　　叶莲娜甜蜜的一笑，然后她看着高扬低声道：“凯瑟琳拒绝了电视台的邀请，她在大学做研究工作，然后阿黛尔，她又回来了这你是知道的，不过你肯定不知道她又开始上学了。”

　　高扬一愣，低声道：“啊，又上学了？她都几个博士学位了，又上学？”

　　叶莲娜叹了口气，一脸无奈的道：“对啊，天才的世界我们真的不懂，阿黛尔现在对生物学产生了浓厚的兴趣，而且她觉得上学好像才是最适合她的职业，因为在学校里随随便便拿奖学金就能让她生活的很好，所以，阿黛尔在攻读分子生物学和细胞生物学的课程，她想拿到一个新的博士学位。”

　　凝神想了想阿黛尔头上戴着博士帽，双手各拿一顶还无法展示自己全部博士学位的场景后，而且还是跨度极大，几乎根本不搭界的几个学科的博士学位，高扬摇头道：“你也是天才，能从茱莉亚音乐学院提前毕业的都是天才，只不过阿黛尔这种嘛，她是非人类。”

　　叶莲娜看了看高扬，然后低声道：“有时间的话，见见她们，一起吃个饭吧，她们也挺担心的，毕竟，你的职业……”

　　话没说完，叶莲娜摇了摇头，然后对着高扬轻笑道：“就是有时间就见见吧。”

　　高扬点了点头，非常淡然的道：“行，不过我这两天会非常忙，看机会吧。”


第1994章 一个女人

　　饭吃完了，是分开自由活动的时间了，但高扬没有急着去看詹森，也没有和叶莲娜腻在一起，他把崔勃和莉莉娅叫到了一边。

　　单独面对着崔勃和莉莉娅的时候，高扬有些不知道从何说起了，看着两人，沉默了很久之后，他才对着崔勃用汉语道：“你们两个现在是什么关系？”

　　崔勃看了看莉莉娅，然后用略带无奈的语气道：“算是我女朋友吧。”

　　高扬皱眉道：“什么叫算是？”

　　崔勃叹了口气，低声道：“算是的意思，实际上就不是，嗯，我们住在酒店里，一人一个房间，她……跟我的关系很密切，但也很奇怪，扬哥，我现在有些乱。”

　　高扬叹了口气，低声道：“我以为你已经把生米煮成熟饭了。”

　　崔勃很是无奈的道：“我这人有时候确实挺贱的，但是我不下作。”

　　高扬一脸不耐的摆了摆手，大声道：“我以为在你们有过生离死别的经历后，你们的感情会很坚定呢，没想到你现在都还没有搞定。”

　　崔勃低声道：“扬哥，你搞错了，是我对她有着刻骨铭心的经历，我以为她死了，可她对我可没有什么太过深刻的感觉。”

　　高扬愣了一下，发现崔勃说的是对的，崔勃以为莉莉娅死了，为此难过了好久，可莉莉娅却没有同样的感情经历，没有那种永远失去某个人的感受。

　　长吐了口气，高扬有些懊恼的道：“那你们到底什么关系，我看她和你不是挺好的嘛。”

　　崔勃挠了挠头，低声道：“是挺好，但是只能说有些好感吧，重逢的时候自然会很激动，不过也就这样了吧。”

　　崔勃也就比高扬先回来两天的时间，这点儿时间还不够让一个人的想法发生根本的变化，所以，崔勃这边没有什么进展，高扬倒不是很奇怪。

　　“那她到底是什么意思？”

　　崔勃叹了口气，低声道：“我跟她说过了，可她还是想回去，她就不想在美国待着，我以为她来了之后想法会有所改变，但是不行，怎么说呢，强扭的瓜不甜啊。”

　　高扬点了点头，低声道：“没错，强扭的瓜不甜。”

　　崔勃扭头看了莉莉娅一眼，笑道：“我以为她死了的时候，很痛苦，真的很痛苦，知道那只是个误会，再次见到她的时候，也真的很高兴，魂儿都飘到天上去的高兴，可是现在嘛，我觉得没意思。”

　　高扬皱眉道：“没意思？”

　　崔勃点了点头，沉声道：“就是没意思，喜欢一个人，如果非得用捆着的方式把她留在身边，你觉得有劲不？”

　　高扬看了看崔勃，再看了看莉莉娅，叹声道：“我明白了，莉莉娅，你现在怎么想的？”

　　莉莉娅一直显得很沉默，而且很落寞，但高扬开始用俄语问她的时候，莉莉娅显得有些紧张，可是低头沉思乐片刻后，她还是抬起了头来，低声道：“我想回去。”

　　高扬笑了笑，低声道：“在经历过战争后，我以为你会有不同的想法，到了现在，我以为你会放弃幼稚的想法，可是看来你不是那么轻易改变的人，好吧，你想回去干什么？”

　　莉莉娅低声道：“能干什么就干什么，美国很好，但不适合我。”

　　高扬犹豫了片刻，然后他直接道：“那么你喜欢兔子吗？”

　　莉莉娅看了崔勃一眼，微笑了一下，低声道：“喜欢。”

　　高扬沉声道：“喜欢到能为他留下来吗？”

　　莉莉娅深吸了口气，沉默了片刻后，低声道：“不能，先生，我的爸爸死了，妈妈死了，他们死于炮击，我的哥哥也死了，我无法让自己忘记这些，我必须回去。”

　　高扬点了点头，沉声道：“我认为，战争不适合女人，尤其是你这种根本就不懂什么叫战争的女人，你要作为一个战士回乌克兰，除了送死之外没有任何其他的下场，兔子喜欢你，所以我不能看着你去送死，对兔子来说，看到你的尸体这种经历有一次就够了，虽然那次是个误会。”

　　莉莉娅欲言又止，高扬笑道：“我把你弄来这里，只是不想让你很快就真的变成一具尸体，你对我来说什么都不是，这辈子我见过太多的惨事了，就是不是会死我真的无所谓，但是，我不愿意让自己的兄弟伤心，那就只好委屈你了。”

　　看到崔勃和莉莉娅都要开口，高扬摆了摆手，笑道：“别着急，听我说完，莉莉娅，我不会真的把你一直留在这儿，等你慢慢改变心意，我没有那个时间，我的兄弟也不愿意这样，所以，你可以走，回乌克兰去想干什么就干什么。”

　　莉莉娅很是惊讶的看着高扬，高扬摊了摊手，笑道：“你可以回去，但不是现在，我们有大约一个月的时间休息，所以兔子可以用这一个月的时间来训练你，让你学点儿东西，我兄弟喜欢你，所以，我愿意在你身上浪费一些资源，让你回去后不至于马上送命，也让你回去时有用一些，一个月的时间，能学到多少就看你自己了，当兔子需要跟我们行动时，无论你是否改变了想法，你都得回去了。”

　　说完后，高扬看着崔勃笑道：“现在的问题是，她到底有没有潜质成为一个狙击手？适合狙击手就教她狙击手的课程，不适合的话，就训练她成为一个突击手，或者一个最普通的步兵，随便什么吧。”

　　崔勃想了想，点头道：“怎么说呢，没有什么过人的天赋，但也不至于笨的学不会，我就亲自训练她吧。”

　　高扬笑了笑，大声道：“两位，现在问题解决了，你们谁还有什么意见吗？”

　　莉莉娅看了看崔勃，然后看着高扬，很是坚定的道：“谢谢，在我回去的时候，我会成为一个有用的人，一个出色的战士。”

　　高扬站了起来，大声道：“很好，剩下就是你们两个自己的事了，兔子，跟我去看看大鸟，然后嘛，去找个和乌克兰气候地形都相似的地方，然后开始训练她吧，希望她会成为一个出色的狙击手，就像幽灵那样。”

　　崔勃笑道：“幽灵是谁？”

　　高扬呼了口气，眼睛往天上看了看，低声道：“一个……女人。”


第1995章 都是专家

　　和黄油刀一战，但詹森头部中弹倒地，而且白色的脑浆子都从脑袋里开始流出来的时候，高扬真的以为詹森死定了。

　　所以，当看到詹森虽然不是活蹦乱跳，却也是步履稳健的出现在自己面前时，高扬真的很高兴，非常非常的高兴。

　　“啊，兄弟，再次看到你健康的样子，实在是太好了。”

　　詹森和高扬无声的拥抱了好久，然后他挨个一个接一个的拥抱了过去，最后，詹森放开了崔勃，往后退了一步，看着满屋子的人，摊了摊手，用一副快要哭出来的表情，大声道：“伙计们，我真的很想你们，怎么样，没有我的日子里，是不是感觉很多事都不方便。”

　　几个人哈哈笑了起来，李金方大声道：“你少臭美了，除了托米，没人想念你。”

　　托米和詹森合作的最多，有了詹森和没有詹森，托米手里的一门迫击炮的战法可以说是截然不同。

　　詹森使劲儿咽了口唾沫，捶了李金方一拳后，大声道：“其他人呢。”

　　弗莱笑道：“知道你肯定死不了，所以他们就没来看你，大部分各回各家了，熊猫和肥猫留在了乌克兰，天使伤亡惨重，他们两个留在乌克兰帮个忙，过几天也就回来了。”

　　詹森点了点头，咽了口唾沫，然后对着高扬大声道：“头儿，看看我，我真的可以归队了。”

　　詹森的伤势，最危险的地方来自背部中的一枪，而不是在他脑袋上开的一个洞，在医院里休养的这么长时间，其实也好的差不多了。

　　高扬伸出了一根食指，笑道：“一个月，再休养一个月，我们就要重新上阵了，我会问问医生，如果说你可以出院了，你可以先回家看看。”

　　詹森思索了片刻，咽了口唾沫，大声道：“行，我回家看看，不过在那之前，我得先买些东西，我要买无人机，还要买双份镜头备用，你知道嘛头儿，现在有款新的无人机，航程大幅增加，我们一定得买到。”

　　高扬笑道：“行，行，你想买什么都行。”

　　詹森摸了摸自己的头，一脸感慨的道：“我快憋疯了，这段时间我都不敢睡觉，总是做恶梦，知道你们和三头犬干了一仗，又要和钢铁圣母开战，法克，感觉我还留在这里的话，整个人生都没意义了。”

　　说完，詹森看着彼得，一脸感慨的道：“彼得，真没想到我们会在这里见面，真没想到。”

　　几个人就在詹森的单人豪华病房里坐着闲聊，聊了一会儿后，高扬站了起来，笑道：“你们几个接着聊，彼得，你跟我来一下。”

　　李金方立刻道：“我也去，我跟着去。”

　　彼得看着高扬，奇怪的道：“干什么去？”

　　李金方推了彼得一把，笑道：“你马上就知道了，走吧。”

　　詹森挠头道：“反正在这里也是闲聊，不如全去算了。”

　　高扬想了想，摇头道：“算了，人多太显眼，还是别全去了，时间不长，我们很快回来，待会儿见。”

　　彼得跟着高扬出了门，也不再问要干什么，就是一瘸一拐的跟在高扬后面走。

　　詹森在哈佛医学院下属的麻省总医院住着，离开康复区后，高扬带着彼得直接到了麻省总医院的骨关节医疗中心。

　　当发现来了什么地方，彼得微微有些不正常了，他用略带着些激动的眼神看着李金方，李金方什么都没说，只是打手势，笑着示意让彼得再快些。

　　哈佛医学院附属麻省总医院，是美国最好的几家医院之一，也是全世界最好的医院之一，虽然骨关节不是这个医院最优势的专科，但也绝对是最优秀的级别。

　　小唐尼就在骨关节的医疗中心等着，在和高扬他们三个汇合之后，小唐尼上来就道：“人已经到齐了，我们赶快过去吧。”

　　彼得终于忍不住了，他低声道：“这是，这是为我的腿？”

　　高扬笑了笑，拍了拍彼得的后背，低声道：“伙计，就当是送你的礼物了。”

　　彼得连连点头，深吸了几口气。

　　彼得看起来很激动，这很容易理解，从健康人成为一个残疾人，现在又看到了些希望，即使无法恢复一个健康人的状态，但只要能让他的行动自如几分，也足够令人激动了。

　　但是出乎彼得的意料，他没有被带到门诊或者病房之类的地方，而是直接走到了一个医院的会议室门外。

　　在办公室门上敲了几下，小唐尼随即推开了门，当高扬他们进去之后，一张椭圆形的办公桌周围已经有八个人在等了。

　　走到了会议室里，小唐尼指着高扬笑道：“抱歉让各位久等了，我来向大家介绍一下，这位就是我说过的高先生，高先生，这位是迈格森教授，整形外科专家。”

　　高扬和一个穿着医生大褂的老头儿握了握手，整形外科，可不是只会做整容手术那么简单的，对肌肉和骨头的创伤以及疾病的修复与再造，采用异体、异种组织来修复各种组织缺损或畸形，改善和恢复生理功能，才是迈格森教授被请来的主要原因。

　　“这位是哈德贝松教授，骨关节方面的专家，麻省总医院的骨关节首席医生。”

　　“这位是戴蒙德博士，他们公司在3D打印医疗应用方面占据领先地位，而戴蒙德教授是一个小组的领导者，在高端义肢的制造和使用方面的权威人士。”

　　“这位是乔恩先生，乔恩先生曾在洛克希德马丁公司就职，负责研发为军方使用的外骨骼系统，现在乔恩先生创建了自己的公司，研制仿生外骨骼系统和独立单元，希望能帮助到那些身体上有伤残的人士。”

　　小唐尼每介绍一个人，高扬就和那人握手，然后寒暄上两句，等着和所有人都握手并谈过之后，他指向了彼得，微笑道：“先生们，这位是彼得，请各位来的目的，就是希望在座各位各领域内的精英能帮他获得更好的行动能力，先生们，请拿出你们认为最佳的方案，非常谢谢。”

　　迈格森医生看了看彼得，然后看向了高扬，随即道：“好的，那么我们这就开始吧，彼得先生，请坐下来，我在这里给您先初步的检查一下。”


第1996章 两条新腿

　　彼得很激动，非常激动，四十来岁的人了，在医生面前就像个孩子一样，让干什么立刻就做，动作又快又标准。

　　当彼得卸下来他的假腿时，制作3D义肢的戴蒙德立刻大惊小怪的道：“这是什么鬼东西。”

　　彼得的假腿是最最基本的那种，可以说就一条钢管，连假肢都算不上，所以彼得走起路来总是幅度很大的一撅一撅的。

　　当医生看到彼得的左腿时，立刻皱起了眉头，大声道：“你的运动量很大，残缺的肌肉和筋扯动的脚趾都变形了，你不疼吗？”

　　“疼！”

　　彼得的回答特别干脆，为什么说彼得只有半条腿，是因为他的左腿失去了三分之二的肌肉，同时缺失的当然还有筋和血管，所以彼得的左腿也就是还保留了一个样子，以及最基本的一点点功能，在这种情况下，彼得还能坚持活动，只能说他意志力惊人的坚韧。

　　只是粗略的看了看，医生就满脸敬佩的道：“你不能再像现在这样活动了，否则你的左腿也保不住，其实，我倒建议你干脆将左腿也截肢，换上义肢后，你的活动比现在还会更方便。”

　　高扬听的直来气，这什么医生，出的什么鬼主意，竟让让彼得把左腿也截了去，搞笑。

　　但彼得听了之后，却是毫不犹豫的道：“把左腿截肢后不会行动更困难吗？”

　　“是这样的，您的左腿丧失了大部分的功能，而且是不可恢复的，无论手术还是其他什么办法，都不可能让你的左腿情况好转，你知道刀锋战士吗？就是南非那个著名的短跑运动员，他失去了双腿，但他一样跑的飞快，而且日常生活甚至不受什么影响。”

　　彼得略微的犹豫了一下，看向了高扬，高扬立刻一摆手，大声道：“不，不考虑截肢的问题，既然他的腿好不容易保了下来，就不能在这里再失去，想别的办法。”

　　“彼得先生的腿完全可以留下来，他需要的只是一个辅助性外骨骼。”

　　一直沉默的乔恩先生终于开口了，他看向了高扬，一脸淡然而严肃的道：“高先生，我们正在进行的研究完全可以解决彼得先生的问题，一个单独的腿部外骨骼，无需电源等外部动力，只是一个辅助性的，可以起到承重作用但完全不会影响活动的构件，如果需要，我们还可以将彼得先生的脚也保护起来，我保证，他可以用一条功能不全的腿完成常人所有的动作，并且具有超过常人的力量。”

　　高扬很高兴，他大声的道：“你确定？多长时间能拿出成品来？”

　　乔恩伸出了一根手指，低声道：“一个月，最多一个月，我们的全身外骨骼系统遇到了一点点的障碍，但是很辛运，我的腿部系统已经完成了开发和实验，对于正常人来说，一个腿部构件还无法发挥最关键的作用，可是对彼得先生来说，这正是他需要的。”

　　制作3D义肢的戴蒙德推了推自己的眼镜，微笑道：“我的义肢只需要几天时间就可以完成，只需要进行一次扫描就可以，可以活动的膝关节以及踝关节，可以做出像正常人一样的动作来，当然，这是比较复杂的义肢，需要一定的时间学习和适应后才能熟练掌握使用义肢的技巧，但是只要适应了，相信我，彼得先生，你会爱上自己的新腿，向您保证。”

　　乔恩看向了戴蒙德，沉声道：“乔恩先生，我建议您稍迟些再制作义肢，因为彼得先生要是使用外骨骼系统，而且选择把脚也包裹起来的话，那么他的左腿会稍有延长，如果您按照他现在的身高来制作，那就无法匹配。”

　　彼得的嘴唇一直在微微翕动，李金方则是一脸笑意的拍了拍彼得，彼得回看了李金方一眼，然后开始激动地连连点头。

　　高扬也比较满意，但他还不是特别满意，于是他轻轻的拍了拍手，然后微笑着道：“非常好，我很满意大家给出的方案，但是，有没有更好的，我是指更好的选择，我不知道该怎么表达，总之，我的意思就是能让彼得先生可以更加接近他正常时的状态。”

　　乔恩摇了摇头，低声道：“我们没有更好的方案了，最多只是在材料上更加优化，以及制作工艺的优化，我的方案是目前掌握的最佳办法。”

　　戴蒙德却是沉思了片刻，然后点头道：“除非有更新的突破，否则已经是最佳方案，当然，使用更好的材料以达到更加坚固和结实的目的，能够承受更加剧烈的运动冲击是可以的，但那样的话，价格会更高。”

　　一个医生道：“我的建议是彼得先生立刻接受进一步的检查和治疗，我们或许无法让他的左腿恢复的更好，但至少能让他的左腿情况不再恶化。”

　　高扬想了想，不无遗憾的道：“好吧，那就这样办。”

　　戴蒙德举了举手，微笑道：“高先生，给彼得先生制作义肢需要时间，但是在乔恩先生的外骨骼制作出来之前，我觉得彼得先生至少该换上我们公司的仿生义肢，可以提前适应一下，制作很快的，扫描后只需几个小时就可以得到成品，当然，因为材料的原因不会特别坚固，但肯定够日常使用了。”

　　高扬笑了笑，和戴蒙德握了握手后，转身对着彼得道：“伙计，还在等什么，跟医生和戴蒙德先生去吧。”

　　彼得点了点头，大声道：“好的，我去了，嗯，你能跟我一起去吗？”

　　彼得想让李金方陪他去，他看起来有些紧张，李金方哈哈一笑，大声道：“走吧，我跟你去。”

　　彼得随着医生和戴蒙德一起离开了，这时只剩下了乔恩还在，高扬转过了身，对着乔恩笑道：“乔恩先生，我听说您的研究目前陷入了困境，因为缺乏资金。”

　　乔恩点头道：“是的，投资人的条件太过分，我无法接受，听唐尼·科波菲尔先生说，您对我们的研究有兴趣？高先生，您愿意抽出一点时间听我介绍一下吗？”


第1997章 处处有惊喜

　　对于乔恩进行的研究，高扬还是很感兴趣的，于是他除了给彼得寻找合适的外骨骼之外，还捎带着当了次投资人。

　　高扬决定拿出五百万美元投资乔恩的科技公司，占据乔恩的公司百分之四十的股份，而且不参与公司的运营，条件只有一个，那就是这次乔恩的公司给彼得拿出的东西能用而且好用。

　　给彼得换双新腿，是高扬早就计划好的一件事，也早就让小唐尼开始谋划，只等他们一回来就可以立即进行，只是他没跟彼得说过这事儿，就当是给彼得的惊喜了。

　　以彼得的能力来说，就算没有一双完好的腿，但只要能让他的行动更加方便一些，哪怕只能方便一点儿，只是一点儿，彼得都能回报他更多的惊喜。

　　不过，说良心话，高扬真不是为了让彼得能更好的替他卖命才这么上心，他只是不愿意看到一个格斗大师就此彻底沉沦下去。

　　告别了乔恩，高扬和小唐尼回去找詹森接着聊，而李金方则陪着彼得检查去了。

　　彼得各种检查，耗费了不短的时间，而等四五个小时后，彼得和李金方一起回来的时候，彼得已经换上了一条新的假腿。

　　看着彼得走路虽然还是有些别扭，但已经不用一撅一撅的走了，仿生义肢的效果立竿见影，几个小时而已，彼得的走路就已经大为不同。

　　“伙计，你看起来好多了！”

　　“不错不错，转个身再走两步，伙计，你看起来真的好多了。”

　　彼得喜气洋洋的道：“这条腿很轻，膝关节是可以活动的，脚腕也能活动，我还不是很适应，但我感觉确实非常棒，非常非常棒，伙计们，我都不知道现在技术这么先进了。”

　　彼得撩起了裤腿儿，向众人展示他的新义肢，网格结构的假腿看起来外形和真腿差不多，裤腿儿一罩都看不出来是条假腿。

　　弗莱好奇的蹲下来，在彼得的义肢上敲了敲，大声道：“什么材料的，结实吗？”

　　“高强度塑料的，但是很快就会换成钛合金的了，关键部位会加固，伙计们，我这条腿也会拥有一个，一个叫什么，外骨骼关节。”

　　彼得看起来很兴奋，非常的兴奋，笑的都合不拢嘴了，大家也都挺替他高兴的，一个个围着他说些恭喜和打趣的话。

　　彼得的欢乐一直持续到弗莱说错话位置。

　　“彼得，你换上新腿以后，能和原来一样厉害吗？能打败蛤蟆吗？”

　　弗莱欢快的问出了问题后，彼得的笑容迅速消失了，虽然很快又重新满脸笑容，但谁都能看出来他的失落。

　　弗莱这是彻底的哪壶不开提哪壶，彼得的假腿就算再好，但再好的假腿也是假腿啊，格斗时的一些动作还是做不出来，发力都不成，原来能和李金方打个不相上下，现在嘛，真放开了打估计也就是一两下就被摆平的事儿。

　　“还是不行，嗯，我已经永远都不是蛤蟆的对手了。”

　　彼得倒是很坦然，弗莱却是讪讪的道：“呃，这个，对不起。”

　　摆的拍了拍弗莱，笑道：“没在意，我早就看开了，没什么可道歉的，我没那么脆弱。”

　　高扬拍了下手，微笑道：“好了，伙计们，詹森已经没事了，我们回去吧，家人还都等着呢，还有，我今晚就得赶去波特兰，作为太阳系公司股东的各位，有谁想去公司发挥一下作用的，欢迎报名。”

　　高扬需要去波特兰见摩根，而他们位于得州的公司总部也得去看看了，现在光把公司的架子支了起来，真正管事儿的人谁都没去过，这算什么公司嘛。

　　让撒旦这帮人去打仗，一个个保险没二话，让他们去公司看看，一个个苦着脸就要被押去刑场似的。

　　“头儿，我刚刚回来……”

　　“嗯，头儿，维塔和我有点儿计划，对不起。”

　　格罗廖夫一言不发，高扬也不好意思指派自己的老丈人去干活儿。

　　眼睛扫了一圈之后，高扬最终还是不得不无奈的道：“一到这时候你们就退缩，算了，我先过去，彼得，金方，你们两个跟我去。”

　　李金方失神的道：“啊，我去干什么啊。”

　　高扬眼一瞪，大声道：“给你们半个月的假，半个月后全都去总部给我报道，咱们都要开始转型了，你们一个个都不知道公司在哪儿算怎么回事！”

　　这时彼得低声道：“我明天需要去制作外骨骼的公司那里进行扫描。”

　　高扬摆了下手，笑道：“不用，你先跟我走，有更重要的事需要先办，好了，我们这就走吧，大鸟，把你想要的无人家型号告诉我，如果不好买，还需要请摩根出面，这次去顺便把这事儿办了。”

　　詹森极是兴奋的道：“我早就准备好了，你等我一下，我拿给你。”

　　现在高扬也是有私人飞机的人了，说走就走方便的很，再加上他去波特兰除了见摩根之外还有很重要的一件事，那就是接收从乌克兰运来的那批枪，所以高扬回到了纽约之后，干脆没休息，直接拉上了十三号，连夜就奔波特兰去了。

　　十三号不会去探望任何一个人，独来独往已成本能的他虽然一直和撒旦的人待在一起，但是，真到了那种探亲访友的时候，十三号就会显露出他和常人不同的一面来。

　　至于高扬，他本来非常想和叶莲娜多聚聚的，但是刚到美国，事情实在是太多了，儿女私情只能稍微往后推一推，先把要紧的大事都办了，毕竟在办一些很隐秘的大事时，还带着女朋友也太不像话了。

　　对于彼得来说，美国之行处处都充满着不可思议，当他登上飞机，坐进那豪华的机舱内后，看了半天，才对着坐他身边的李金方道：“这是私人飞机？”

　　“是啊。”

　　“是你们自己的私人飞机？”

　　“是啊。”

　　“雇佣兵也能买的起私人飞机？”

　　李金方想了想，对着彼得道：“别的雇佣兵不行，我们就可以，我们是最好的嘛。”


第1998章 别说那么多了

　　清晨时分，飞机降落在波特兰的一个私人机场，当高扬从飞机上下来的时候，一眼就看到了摩根停在跑道边缘的车。

　　当高扬从飞机上下来的时候，站在车外的西蒙先是对他挥了挥手，然后拉开了车门，附身稍等了片刻后，摩根缓缓的从车里起身然后站在了车外。

　　摩根瘦了很多，看起来有些萎靡不振，从车门里出来后，对着快步向他走去的高扬挥了挥手。

　　高扬快步走到了摩根身前，伸手和摩根握住之后，低声道：“你怎么亲自过来了。”

　　摩根看起来不太好，他的脸色很灰暗，而且近了之后就能发现摩根真的瘦了很多。

　　摩根微笑道：“我很好，你没必要替我担心什么，知道你要运回来一批好东西，我可没办法在家里等着，所以你不要误会，我不是来迎接你的，我是来迎接即将到来的那架货机。”

　　高扬笑了笑，低声道：“货机什么时候能到？”

　　摩根看了看手表，微笑道：“最多再有半个小时吧，需要用一架飞机来运，你这次收获颇丰啊，我迫不及待的想看看你的收藏品，因为你自己说过的，你要让我挑选自己喜欢的枪而且还不限量，这种好事，我怎么能错过呢。”

　　高扬笑道：“好，让你先挑，你这次就等着大跌眼镜吧，波罗涅申科先生的藏品很丰富，真的很丰富。”

　　嘴里说着话，高扬的眼睛往四下瞟了一眼，然后他就发现摩根增加了保镖的数量。

　　原来摩根在美国国内的时候身边最多也就四到六个随行人员，除了一个助理一个西蒙绝对不离左右外，其他的保镖最多只有两个，有时候甚至一个都不带。

　　而今天，摩根至少带着十几个保镖，远远的分布在四周。

　　增加保镖的数量，自然是觉得不够安全，高扬低声道：“鲍勃呢。”

　　摩根微笑道：“我让他去亚丁湾的船上了，哪里更安全。”

　　高扬皱了皱眉，低声道：“有什么问题发生吗？”

　　摩根摇了摇头，笑道：“不必担心。”

　　等着和高扬说了几句话后，摩根朝着李金方伸出了手，微笑着寒暄了几句，然后又和彼得还有十三号说了几句话。

　　等着打过招呼，等李金方他们几个都站开了一些之后，摩根转身对着高扬道：“我在做抽身的工作，做这些事情，总是免不了会被人发现的，虽然我生病的消息极力封锁，但还是会被人猜到什么，有人急于填补我离开后留出的权力真空，所以，这段时间不会太安静。”

　　高扬点了点头，然后他微微叹了口气，低声道：“摩根，你老实告诉我，你的身体真的没问题吧？”

　　摩根笑了笑，低声道：“按照我目前的状况，医生说我还有三年到五年的时间可活，这时间已经够长了。”

　　高扬有些难受，他微微摇了摇头，却不知道怎么安慰一个看起来非常乐观，似乎毫不在意自己身体状况的摩根。

　　摩根微微叹了口气，低声道：“高，你知道我是隐形富豪，我们这种人的财富来路不算光明，如果有一天被人夺去，也是很正常的事情，我并不担心这些东西，我担心的是鲍勃，他会不可避免的成为某些人眼中的目标。”

　　高扬点了点头，摩根继续道：“没人知道你会是我的继承人，需要切割的部分，我在力求稳妥而安全的进行切割，需要交到你手上的部分，这段时间你秘密的接收一下，这需要时间，但我相信你能办妥，至于鲍勃，现在他最好待在亚丁湾的船上，哪里全是可以信任的人，相对来说最安全，等我们完成了所有的工作，等人们知道了你才是我的继承人，那鲍勃自然就会安全。”

　　高扬低声道：“鲍勃是我的朋友，他会很安全的，你可以放心。”

　　摩根微笑道：“作为一个父亲，我不希望鲍勃像我一样终身在危险和压力中度过，所以我从没想过把鲍勃培养成一个合格的接班人，我只希望他能拥有庞大的财富，然后以自己喜欢的方式度过一生，而你在得到了权力和财富的同时却也伴随着危机，这是一个父亲自私的做法，希望你不会介意。”

　　高扬撇了撇嘴，笑道：“我的危险还不够多吗。”

　　摩根拍了拍高扬的肩膀，低声道：“我们还有时间，可以慢慢来，把事情做的更稳妥一些，前提是你不会再以雇佣兵的身份去冒险，高。”

　　高扬挠了挠头，一脸不自信的道：“应该不会了吧，我这次回来，打算是以商人的身份开始工作的，希望是吧。”

　　摩根不再说起有关工作的事，而是饶有兴趣的道：“那么，在即将到来的藏品中，有没有什么令人印象极为深刻的好东西呢，先告诉我吧，我都等不及了。”

　　高扬笑道：“有啊，不过我已经把能辨认出来的后货色全给你送来了，虽然不多，但那都是波罗涅申科先生特意藏起来的精品，至于更多的，我可无法一一辨认出来，主要是当时也没有时间。”

　　摩根急的抓耳挠腮，恨不得飞机马上出现在他眼前并降落，终于，在机场上等了二十来分钟后，一架中型货机降落到了跑道上。

　　摩根早就等不及了，当货机停稳，尾舱门打开，西蒙招呼着跟来的保镖去飞机上把一个个长条箱搬下来的时候，摩根对着高扬急声道：“告诉我，那些是我最感兴趣的部分。”

　　沙瓦的工作做得不错，所有的枪都被仔细包好放进了木条箱，而且是分门别类的装箱，高扬站在飞机旁边，观察沙瓦在木箱上做好的标记。

　　“这个箱子拿过来，把有黑色标示的木箱都拿到这里。”

　　让人把一个箱子搬到摩根身前后，西蒙立刻拿着撬棍把木条箱起开了，拿开箱盖儿，从海绵碎块里拿出一把古董猎枪后，高扬把枪递给了摩根，笑道：“一个箱子里五把枪，都是古董枪，滑膛枪和猎枪都有，你自己挑吧。”

　　摩根拿过了枪，一脸痴迷的道：“精品！真是令人幸福的时刻啊，尤其是联想到这些枪都是你偷来的，更是让人充满了异样的快感。”

　　高扬很无力的道：“拿你喜欢的就好，别说那么多嘛。”


第1999章 物归原主

　　以西瓜为例，偷来的西瓜比买来的好吃，凡是有过偷瓜经历的，应该都会有这个感觉。

　　摩根就觉得偷来的枪比买来的带感，不劳而获，一夜暴富的感觉当然很不错，否则的话，这世上就不会有彩票这种事了对不对。

　　“发财了！”

　　非常坚定的对着高扬说了一声后，摩根拿起了他的第四把枪，然后很是兴奋的道：“真的发财了！全是精品，虽然不能说都是特别的珍贵，但真的都是水准很高的藏品，每一件都需要耗费心血才能找到的藏品。”

　　高扬很是无奈的道：“摩根，你得加快些速度，要不然就把箱子带回家慢慢拆，以你现在的速度，十分钟才看了四把枪，而这里有足足上百把古董枪，你打算在这里站到什么时候？”

　　摩根摆了摆手，笑道：“你有事可以先走，不要破坏我的兴致。”

　　西蒙也很是无奈的道：“老板，让他们东西装车，您最好回家慢慢看吧。”

　　摩根看了看西蒙，然后看向了高扬，突然道：“高，你毁了我最大的爱好。”

　　“啊？什么意思？”

　　摩根一脸无奈的道：“发现好枪，得到一把好枪，这都是收藏中的乐趣，现在，你一下给我送来了这么多枪，我只是鉴赏和分类就需要很久，我想我以后都不会再去枪展或者拍卖会上搜寻我心仪的藏品了，毕竟当你拥有了很多很多精品之后，就不会对普通货色产生兴趣，不是吗？”

　　高扬轻咳了一声，大声道：“这个我还是可以帮你的，你打开了一个箱子，那么剩下的请让我拉走，这样你就能继续保留自己最大的乐趣了，毕竟突然一下子得到了乌克兰首富的所有藏品，确实容易失去追求，你可以慢慢在我这里挑选并买走你喜欢的藏品。”

　　摩根看了高扬一会儿，哈哈一笑，大声道：“你从波罗涅申科哪里偷来这些，我就从你这里抢走这些，我会把挑选之后剩下的枪还给你的，你可以走了伙计，不过别忘了晚上一定要找我，一起出席个晚宴，不要迟到，你是主角。”

　　“别在这里耽搁太久，你回家有大把的时间鉴赏，伙计们，把剩下的箱子都装车。”

　　高扬招呼着摩根的保镖们把剩下的箱子装车，但让他尴尬的是没人理他，这时西蒙摆了摆手，大声道：“装车！”

　　指挥着保镖们把东西装车，西蒙掏出了一把车钥匙，往高扬面前一抛，大声道：“一辆MPV，就在机场外面，另外，你要的东西在副驾驶座上。”

　　高扬一把抄住了车钥匙，然后对着西蒙笑道：“谢了，屁股脸。”

　　一直冷冷的，酷酷的西蒙突然脸色大变，然后他立刻低声道：“伙计！别叫我屁股脸了！别叫我屁股脸了！”

　　高扬微微一笑，道：“好的，屁股脸，祝你愉快，再见。”

　　西蒙朝高扬伸出了中指，一脸无奈的道：“法克油！你这个混蛋，你们都是混蛋，你们全是混蛋！”

　　“法克油吐，屁股脸，你别想摆脱这个绰号了，至少在我们面前不行，拜拜。”

　　随着木条箱送来的还有一个枪盒，高扬拿上了枪盒，然后对西蒙招了招手，兴高采烈的走了，李金方跟上的时候对着西蒙摆了摆手，大声道：“屁股脸，回头喝酒，再见。”

　　西蒙满脸的无奈，在高扬他们这几个人面前，还有在他的老战友迪斯丁这些人面前，他这个屁股脸的绰号算是逃不掉了。

　　西蒙的半边脸表情一直很僵硬，说话的时候嘴也有些歪，这是他的脸被补过的后遗症，不过医生的水平其实很不错，是看不出他的脸上有伤疤的，但问题是，西蒙的伤疤没在脸上，在心里。

　　看着高扬的背影，西蒙忍不住在自己的脸上摸了一把，然后自言自语的道：“该死，当初让医生在我腿上取一块皮肤就好了，让医生在屁股上取皮补我的脸，这是我一生最大的错误，法克！”

　　摩根头也没抬，笑道：“你觉得叫大腿脸会好听一些吗？伙计，你最大的错误就是让人在你脸上开了个口子，哈哈。”

　　一个保镖凑到了西蒙跟前，低声道：“头儿，东西都装车了。”

　　说完后，那个保镖忍不住低声道：“对不起，头儿，他们为什么叫你屁股脸？这个绰号，挺有意思的哈。”

　　西蒙的脸抽搐了几下，突然怒道：“滚，屁股脸是你能叫的吗，去干你的活儿，白痴！”

　　“为什么叫他屁股脸？”

　　就在西蒙勃然大怒的时候，彼得同样对李金方问出了同样的问题，李金方笑道：“因为他的脸被子弹拉出了一条大口子，然后医生在他屁股上拉了一块皮补到了他的脸上，很显然，他不喜欢自己这个绰号，但在见证了这个绰号诞生的我们面前，他这个绰号改不了了，哈哈。”

　　走出机场，高扬摁了下遥控钥匙，看到一辆MPV的车灯在闪光后，走过去拉开了车门，从副驾驶座上拿过了一个盒子，打开看了一眼后，随即合上了盖子，拿着递向了彼得，大声道：“嗨，给你件东西。”

　　彼得接过了盒子，好奇的道：“是什么？”

　　高扬笑道：“打开看看就知道了。”

　　“又送我礼物吗？谢谢，你可真是个大方的好老板……”

　　彼得打开了盒盖儿，然后嘴里说着的话的他停了下来，看着盒子里的东西一动不动。

　　高扬笑道：“看来你高兴的都傻了。”

　　彼得深深的吸了几口气，抬起了头，对着高扬道：“这是我的枪，你一直还留着呢。”

　　彼得端着盒子，盒子里放着的是他曾经使用了很多年的配枪，为了感谢安迪何救活了自己兄弟，在叙利亚送给高扬的那把陪伴自己多年的雅利金手枪。

　　高扬摊手道：“当然，我把它收藏了起来，连弹匣都没丢，现在呢，我把它从我的枪柜里拿了出来，你已经把它送给我了，所以这不是你的枪而是我的，我现在把它当做礼物送给你，你得对我说谢谢才合礼仪。”

　　彼得长出了口气，笑道：“谢谢。”

　　高扬微笑道：“不客气。”


第2000章 人傻钱多的代表作

　　高扬亲自开车，一行人直接去了杰克的工作室。

　　杰克还是那副老样子，好歹没有继续发胖，见到高扬他们，热情的洋溢的碰拳，再来一个重重的拥抱之后，杰克笑道：“伙计们，真的是好久不见了，都还好吧。”

　　“还好，过的不算差，介绍一下，这位是杰克，莱纳德，彼得。”

　　“你好，认识你很高兴。”

　　杰克和彼得还有十三号打过招呼后，招了下手，笑道：“进来，进来喝瓶啤酒。”

　　跟着杰克到了他的休息室，熟门熟路的高扬舒服的坐下来之后，笑道：“怎么样，最近忙不忙？”

　　杰克起开了一瓶啤酒，随手递给了身边的李金方后，一脸无奈的道：“我当然很忙伙计，你知道我的订单总是多的做不完。”

　　高扬把手一挥，很是不客气的道：“都推了，你得接个大单。”

　　杰克无奈的把手一摊，笑道：“我看到你拿的枪盒了，拿来吧。”

　　高扬把枪盒拍了一下，笑道：“不是这个，听我说，你得给他弄一把步枪，适合他用的。”

　　杰克看了看彼得，点头道：“自动步枪？那好办，不会耽误我太长时间，你说的大单不是指这个吧。”

　　高扬笑了笑，撩开了衣服，从后腰拔出了一柄手枪，正是塔尔塔送他的那把微声手枪。

　　把枪往桌子上一放，高扬大声道：“最近我用这把枪很多，朋友送的，他自己改过的枪，我用着非常非常的顺手，但是这把枪的消音器效果越来越差，需要换新的，我觉得更换消声器还不如再订制一把消声手枪，怎么样，有难度吗？”

　　杰克拿起了高扬的手枪，摘下了弹匣，拉动了枪机，往枪膛里看了看，然后来回快速拉动套筒并击发几次后，连连点头道：“不错，真的很不错，俄国枪并不以精细著称，但这把枪显然不同，非常棒的改装作品，对于一把俄国的老枪来说，能达到这个水准太难得了，哪来的？”

　　“一个苏联老间谍送的，算是吧，现在我想要一把使用帕拉贝鲁姆弹的枪，后坐力极小，声音也非常的小，而且精度还特别高，在一些特殊的时候，我需要这样一把枪。”

　　杰克思索了很久后，点头道：“这是马卡洛夫PM，在使用9x18毫米亚音速弹时，虽然威力小了很多，但你能获得几乎没有后坐力的效果，从而让你高速连续射击，如果你要用帕拉贝鲁姆弹，那就不可能得到同样的效果，至少消声效果没这个强，最关键的，想要把后坐力降到同样水平不太可能。”

　　高扬略显无奈的道：“那好吧，你还用马卡洛夫PM给我做一把新枪，至少达到这把枪的水准，超过当然更好，我要当备用枪。”

　　杰克笑道：“没问题，你说的大单就是这些？”

　　高扬举起了手，笑道：“不，真正的大单是这个，你来打造五把枪，给你一千万美元，怎么样，这个算是大单了吧？”

　　杰克立刻愣住了，大声道：“你在开玩笑吧？”

　　高扬连连摇头道：“不不不，我可没开玩笑，我呢，最近认识了一个很有钱的家伙，我把你做的撒旦之刃给他看了，于是他愿意为最好的枪掏出一千万美元来，你来改装，或者直接制作五把枪就行。”

　　杰克咬着嘴唇，一脸不可思议的道：“什么样的改装价值一千万美元？他是疯了还是傻了？”

　　高扬笑道：“有人愿意为了提升自己的产品出一大笔钱，最主要的是，我把撒旦之刃用的枪管钢这个秘密保留下来了，即便如此，那家伙还是愿意花上一千万美元，所以他可能就是有些傻吧。”

　　杰克为难的道：“这个钱可不好赚啊。”

　　高扬笑道：“怎么就不好赚了，你只要把精度在原来的水平上再给他提高一截，他就愿意付这笔钱，对你来说，这钱岂不是已经到手了。”

　　杰克好奇的道：“什么枪？”

　　“亚历山大武器公司，Ulfberht.338拉普·马格努姆半自动步枪！”

　　杰克瞪大了眼睛，大声道：“你确定？”

　　“当然，怎么了？”

　　“提升多少就算达到要求？”

　　高扬摸了摸下巴，为难的道：“我当时没说这个，这是个失误，不过，我想要是能提升一半的精度，然后再让步枪用起来更加舒服，更顺畅，优化一些地方降低些后坐力，也就行了吧，这对你来说不是太难吧。”

　　杰克立刻站了起来，大声道：“你等等，不，你来一下。”

　　高扬跟了过去，好奇的道：“怎么了？”

　　杰克去他的枪库里拿了一把枪出来，正是亚历山大的作品，高扬所说的枪型。

　　高扬立刻惊喜的长大了嘴巴，然后他很是不可思议的道：“不是吧，你已经改过了？”

　　杰克咧嘴一笑，低声道：“而且还有了成熟的改进方案！我现在特别庆幸没有把改装方案发到网上去！原本我只是想把这款枪当做一个原型枪，拿到我这里来改进就能提升性能，不过，我太忙了，所以就没打算开拓一个新的枪型改装生意！”

　　高扬拍了拍杰克，笑道：“行了，你一千万已经到手了，另外，如果你可以把改进方案拿出来，我想，大概，应该能再拿个几百万吧，再多了我不好意思。”

　　杰克一脸不可思议的道：“我还是觉得你在开玩笑，谁会这么傻？一千万有这么好挣？世界上怎么会有这种傻瓜？事实上，我觉得靠着陆续改装这把很小众的枪挣到十万美元就算很不错了。”

　　高扬眉开眼笑的道：“如果是这把枪的设计者，再加上他特别有钱，而且为了自己的设计能达到最优的家伙，就是你说的大傻瓜了，伙计，你发财了，真的。”

　　说完后，高扬伸手从杰克手里接过了那把枪，然后笑道：“这把枪归我了，这次我们的枪你全都免费而且加急给我做出来，就算我介绍一个大傻瓜给你的回报了，你该不会傻到拒绝我吧？”

　　杰克还是一脸不自信的道：“真的有这种傻瓜？一千万美元？怎么可能！你确定自己不是搞错了什么，或者就是在逗我开心？”


第2001章 心安理得

　　有恃无恐、光明正大、心安理得的从凯子身上大赚一笔，而且是必然能到手的巨款，这感觉确实是非常非常的爽。

　　高扬心里是有底的，所以他对杰克的质疑完全都懒得回答，只是拿出了电话，对几杰克做了个不要出声的手势后，随即就把电话打了出去。

　　当雇佣兵的人，要么电话永远打不通，要么就是二十四小时随时有人接听，而亚历山大现在的情况属于后者，高扬这边刚听到嘟嘟声，那边儿立刻就接通了电话。

　　“那位。”

　　“公羊。”

　　“有消息了？”

　　“是的，你给一千万，我给你一把样枪让你试射，你要满意，钱我带走枪我也带走，然后再给你五把新枪，你要不满意，钱我退给你，枪我带走，怎么样。”

　　“为何这么快？我都怀疑你是有预谋的想要骗钱了，伙计。”

　　“只是凑巧，我的朋友对你的枪感兴趣，就自己拿来改了一下，信不信随你了。”

　　“公羊不会为了区区一千万美元骗我，我当然信了，但是为何你还要把样枪带走？”

　　“因为我要用啊，我可没耐心等着那朋友给你做完枪之后才能给我再造一把，所以我得把样枪带走，伙计。”

　　亚历山大呼了口气，大声道：“那么何时何地见面验枪？”

　　“时间嘛，明天以后都可以，地点得看在哪儿方便了，是我方便才行。”

　　“好吧，好吧，听起来你很有自信，有个问题，公羊，我出了一千万美元，你得让我见见枪匠，我需要和他聊聊，怎么样？”

　　“不好说，这得看看我朋友是否愿意露面了，伙计，还有一件事，我这位枪匠朋友呢，对你的枪有个成熟的改进方案，效果嘛，你见过了就知道，我想问你一下，你愿不愿意购买这个成熟的改进方案呢？我们要尊重知识产权的嘛。”

　　亚历山大沉默了片刻后，大声道：“但是我不太相信，因为我的枪在设计上已经无法再优化了，我对此非常自信，不过，如果你的朋友真的有个成熟的改进方案，我愿意再付一千万，我说过，我不在乎钱，我只想做到最好，但是伙计，如果你在吹牛，那就不好了。”

　　高扬叹了口气，笑道：“你也别给一千万了，给五百万吧，给你优惠点儿，咱们都这么熟了，总得有个友情价，放心，我朋友哪里交给我来搞定，伙计你省了五百万美元，等着我通知你见面地点，先这样。”

　　高扬发现自己越来越有当奸商的本事了，只可惜他并没有当一个奸商的打算，否则的话，只要在亚历山大和杰克之间随随便便的刷个心眼儿，这一千万还不得让他拿走九百万去，而且亚历山大和杰克还都得对他感激的不行。

　　挂断了电话，高扬看着杰克摊了摊手，笑道：“听到了没？”

　　杰克点了点头，怔怔的道：“听到了。”

　　“那你怎么想的？”

　　“原来这世界上真有傻瓜……”

　　“我是问你肯不肯见他。”

　　“伙计，我们的工作室就在这里，你哪位朋友完全可以带着枪来找我，让我帮忙给他手工调整一把枪，我会为此收他大约二十万美元，并会告诉他哪里可以改进一下，这是我收费二十万美元的服务内容之一，但是现在，他出一千五百万美元，嗯，我们这样讨论并鄙视一个大方的顾客是不是不好？”

　　高扬无奈的道：“你答非所问啊，兄弟。”

　　杰克伸手使劲儿擦了擦嘴，然后拿起了一瓶啤酒一口气儿灌完后，对着高扬大声道：“伙计，我得见他，这么好的顾客最好能长期维持合作。”

　　高扬点了点头，笑道：“没错，这么好的凯子不好找，嗯，这家伙是雇佣兵，但是现在已经不干了，他肯定有点儿黑历史，不过现在身上应该不会有太多麻烦，你要见他的话应该没什么危险，但我还是要劝你一句，你得小心，毕竟和你打交道的可不是善良之辈，而是杀人不眨眼的老牌雇佣兵，传奇的那种。”

　　杰克挠了挠头，随后坚定的道：“见！”

　　高扬立刻拿起了电话，重新给亚历山大拨过去之后，笑道：“你很幸运，我朋友答应见你，给个地点吧，我们找你去。”

　　“我在丹佛，你到了这里我可以去接你们。”

　　高扬皱眉想了想，大声道：“丹佛，有些远，你等一下。”

　　捂住了话筒，高扬对着杰克道：“能让他来你这里吗？你愿意吗？”

　　杰克思索了片刻后，点头道：“让他来，一切按照正规的程序来，这样对我反而更有利，就当他只是一个正常的顾客。”

　　高扬松开了话筒，笑道：“你可真幸运，来波特兰，到了之后给我电话，会有人接你的，伙计，现在你该转账了，不是信不过你，但这不是我的生意，一千五百万，帐号随后发过去，就这样。”

　　挂了电话，高扬对着杰克笑道：“你打算怎么接收这笔钱，你的私人账户还是帮你开个秘密账户。”

　　杰克搓了搓手，紧张的道：“这么大一笔钱，会不会有问题，是不是需要伪造一个交易记录？否则这笔钱会不会出什么问题？我有些紧张，这可是天文数字的一笔巨款。”

　　高扬笑道：“好吧，钱打到我的帐号上，然后会有一笔洗白之后的钱到你账户上，大约一千四百万吧，那帮洗钱的要价挺高的，但绝对安全。”

　　杰克还是有些紧张，搓了搓手，低声道：“好的，好的，非常好，这笔钱全都给我？你是中间人，这笔生意没你可不行，嗯，我拿五百万就满足了，真的，我不能贪得无厌。”

　　高扬拍了拍杰克，笑道：“行了，我这人也不贪，要想感谢我，一把撒旦之刃早就够了，不过呢，就像我说的，你得更快更好的帮我把枪做出来才行，我们可等着用呢。”

　　杰克看了看彼得，在看了看高扬，然后一脸苦恼的道：“现在我没法做，真的不行，我的心跳的太快了，我的手都在颤抖，这时候我可没办法工作，完全不行。”


第2002章 不是心理阴影

　　高扬认真的思索了片刻后，对着杰克道：“如果你现在什么都干不了，那就帮我看看这把枪吧。”

　　高扬拿过了他带来的枪盒，打开后，将一把步枪拿了出来，然后放到了杰克的身前，低声道：“帮我看看，试试能看出什么。”

　　杰克拿过了枪，满脸狐疑的看了高扬一眼后，随即拉动了枪栓，看了看之后，大声道：“一把M24SWS，很常见啊，看什么？”

　　高扬呼了口气，低声道：“这把枪属于一个非常厉害的狙击手，一个女人，她曾说自己是以色列的犹太人，我想从这把枪上看看，能不能得到一些启示，当然，看不出来什么很正常。”

　　杰克不再说话，而是低头开始端详自己手里的枪，只是看了片刻后，就低声道：“美国产，雷明顿厂的军规M24步枪，2009年出厂的，但是从枪号来看这是民用步枪，一切都很正常，看起来没有什么特别的地方，也没有……不，这把枪有问题！”

　　杰克拉开枪栓往枪膛里看了一会儿后，突然喊了一声，然后他指着拉开的枪膛，大声道：“这是雷明顿公司原厂生产的，但属于一把定制版，高端订制版，看枪膛，同样的五条膛线，但是和常规量产版本不一样，区别还是比较明显的！”

　　高扬呼了口气，点头道：“很好，既然有区别，那么和普通的M24有什么不一样的。”

　　“更准，据我所知，雷明顿小批量生产了一批特制的M24，而这批枪美军最后没有采购，但以色列采购了这批精度更高的M24。”

　　高扬诧异的道：“真的是以色列？”

　　杰克极为自信的道：“没错，这不是秘密，可以从雷明顿的新闻上查到的，我之所以对这款枪印象深刻，是因为这批枪没有获得军方的认可，但在民用武器市场上却是大受欢迎，当时我们工作室卖出了大约十把同批次同型号的步枪，价格昂贵，可外表上看不出什么区别来，只有那些高端用户，或者M700枪系的收藏者会购买。”

　　说完后，杰克把枪一翻，大声道：“这把枪的枪托不是原厂托，改短了，更适合女性，护木是原厂的，防滑纹这里靠后的位置有些磨损，使用它的主人胳膊较短，符合女性的特征，看这枪栓拉机柄的磨损程度，磨成这个样子，高强度使用的话大约三四年的时间吧。”

　　高扬一脸狐疑的道：“难道真的是以色列人？不会吧，她不可能对我说实话的啊。”

　　杰克大声道：“那个狙击手呢？”

　　“死了，我打死了她。”

　　淡淡的说了一句后，高扬满脸疑惑的道：“不太可能啊，如果她真的是以色列人，还是个女人，怎么会跟着钢铁圣母在沙阿集训那么久的？”

　　李金方大声道：“都成雇佣兵了，谁还管那些啊，再说人都死了，你管她那么多干什么。”

　　高扬指了指李金方，道：“你也成了雇佣兵，那你会不会去日本受训，然后还为日本出力？”

　　李金方立刻摇头道：“那不会，不可能的。”

　　高扬叹气道：“问题就在这儿了，幽灵不可能是一般的狙击手，她的表现证明绝对是精锐部队甚至特种部队训练出来的，以色列咱们都去过，你觉得幽灵真是以色列特种部队出来的人，怎么可能会跟着钢铁圣母为沙阿效力？”

　　李金方摇头道：“想不明白，再说想明白了也没用啊，人都死了，还能怎么着，你还怕她真变成幽灵找你啊。”

　　高扬挠头道：“总觉得哪儿不对，心里不踏实，总觉得有威胁感，可是一个死人能有什么威胁？唉，不搞明白心里还是不踏实。”

　　十三号指了指高扬，言简意赅的道：“心理阴影。”

　　高扬仔细琢磨了片刻，摇头道：“不是，绝对不是心理阴影，幽灵虽然厉害，但她是对大局的控制上厉害，但对我个人而言也没有太大的威胁，不至于让我害怕的留下心理阴影。”

　　十三号低声道：“她可是击中了你一枪，这还不算威胁？”

　　高扬苦笑道：“怎么说呢，她打中了我一枪，可我一点儿都没觉得害怕的，嗨，没办法跟你解释，只有最好的枪手才能明白我的感觉。”

　　杰克低声道：“不知道你们怎么想，但我认为，你们说的那个女人就是以色列人。”

　　高扬扭头道：“为什么？”

　　杰克举起了枪，大声道：“看枪带，这款枪的民用版枪带是小牛皮的，而这把枪呢，是民用版的枪号，却是透气更好的帆布枪带，谁会采用帆布枪带？气候炎热的以色列军方，既然这把枪是民用版的，却没有用原配价值更高的小牛皮枪带，而是换成了帆布枪带，除了强大的习惯因素没别的。”

　　高扬打了个响指，一脸懊恼的道：“我怎么没想到这个！没错，习惯，我就习惯用皮质枪带，所以我的枪都会换成舒适的皮质枪带，不管是什么枪！”

　　李金方苦笑道：“扬哥，现在你知道幽灵是以色列人了，而且大概也能确定她就是以色列军队里出来的，可是，这有什么用吗？”

　　高扬想了半天，颓然道：“还是没什么卵用。”

　　杰克摇头道：“不，其实有用，这是在美国买的枪，而且是雷明顿官方出售的，对身份的验证会很严格，如果你们能通过警局或者FBI通过枪号查证出买主，如果恰巧买主又是一个女人，那你就得到了她的资料，就算使用者不是买主本人，顺着线索也能找到点儿什么吧。”

　　说完后，杰克微笑道：“当然，我还是不知道这么做有什么意义，但你们至少有进一步探索的方向了。”

　　高扬吸了口气，点头道：“我还是查查吧，总觉得心里不舒服。”

　　十三号突然道：“那就相信你的直觉，据我所知，你的直觉救了你很多次了，所以你该努力追查下去，即使现在看起来你的努力完全没有什么意义。”


第2003章 准备好了吗

　　在杰克的工作室待了一天，在临近下午的时候，高扬去了摩根的家。

　　摩根的家外面看起来没什么人，也很正常，可熟悉情况的高扬知道，摩根的家保安已经全面升级了。

　　在大门口停了一下，有个保安打扮的人在联系过西蒙之后，才放高扬进了院子。

　　高扬下了车，径直向摩根家的大会客厅走了过去，西蒙已经在门口等他了，然后高扬直接跟着西蒙上了二楼。

　　还是一个很大的客厅，摆着一圈老式的沙发，在墙上两幅肖像画的下面，摆着一个枪架，上面正摆放高扬千辛万苦给摩根找回来的那把枪，也就是摩根的母亲丢失的那把猎枪。

　　本来整个房间里不会有摆放第二把枪的，但这时屋子里横七竖八的却是摆满了枪，摩根直接让人把箱子都搬了进来，已经打开的箱子堆在一起，已经取出来的枪摆的满屋子都是。

　　摩根坐在沙发上，手里拿了个放大镜，正在低头仔细的观察身前放着的一把猎枪，听到声音后，头也每抬，大声道：“过来看看这把枪，这是一把制作很多，但存世很少的精品。”

　　高扬直接坐到了摩根的旁边，摩根递给了高扬放大镜，然后满脸红光的道：“你看，这把枪不是枪匠制作的，却是捷克一家枪厂在1860年至1880年间，制作的一款非常精良的猎枪，主要用来猎狐，我对这型枪不是很熟悉，但曾在我一个朋友哪里见过，很不错。”

　　高扬拿起了放大镜，看了一会儿后，大声道：“值多少钱？”

　　“两万至三万美元吧，以这把枪的保存状态来说，最高有可能卖到五万美元。”

　　高扬呼了一口气，笑道：“也不是很值钱嘛。”

　　摩根一脸不满的道：“怎么能以价格来衡量呢！”

　　高扬连声道：“是，是，不能以价格来衡量一把老枪的真正价值，可是，越稀少越罕见的不就越贵嘛，我只是想通过价格来快速判断它的价值而已。”

　　摩根搓了搓手，一脸为难的道：“我喜欢这把枪，但我的朋友在专门收藏这款枪，我在犹豫，要不要送出去呢？这可真让人痛苦，是送给他呢，还是用来交换我感兴趣的枪呢？唉，收藏到了这个时候，真是幸福的烦恼啊。”

　　高扬伸手划拉了一下子，笑道：“这里有满屋子的枪，至少上百把，就算没事儿扔几把也无所谓嘛。”

　　摩根摇头道：“去，去，别胡说了，你的枪我已经放起来了，你打算送到哪里自己去做。”

　　高扬想了想在自己的农场，将一个个自己喜欢的老枪分门别类放起来的情景，忍不住咽了口口水，笑道：“真是很幸福的时刻啊。”

　　西蒙轻咳了一声，低声道：“老板，你该吃点儿东西了。”

　　摩根挥了下手，笑道：“我不饿，西蒙，再打开一个箱子。”

　　西蒙拿起了撬棍，满脸的无奈，对高扬使了个眼色。

　　高扬立刻道：“你不会从早晨一直看到了现在吧？”

　　摩根满面红光，笑道：“是啊，这才看了一半，不得不说波罗涅申科对收藏还是有一定水准的，全是精品，全都值得仔细鉴赏，西蒙，开箱子啊。”

　　高扬轻咳了一声，大声道：“摩根，你该吃些东西并休息一下了，屁股脸，给摩根来点儿吃的。”

　　摩根一脸不耐的道：“这种时候你能有胃口吃东西？别开玩笑了，快点儿，晚宴开始之前我想多看几把枪，鸡尾酒会很快开始了，到时候再吃东西。”

　　所谓的酒会那里是吃东西的时候，摩根光招呼客人就够忙了，哪里还会顾得上。

　　高扬伸手指了指屋里的箱子，笑了笑，然后对着摩根道：“我的。”

　　摩根看了看高扬，摇头笑道：“不，这是我的。”

　　高扬摇头道：“不不不，我说你喜欢的全归你，但没说全都送你，已经拆箱就全当是你喜欢的，可没拆箱的，那就是我的，所以，我说这些是我的很合理对吧？老兄，你该吃点东西了，而不是一直欣赏属于我的枪，等你吃过东西，我就正式把所有的都送你好了。”

　　摩根叹气道：“不，这些枪已经在我家里了，那就是我的，不管你是怎么说的，我才不会和你抠字眼，总之这些全是我的。”

　　高扬笑道：“你这是抢劫！”

　　摩根摊开了双手，笑道：“你以为我这份家产怎么来的？高，抢劫这种事，我比你在行。”

　　哈哈笑了一声后，摩根摆了摆手，大声道：“好吧，既然这些枪已经属于我了，那就慢慢欣赏好了，西蒙，给我来点儿点心就好了。”

　　西蒙是摩根的保镖，虽然是最信任的心腹，但西蒙终究还是个保镖，再亲密有些规矩也不能逾越，而高扬呢，他和摩根的关系很复杂。

　　摩根选择给鲍勃一个安定而舒适的未来，但给了高扬一笔庞大的遗产和权势，从血缘上来说，鲍勃才是他的儿子，但是从某些方面来说，摩根选择的接班人高扬也像是他的儿子。

　　等着西蒙离开后，摩根揉了揉额头，然后对着高扬低声道：“今天晚上，俄勒冈州的参议员会来几个人，其中有议长，还有波特兰市的两个官员，这些人属于我的正治盟友，我会正式把你介绍给他们。”

　　高扬轻点了几下头，低声道：“明白了。”

　　摩根轻声笑道：“从今晚开始，在我这个圈子里，你就要走上前台了，做好准备了吗？”

　　高扬有些为难的道：“这么快啊。”

　　摩根微笑道：“不快不行，虽然医生说我还有三到五年，可是，万一有什么意外呢，再说你只是走上前台露个面，又不是让你立刻接手一切，你怕什么。”

　　高扬轻笑道：“不是怕，是有些紧张，好吧，紧张就是怕，我只是还没做好心理准备。”

　　摩根拍了拍高扬的肩膀，笑道：“不用担心，这里发生的不会比你之前所做过的事情更复杂。”

　　安慰了高扬一下后，摩根轻声道：“今天晚上就是正式释放一个信号，让人们知道你会是这个集团未来的接班人，所以过了今晚之后，你就可能会遇到一些意料之外的危险，你，做好准备了吗？”

　　高扬微微一笑，低声道：“我怕自己做不好，这让我有些压力，但我可不怕什么危险。”


第2004章 义

　　摩根坐在沙发上，看着高扬，这时西蒙亲自端来了几块饼干放在了摩根面前，紧接着又有两个佣人，端了壶红茶，放了几碟子蛋糕和几个杯子，然后在摩根的示意下，将三个杯子都倒上了红茶。

　　摩根伸手示意高扬吃饼干后，笑道：“就当共同享用下午茶了，西蒙，你也坐下。”

　　西蒙摇了摇头，低声道：“不，我不习惯。”

　　摩根一脸无奈的道：“坐下嘛。”

　　西蒙还是很坚定的摇头道：“不，我还是站着比较好，我习惯这样。”

　　摩根很无奈的道：“那就改改你的习惯，你觉得自己还能站多久？等我死了，你就该习惯坐着了，只当提前适应一下。”

　　西蒙脸上的肌肉微微抽搐了几下，然后终于在摩根旁边的单人沙发上坐了下来。

　　摩根拿起一块饼干吃了口，嚼了几下之后，点头道：“唔，原来我真的很饿了。”

　　三两口把一大块饼干吃完后，摩根端起红茶喝了一口，随即满脸笑意的对着高扬道：“你知道，我究竟是干什么的吗？”

　　摩根这一问，还真把高扬给问住了。

　　摩根似乎什么都干，但又好像没有一个正式的职业，就是说他有很多产业，可是连一个正规的公司都没有，在世界各地什么生意赚钱就干什么，却又全是不太能见光的。

　　犹豫了一下之后，高扬低声道：“恕我冒昧，您是白手套？”

　　摩根拍了拍手，满意地笑道：“有些人手上沾满了鲜血，但是又不像被人看到，于是就需要一双白手套戴在手上，而我，就是那双白手套。”

　　摩根伸出了双手，捻了捻手上的饼干碎末儿，笑道：“就像这样。”

　　哈哈一笑，重新拿起了一块饼干后，摩根咬了一口，随后一脸自傲的道：“但是白手套也不一样，有些人就是白手套，被人用完脏了之后就到了该去的地方，垃圾桶！而我虽然是白手套，却没有让自己弄脏，尤其是没有变成血手套，所以我一直可以充当白手套的角色，但是……”

　　摩根把饼干塞进了嘴里，又把双手伸了出来，笑道：“我最大的成就，就是在给人当白手套的时候，赚到了足够多的钱，最后，我自己终于成为了自己的双手，而不是被人戴在手上的手套。”

　　高扬呼了口气，低声道：“这很难。”

　　摩根笑道：“是啊，这很难，当你打算拜托某些人的控制自己做自己的主人时，那么原来的主人肯定不会高兴，但你要是拥有了自己的资本，并在所有人都没注意到的情况下有了足够的实力，那么你就会让自己的身份升级，变成原来主人的合作者，而不是白手套。”

　　摩根指了指自己，笑道：“所以我现在是自由人，但是，你想知道我原来为谁工作吗？”

　　高扬低声道：“谁？”

　　摩根端起了红茶，微笑道：“洛克菲勒。”

　　高扬吸了口气，苦笑道：“还真是不出意外的答案啊。”

　　摩根笑了笑，喝了口红茶后，笑道：“所以，我能从洛克菲勒的白手套成为合伙人，真的不容易，而现在，我不想把这一切都还回去，所以我得找个人，一个我选择的接班人，来保证我很辛苦获得的一切不被原来的主人轻易夺走，在我死了之后。”

　　西蒙一言不发，高扬略有局促的挪了挪屁股，摩根笑着看了看高扬，在看了看西蒙后，突然道：“西蒙，在你退休之后你打算做什么？”

　　西蒙抬起了头，一脸不解的道：“退休？”

　　摩根耸肩道：“对啊，在我死了之后。”

　　西蒙一脸厌恶的道：“我不知道，没想过，还有，你别说这个。”

　　摩根摇了摇头，微笑道：“你跟着我多少年了？有十五年了吧。”

　　西蒙飞快的道：“十四年零八个月。”

　　摩根叹了口气，一脸感慨得道：“这么说的话，你弟弟要是不死，到今天跟我也有十年了。”

　　西蒙的嘴努了努，随即低声道：“是的，整十年。”

　　摩根极是感慨的道：“自从你们到了我身边，我就没再为安全问题担心过，而你弟弟最后还是为了保护我死了，至于你，你至少有过七次为了保护我差点送命的经历了。”

　　西蒙低声道：“我的职责。”

　　摩根看着西蒙道：“你有没有想过，或者怪过我，为什么我会把本该是你的东西留给高。”

　　西蒙一脸严肃的道：“我只是个保镖，我不去想这些事，从来不去想，还有，我也从没怪过你，另外，你给我的钱，足够我过富豪的生活了。”

　　摩根叹了口气，笑道：“是啊，你的钱足够你过上大富翁的生活，可你连女朋友都没时间找，也没有时间去花钱，你知道怎么享受生活吗？”

　　西蒙皱眉道：“你今天怎么了，为什么说这些？”

　　摩根笑了笑，看向了有些局促的高扬，沉声道：“我来告诉你为什么，我要保住自己赚来和抢来的一切，我不想让鲍勃冒这个险，而且他的性格和培养方式也不适合做继承人，你，是我最信任的人之一，你诚实，可靠，你是个最好的军人也是最好的保镖，但是你不知道怎么与一帮吃人不吐骨头的恶魔周旋，从他们手里获得更多而不是被人连骨头都吞下，因为你作为军人和多年保镖后，所固化的思维应付不来。”

　　摩根呼了口气，大声道：“我清楚那些与我为伍的大人物都是什么样的人了，所以我需要一个敢打敢拼却还得有脑子的继承人，西蒙，你不够狡猾。”

　　西蒙看向了高扬，摩根也看向了高扬，然后摩根微笑道：“有些人做生意靠实诚，有些人做生意总是喜欢动歪脑筋耍小聪明，喜欢选小聪明的人走不远，而实诚的人可能会走的长远，可是更有可能被人一口吞下，现在你看看高，他这个人是不是一直很实诚？”

　　西蒙沉默了片刻，低声道：“没错，高这个人，值得信任，够朋友，你给别人我不服，你给他我认，我也服。”

　　摩根哈哈一笑，大声道：“高是什么人？他是雇佣兵！人渣集合的群体，高成天和什么人打交道？雇佣兵，情报贩子，军火商，海盗，军阀，间谍，黑帮，全都是狡猾残忍的人渣集合体，可是高呢？他不仅没死还混得越来越好，这就是问题所在，你想明白了吗？”

　　高扬不安的道：“为什么说这些？”

　　摩根哈哈一笑，指着高扬对西蒙道：“看到了吧，你会相信这个害羞的年轻人会是个杀人如麻，无恶不作的雇佣兵？”

　　西蒙摇头道：“只看表面，真看不出来。”

　　摩根又拍了拍高扬，笑道：“我看人真的很准，这家伙是个很实诚的人，但他也很狡猾，高，问个问题，你到底有没有做过赔本的生意？”

　　高扬理直气壮的道：“做过啊，呃，嗯，不过后来好像都有更丰厚的回报。”

　　摩根和西蒙笑了起来。

　　高扬急声道：“喂，那可不是我，呃，不是，不是故意的，嗯，我这么说吧，这就是我们华夏人追求的，我这人很讲……”

　　不知道怎么用英语说，于是高扬大声道：“义！你们懂不懂？我这人可是很讲义气的。”

　　摩根一脸笑意的道：“我不了解华夏文化，但我知道你有一颗诚实的心，对朋友绝对够意思，值得信任，又足够狡猾，不会被人一口吞下去，而且心在该狠的时候也够狠，下得去手，不会圣母，最关键的，你绝不会害鲍勃，也绝不会贪图属于鲍勃的那份财产，因为你从来都不是个贪财的人，我不知道，这些是不是你说的……义？”

　　高扬摇头道：“算吧，也不算，属于义的一部分，额，其实我也不会解释。”

　　摩根看向了西蒙，笑道：“今天你们两个都在，所以我想把话说清楚，我不想让你心里对我有所不满，非常不想。”


第2005章 涟漪

　　摩根说着一切，不是为了夸高扬，只是他要把这些话说给西蒙听。

　　不是怕高扬会和西蒙起了冲突，但是摩根绝不希望西蒙会因为他得选择而心有芥蒂，所以原本什么都不必解释的他，还是当着高扬和西蒙的面，把他选择的原因细细解说了一遍。

　　高扬和西蒙的关系一直都很好，两人都有过互相拯救对方的时刻，甚至高扬还在西蒙哪里学到了使用霰弹枪射击时不间断持续供弹的绝技，而这一手，在高扬历次使用霰弹枪进行室内战的时候发挥过很大的作用。

　　两个人的交情很深厚，但是再深厚的交情，也有可能在某些利益之前褪色，或许两人不会翻脸，但很可能从此心里有了疙瘩，摩根就是想避免这种情况的出现。

　　摩根不可能没有一支自己的武力，而摩根的武力是西蒙来掌管的，所以西蒙可不仅仅是摩根的保镖那么简单，虽然他的公开身份就只是一个保镖。

　　最主要的是，抛开西蒙的作用到底有多重要，仅仅是出于忠心耿耿跟了他十几年，摩根怎么着也得对西蒙有个交代。

　　“西蒙，我对你亏欠很多，你也是时候考虑一下自己的未来了。”

　　有些伤感的对西蒙说了一声后，摩根沉默了片刻，然后低声道：“你该对自己的未来有所打算了，在我死了之后，你可以选择自己想要的生活。”

　　西蒙略带茫然的道：“我以为你会让我继续帮高做事，或者保护鲍勃，我该干什么？我不知道，退休吗？”

　　摩根沉声道：“如果你想开个公司，或者想在其他行业干出一番事业，现在就该着手进行了。”

　　西蒙看了看高扬，然后又看了看摩根，低声道：“我没想过这些，从来没有，老板，我现在还不想考虑这些，你还没死呢，而且你不会那么容易就死的，只是淋巴癌而已，别想得那么严重。”

　　摩根哈哈一笑，道：“好吧，你还有时间，慢慢想自己想要什么，记住，无论你想做什么，我都支持你。”

　　摩根的心情看起来很愉快，他挥了挥手，对着两人道：“好了，既然我不会很快就死，那么现在说这些就不算晚，你们两个都好好考虑一下将来。”

　　摩根没有说让西蒙辅佐高扬的话，如果他说了在自己死后让西蒙继续辅助高扬，那么西蒙肯定会答应，但摩根不想这样做，他要让西蒙自己选择未来的路。

　　没有把武力交到高扬手上，因为这是摩根最后的底牌和根基。

　　摩根现在做的是给高扬铺路，逐步的把一些财产和权力交到高扬手中，等什么时候摩根让西蒙把手里的权力也交给高扬，那就是彻底完成了交接的时刻。

　　说着一些轻松的话题，聊了一会儿之后，摩根看了看手表，对着高扬笑道：“你得去换身礼服，要迎接客人，你总不能穿的太随意。”

　　高扬有些不好意思的道：“我没带礼服，嗯，我不知道要参加酒会。”

　　摩根笑道：“没关系，我替你准备好了，可能不是特别合身，但你有得穿，好了，去换衣服吧，我也该去准备一下了。”

　　高扬被带到了客房，衣柜里有他需要的西服，因为是个鸡尾酒会，他不需要穿的特别隆重，有西服也足以应付了。

　　当天色微黑的时候，酒会开始了，酒会本身没什么可说的，不过值得一提的是，高扬站在了摩根身边陪他在门口迎客。

　　按理说，如果只是一场家庭聚会式的便宴，那么高扬的位置应该是鲍勃来站的，但这是一次正治盟友间的酒会，于是高扬陪在摩根身边这个举动本身就在释放很强烈的信号，那就是他的地位很重要，非常重要。

　　今晚来的全是公众人物，所以没有什么特别豪华的汽车，也没有香车美女，一辆辆普通的车停在门口，下来一个个身份不普通的大人物。

　　“休斯先生，真高兴见到你，向您介绍一下，这位是我的助手，高，高，这位是休斯先生，参议员，你们以后经常见面的。”

　　一切都在不言中，当摩根看似随意却亲切的向来客介绍高扬的时候，就在告诉对方高扬和他很亲近，而且很重要。

　　在一个个或惊诧，或热情的眼神中，高扬和每一个来宾握手，然后负责将其请入大客厅里。

　　摩根的举动意味太明显了，让这些赴约的宾客一时间虽不至于失态，却对高扬产生了极大的兴趣，于是在高扬送他们进入客厅的这短短时间内，无不希望和高扬多说两句，希望高扬能透露更多的讯息。

　　在一次次简短的寒暄中，高扬不得不一次次告罪，然后回到门口陪着摩根等候下一位宾客。

　　终于，当名单上最后一位宾客到达，也是最重要的宾客到来后，摩根和高扬回到了客厅，从侍应端的盘子里拿起一杯鸡尾酒，高高举了起来之后，摩根大声道：“女士们，先生们，欢迎各位光临寒舍。”

　　举杯示意，然后轻抿了一口鸡尾酒，摩根随即笑道：“各位已经认识高了，可能大家对他还有些陌生，我再正式的介绍一下，他会代我处理一些事情，如果以后是他代表我处理某些事情，请不要奇怪，这是他的职责。”

　　摩根这番话一出，全场皆惊，一时间竟然鸦雀无声。

　　高扬微微躬了躬身，满脸含笑的道：“请多多指教，希望各位有个愉快的夜晚，谢谢。”

　　摩根的这番话含义极为明显，反应快的已经在对高扬举杯示意了，反应慢的则还是一脸的呆滞，因为他们一时间还无法接受。

　　接下来，就是摩根带着高扬单独和每一个重要的人谈话的时刻了，至于那些不是很重要的人，他们只需要知道高扬将来会代替摩根就行了，至于为什么，他们不需要知道，也没资格知道。

　　今天的酒会人不是很多，但地位却很高，在摩根这个圈子里，高扬的地位已被确定而且公开了。

　　就如同一块石头扔进了池塘迅速泛起了涟漪，当酒会结束后，这里所发生的事情会迅速传播出去。


第2006章 你打，我观察。

　　参加一场酒会比打仗还累，但高扬还是没有在摩根家过夜，他不习惯，最后还是会杰克的工作室，拉上李金方他们后一同去了酒店。

　　第二天天还没亮，高扬就被电话吵醒了，然后亚历山大就以极快的语速道：“我到波特兰机场了，告诉我具体地址，我这就过去。”

　　高扬迷迷糊糊的坐了起来，看了看时间后，大声道：“伙计，现在是早上五点钟，你这样合适吗？”

　　嘴里抱怨着，高扬却还是爬了起来，然后叫上了李金方他们，一同开车去了波特兰机场，接上了连夜从丹佛赶来的亚历山大。

　　收了人家一千五百万，钱都已经到账了，高扬这个中间人怎们也得照顾一下亚历山大作为大凯子的尊严嘛。

　　拉上人，直接奔杰克的工作室而去，杰克虽然不住在工作室，但是为了给高扬和彼得枪赶工做出来，杰克干脆没走还一宿没睡。

　　当杰克打着哈欠出来开门的时候，亚历山大的表情还是正常的，但是等高扬介绍完了杰克，明确告诉亚历山大就是杰克来改装他的枪后，亚历山大的表情就像是终于发现自己是个凯子的那种错愕感。

　　杰克确实不像个枪匠，尤其是他伸出满是纹身的手，无精打采的要和亚历山大对拳时，伸出手想握手的亚历山大攥起拳头和杰克碰了一下后，突然回头，满脸狐疑的看着高扬道：“那把枪在哪儿？”

　　“跟我来。”

　　有气无力的说了一声后，杰克转身走进了工作室，独自在枪库里拿上了枪，一手提着几盒子弹，大声道：“直接去室外靶场，伙计，去冰箱里拿几打啤酒带上，好了我们走。”

　　阿里兰·莫森工作室的室外靶场是东西向的，而靶位正是布置在东边，因为一般来说没人会在大早晨的开枪试枪，所以早晨的旭日对射击造成了一定的影响。

　　把枪放在射击位上，杰克将观靶望远镜调好后，一手拿起了瓶啤酒，随手打开后，大声道：“谁来试射？”

　　亚历山大还没摸着枪呢，这时他大声道：“我。”

　　“好的，靶位距离分别是六百码，八百码，一千码，瞄准镜已经调好，适合远距射击的瞄准镜，十二倍，归零距离四百码，横风，风速每秒两米，开始吧。”

　　亚历山大看了看枪膛，看了看弹匣，总之他什么都得看看，最后将弹匣装上时倒是挺利索的，卡啦一声拉动了枪机推弹上膛后，才惊讶的轻轻哼了一声，因为到了这时候，杰克改造过的枪和他厂子里出的原厂枪区别就显出来了。

　　调整了一下姿势，亚历山大瞄准了六百码的靶子，瞄准片刻后开了一枪，随即他立刻再次惊讶的叫了一声。

　　“命中，七环，偏右下方。”

　　因为这是要测试精度的射击，所以靶子是有环数的，对于普通人来说，六百码相当于五百多米的距离打上七环还不错，但对于杰克以及高扬来说，这个成绩只能说明亚历山大的枪法有够烂的。

　　“要不要换他来打？”

　　杰克指着高扬侧头问了一句后，亚历山大立刻道：“不必，只是扳机力有些轻，我不是很适应，看接下来的。”

　　亚历山大再次开始了瞄准，很快他再次击发了一枪，杰克随即道：“十环，靶心偏右侧，伙计，要想试出这把枪的散布面，能不能给他射击？”

　　亚历山大略带不悦的道：“我能试出这把枪的极限，别再说了！”

　　深呼吸了一口后，亚历山大再次开了一枪。

　　“正中靶心。”

　　“正中靶心。”

　　“靶心，伙计，还不错。”

　　五发一组打完后，亚历山大站了起来，而杰克也让出了三脚架固定的望远镜，笑道：“还不错。”

　　亚历山大凑到了望远镜前，然后他就发现后面射击的四发子弹集中在了乒乓球大小的一个区域，六百码这个距离，打到这个散布面，相当不错了。

　　亚历山大非常满意，对于一把半自动狙击步枪来说，这个散布面足够惊人了，而且，确实比他的原厂枪要好一些，他的原厂枪在这个距离上能到一个网球大小的区域内，这精度在半自动武器内绝对数得上号了。

　　亚历山大还没等他表示自己的满意，杰克就一脸纠结的道：“老兄，你来打几枪吧，我状态不好，无法展示这把枪应有的水准。”

　　亚历山大觉得自己受到了侮辱，对于一个传奇射手来说，杰克的话让他无法接受，什么叫无法展示这把枪应有的水准？那意思就是他的枪法还不够呗。

　　枪的散布面是不可控的，你瞄得再准，子弹打出去偏了也没办法，但如果一把枪的散布面在一个乒乓球大小的范围内，射手打的散布面到了一个足球的大小，那就肯定得怪射手了。

　　高扬走到了射击的桌子前，在椅子上坐了下来，换个弹匣端起枪，仔细瞄准后开了一枪。

　　亚历山大立刻用望远镜看了一眼，发现高扬打在了靶子左下角，算是四环位置吧，还没等他开口报靶，不着痕迹的嘲笑高扬一下，就发现高扬又开抢了。

　　弹孔压着弹孔，从一个小弹孔变成了一个大弹孔，亚历山大这时明白高扬不是打歪了，而是随意打在一个的位置，然后开始围绕那个弹孔射击，以次观察子弹的散布面。

　　第三枪，没能压着前边的弹孔，但是离得特别的近，第四枪，又压住了弹孔，第五枪照旧。

　　一个大点的窟窿，紧挨着一个小点的弹孔，打完五枪后，高扬放下步枪，大声道：“有多大？”

　　亚历山大离开了望远镜，轻咳了两声后，点头道：“很棒。”

　　杰克凑过去看了一眼，满意的点了点头后，笑道：“这还差不多，散布面变大是八百码的事情了，请继续吧，总之，在八百码的距离上，散布面控制在一个桔子那么大之内是正常的，否则就是不正常。”

　　本打算亲自射击的亚历山大改变了主意，他再次轻咳了一声后，对着高扬道：“你继续射击吧，我负责观察，我需要仔细观察一下，好了，开始吧。”


第2007章 启动防火墙

　　.338拉普马格努姆弹的射程能达到一千五百米还保有足够的威力，但是不管用那种枪，在这个距离上，子弹的散布面都已经大的无法精确射击了，要击中目标真的主要是靠运气。

　　所以，当射击距离到达一千码也就是九百多米时，还能保证相当优秀的准确度的话，这款枪和子弹就很了不起了。

　　就像高扬用撒旦之刃，在使用普通的7.62NATO弹时，他基本上不会尝试射击八百米外的目标，但使用价格高昂且数量极少的高速远距弹时，他就会经常性的射击超过一千米的目标，并且比较有把握的尝试着射击超过一千一百米的超远距离目标，甚至偶尔还打打一千二百米的目标，对于7.62这个口径来说，这真的是超远距离了。

　　.338拉普马格努姆弹，公制口径是86x70毫米，这是专门为狙击这一个用途设计的子弹，子弹口径大而且长了之后，让这种不算常见但也不算罕见的子弹，在同样距离上肯定具有了比7.62毫米口径更大的威力，以及更远的射程。

　　所以，.338拉普马格努姆弹在超出一千米距离时，还具有非常高的动能，以及相对更小的散布面。

　　亚历山大看好这种子弹，所以他自己成立了一个公司，专门为.338拉普马格努姆弹设计了一款半自动狙击步枪。

　　其实亚历山大已经很成功了，在一千米距离上，能把散布面控制在人体躯干部位的大小内，这就是一款相当优秀的狙击步枪，而且还是一款半自动的步枪。

　　但是，如果有人能把这把枪的散布面从一个轿车车轮那么大的区域，缩小到一个篮球大小的水平，那就可以说是脱胎换骨的提升了。

　　当高扬在超过一千码后，还能一枪接一枪的让子弹全都上靶时，那就已经非常非常不错了。

　　当高扬把最后一组子弹打完后，往起一站，趾高气扬的对着亚历山大道：“怎么样！”

　　亚历山大离开了望远镜，拍了拍手，对着杰克一脸心服口服的模样，大声道：“精彩！完美！超级完美！”

　　杰克笑着举起了酒瓶，笑道：“对我而言这很正常，不必太太惊讶。”

　　亚历山大很是沉稳的道：“那么，可以谈谈我们接下来的合作了吗？我需要至少五把，必须达到这个水准的枪，还有，听说你有个成熟的改装方案？”

　　杰克耸肩道：“是的，有个方案，我不知道你的设计理念，所以我无法确定你是为了适用于战场，容错率更高的一把枪呢，还是追求极致精确的一把枪，单就战斗步枪来说，这把枪其实已经接近完美，只是，在……”

　　高扬重重的咳嗽了一声，然后笑着对亚历山大道：“伙计，别急着打听商业机密，我先问你，满意吗？”

　　亚历山大毫不犹豫的道：“满意！钱不必退了，这场交易正式完成，我相信接下来要交付的五把枪不会出现问题。”

　　高扬呼了口气，笑道：“非常好，那么，你打算怎么感谢我？”

　　亚历山大愣了一下，然后看着高扬道：“那些钱可是打在你给的账户上了，别告诉我你还想另要好处。”

　　高扬立刻道：“一千五百万美元，我可一美分都没扣，全给他了。”

　　亚历山大立刻皱眉道：“按规矩来说，你的佣金应该包含在这一千五百万美元之内的，伙计，我认为这个价格已经是天价了，难道你还想让我再负担你的佣金？”

　　杰克喃喃自语的道：“其实，这个钱我可以出的，我懂的。”

　　高扬笑道：“不用，不用，我不要钱，我要好处，老兄，我对你的枪挺感兴趣的，而我一个兄弟呢，也对你的枪感兴趣，所以，你就再送我一把好了嘛。”

　　亚历山大脸色一送，没好气的道：“原来你指的是这个，好吧，大钱我都花了，就送你一把当好处费，不，我送你两把枪感谢你！”

　　高扬嬉皮笑脸的摇头道：“我不要你的原厂枪，我要他的改装枪，哎呀，别着急嘛，看你的脸色都变了，太小气了，没让你从这五把枪里分一把给我，这样，你提供原料，让他给我额外组装一把就行了。”

　　杰克会让亚历山大至少提供二十把枪的配件，然后再从中选择公差最小的配件，还得经过手工打磨后再装配到一起，高扬想要一把杰克改装的，那就得让亚历山大提供原配件了。

　　亚历山大一副牙疼的表情道：“你……”

　　高扬摆手道：“我不告诉你，你能有这个机会吗？所以别那么小气，剩下的配件又不是不还你。”

　　亚历山大这枪可是高端货色，原厂枪市场价至少四万多美元呢，让高扬这么一整，他又得付出一把枪的代价了。

　　“好，好，给你，给你。”

　　“你自己刚才说的，两把。”

　　亚历山大脸上的肌肉抽出了几下后，指着桌子上那把枪道：“无论如何，这把枪得给我先带走。”

　　高扬立刻道：“不行，不行，这把枪已经是我的了，这是杰克为了感谢我介绍生意的酬劳。”

　　亚历山大一脸肉疼的道：“我要这把枪，需要带回去给我的人看看，伙计，大不了，我可以让杰克把最先改装出的两把枪先给你！公羊！我做出了极大的让步，你得答应我，伙计，帮个忙！”

　　高扬不要钱，但他还想逗逗亚历山大的，可就在这时，他的电话响了，于是他掏出了电话，在亚历山大急不可耐的等着他回话的时候，却是走到了一边接电话去了。

　　高扬接通了电话，然后就听电话里的人低声道：“清洁工，请马上到纽约，会有人与你见面，紧急事件，请以最快的速度赶到！”

　　高扬心里一紧，低声道：“怎么回事！”

　　“防火墙已经启动，更多细节需要面谈，到达纽约后，与你的联络人面谈，请尽快赶到，通话完毕。”

　　高扬立刻挂了电话，对着亚历山大道：“枪给你带走，别忘了你答应的条件，你们慢慢谈，我有点事需要先走一步。”

　　高扬说走就走，等着走开一段后，李金方才低声道：“怎么了？”

　　高扬呼了口气，低声道：“清洁工那边防火墙已经启动，有人在查我们，细节还不知道，但我怀疑能让清洁工启动防火墙的，只有CIA！”


第2008章 有大事发生了

　　清洁工这个组织只会隐藏在幕后，绝不会闲着没事儿出来露下脸儿。

　　当高扬与清洁工的合作关系还比较初级的时候，清洁工的工作最多就是个消灭罪证，清除一切犯罪痕迹，说白了，就是专门负责擦屁股。

　　但是等高扬与清洁工的关系进一步升级，成为这个组织最高等级的客户，而且是VIP会员后，那享受到的待遇自然会有所不同，从事后的清理工作，升级到了一旦发现危机就会采取主动措施，将危险化解在萌芽状态。

　　如果高扬或者撒旦遭遇了某种危机，被清洁工监测到了，那么清洁工就会立刻采取防御措施，而这个措施一旦开始实行，那就是防火墙开始启动。

　　清洁工不会主动出现，也不会主动联络高扬，可清洁工一旦主动联络高扬，通知他防火墙启动了，那就必然是出了大事。

　　要说紧张，高扬肯定是有一些的，但是还不至于到了害怕的程度，因为有清洁工呢。

　　清洁工神秘而强大，外人完全无法窥伺到这个组织的真面目，墨菲在FBI之中是一个大区最高负责人的身份，这可是FBI的高级官员了，但在清洁工里也就是一个高级点儿的成员，连核心都不算，也就很能说明些问题了。

　　现在清洁工启动了防火墙，高扬唯一能想到的就是CIA开始查他了。

　　一般来说，美国的FBI负责国内，CIA负责国外，而FBI已经有墨菲给高扬保驾护航，高扬办的好多大事儿根本就是FBI给擦得屁股，所以不太可能是FBI要对他下手。

　　FBI不可能查高扬，那么够厉害，又有足够的理由查高扬的，就只有CIA了。

　　说起来，高扬和CIA也是交过很多次手了，在南非救大伊万就是直接对CIA来了个狠的，在乌克兰，撒旦又和CIA直接碰上了，要不是高扬在乌克兰吸引CIA的注意力，大伊万还没有那么快就能摆脱在亚马逊雨林里当野人的日子呢，况且在和黄油刀一战时，撒旦又一次直接和CIA正面打了一次。

　　抛开大伊万这点事儿，高扬在叙利亚也坏了CIA的好事，还弄死了苏哈里坦亲王，而这个亲王又是和CIA关系密切，沙阿情报局也是和CIA交往甚密。

　　光是在美国之外，高扬和CIA的交集就已经够多，而且次次都是足以让CIA一心把撒旦和高扬找出来干掉的大仇。

　　总得来说，CIA和高扬之间是有血海深仇的，任何一件事上被CIA找到了点端倪，从而顺藤摸瓜盯上了高扬都有可能。

　　高扬绝不能被CIA盯上，不说CIA直接对他动手了，单单就只是被CIA盯上，高扬就受不了，撒旦就受不了。

　　真要被CIA盯上了，在也门谋划的事儿是肯定干不成了，在美国开的公司也别想了，至于撒旦的这些成员还想有个好下场更是做梦，就连叶莲娜这样的亲属，从此也得跟着倒霉甚至完蛋。

　　现在，真的就只能看清洁工到底有多大的本事，能不能护住高扬和整个撒旦了，除了清洁工，换谁也不好使，摩根即使能量再大，也无法影响到CIA使其放过堪称大敌的撒旦。

　　当然了，高扬还有一张底牌，一个保命的护身符，那就是大伊万给的三颗核弹。

　　但是真要把这张底牌翻出来，那肯定就是到了无法挽救的局面了，从此高扬再也别想生活在阳光下，陪着大伊万一道终身生活在地下世界的阴影里，即使拥有天文数字的财富，也只能困在一个角落当大佬去了。

　　清洁工启动防火墙的事，按道理是不能对任何人说的，但高扬必须要通知摩根一声。

　　现在摩根正大力推动高扬到前台去，可一旦清洁工都失败了，逼得高扬不得不翻出来保命的王牌，那和高扬过往甚密的摩根想不受牵连都不可能。

　　于情于理，高扬怎么也得对摩根提个醒，让摩根做好准备，一旦事情到了最坏的哪步，摩根能及时切割和他的关系而不至于被拖累到死。

　　上了车，往机场去的时候，高扬拨通了给摩根的电话，等摩根接通，高扬就低声道：“我这边出了点事，有人在查我。”

　　摩根立刻道：“查你？是什么人？”

　　“还不太清楚，但清洁工启动了防火墙，也就是主动出击阻止对方，我需要到纽约见过我的联络人后，才能清楚到底发生了什么，不过，我猜测应该是CIA。”

　　摩根呼了口气，低声道：“明白了，最好能快些搞清楚是什么人在查你，出于什么原因，我也去纽约，现在就去，你要和我坐一架飞机还是怎么样？”

　　高扬想了想，道：“还是算了，我们分头去，摩根，你得做好最坏的准备，一旦我这里问题太严重，你得能及时和我切割关系。”

　　摩根笑了笑，低声道：“我明白，这些不用你操心，好了，有什么进展及时通知我，我们在纽约见。”

　　看高扬挂断了电话，十三号沉声道：“我们的飞机已经做好了准备，随时可以起飞。”

　　李金方大声道：“扬哥，如果是CIA，你觉得会是什么事儿？”

　　高扬叹了口气，一脸无奈的道：“这个可真不好说啊，咱们身上黑历史可是不少，那一条抖搂出来都是被人追杀到底的下场，不过，管他呢，我对清洁工还是有信心的。”

　　说完后，高扬看了看手表，皱眉道：“到纽约至少七八个小时，清洁工总是不肯把话说明白，也不知道事情严重到了什么程度，要不要把人都疏散走呢？”

　　高扬拿不定注意了，这时十三号道：“清洁工既然已经启动了防火墙，那就不会有问题，最多通知大家一下就好，不必太过紧张。”

　　高扬拿起了电话，一脸无奈的道：“我通知大家都注意一些，唉，希望不会有事吧，我可不想以后只能躲在什么穷山僻壤的地方，法克，到底是谁在为什么查我们呢？”


第2009章 果然是他

　　这一次，高扬的飞机没有降落在私人机场，而是直接降落到了肯尼迪机场，在这种繁忙的国际大机场起降，可不像把车开进一个停车场，所以就连机场也还是清洁工帮忙给联系的呢。

　　私人飞机当然不需要和普通旅客一样挤通道，下了飞机，高扬他们以最快的速度从VIP通道出来的时候，就见墨菲已经站在哪里了。

　　墨菲看上去一脸的疲惫，身边还跟着一个人，高扬伸出了手，一脸歉然的道：“没想到是你亲自来接我，抱歉，让你久等了。”

　　墨菲摇了摇头，低声道：“不，比久等更恶劣，我有个国际合作会议，所以我是从伦敦直接赶来的，比你先到了十分钟而已，所以，我决定在这里顺便接上你。”

　　说完后，墨菲指了指十三号，低声道：“正好你也在，非常好，其他人不要跟来了，事态紧急，我们得抓紧时间，这就走吧。”

　　墨菲转身就走，高扬对着李金方道：“你们两个先回去，有情况随时联络。”

　　紧走了几步，追上了墨菲后，高扬低声道：“到底是什么情况？”

　　墨菲挥了下手，道：“待会儿再说。”

　　径直来到了停车场，一直给墨菲他们带路的人拉开了一辆mpv的车门，请高扬他们三个上去后，自己坐到了副驾驶座的位置上。

　　往座椅上一座，墨菲长长的舒了口气后，大声道：“伙计，你最近交货的速度不快啊。”

　　高扬一愣，道：“你是指什么？”

　　墨菲摊手道：“还能是什么？那些军火，到目前为止，只有一百余辆坦克，装甲车和火炮数量稍微多一些，但是比我们的预期还是太慢了。”

　　高扬无奈的摆了下手，苦笑道：“是不是该先说为什么启动防火墙的问题？”

　　墨菲摇头道：“不，那不是什么大事儿，虽然紧急，但不是什么大事儿，明白吗？现在我又累又饿，没心情谈这些，既然我们在路上什么都做不了，那就不必急着谈这些，对你来说，你唯一该考虑的就是那些军火，军火！”

　　墨菲使劲儿挥着手来让自己的语气更加强烈后，很严肃的道：“你的问题，是我所擅长的领域，所以你不必担心也不必着急，但是军火，是我们不擅长也无法控制的领域，所以我会着急，现在，告诉我伙计，你有没有把握在规定时间内把全部东西送到？”

　　高扬笑道：“别担心，这些事情已经交给大伊万办了。”

　　墨菲摇头道：“不，不，你才是和我们签订合同的人，不是大伊万，你可以找任何人帮你做事，但我们只会和你谈，明白吗？”

　　高扬耸肩道：“好吧，那我就给你介绍一下进度，乌克兰内战正激烈，很多老式的军火被用到了战场上，而俄罗斯那边，大规模的调集军火不如乌克兰方便，所以现在进度延后了，不过别担心，我已经和华夏达成了协议，完整而且大量的封存军备，最主要的是生产线，将会源源不断的提供给你们，正因为如此，所以我们暂缓了在乌克兰以及俄罗斯的工作，导致目前进度看起来很慢，但是别担心，华夏的库存以及……”

　　墨菲惊讶的道：“你是说华夏？”

　　高扬道：“对啊，华夏，华夏出货，但是用大伊万的交通线送货。”

　　墨菲一拍手，满脸释然的道：“哦，那就没问题了，这会省事的多，华夏有大量的老式军备正合适，生产线的问题不用担心了，非常好。”

　　行有行规，墨菲肯定不会问高扬怎么搞定了华夏，为什么可以从华夏搞到那些军火，当然，他就算问，高扬也绝不会说的。

　　高扬最关心的当然是到底谁在查他，于是他急声道：“伙计，军火的事情你不用担心，现在可以告诉我到底是谁在调查我了吧？”

　　墨菲点头道：“CIA，别问我具体的细节，我也不知道，我才刚刚赶回来就是为了处理你的事情，好了，现在让我睡一会儿，我累坏了。”

　　说完，墨菲把座椅往后放了放，头一歪，很快就进入了梦乡，还打起了呼噜，看上去他确实是累坏了。

　　车停到了高扬曾去过两次的咖啡馆门口，高扬推了推墨菲，大声道：“醒醒，我们到了。”

　　墨菲睁开眼看了一下，咕哝道：“感觉才刚睡着，好了，赶快下车，别磨蹭。”

　　墨菲下了车，推开了咖啡馆的玻璃门，然后他对着迎上来的侍者大声道：“老规矩，我饿坏了。”

　　回头看了十三号一眼，墨菲紧接着道：“他也老规矩。”

　　侍者点了点头，带着高扬他们三个在一个靠窗的座位上坐下之后，很快，一个餐厅经理打扮的人走了过来，先往墨菲前面的桌子上放了一个文件夹，低声道：“先生，这是资料。”

　　墨菲打开了文件夹，低声道：“简单介绍一下。”

　　“好的先生，昨晚十点钟，我们的工作人员获得一个关于S级客户的重要情报，CIA要对客户重要关系人之一的唐尼·科波菲尔展开调查，该工作人员当时无法将消息送出，在今天凌晨四点钟的时候，才将此消息上报，上面接到消息后立刻开展深入调查，获悉CIA决定调查唐尼·科波菲尔的原因是一个叫做克鲁尼的口供，他们认为唐尼·科波菲尔和本·苏哈里坦亲王的死有关系。”

　　高扬的脸抽搐了几下，低声道：“法克！克鲁尼！果然是他！”

　　经理看了高扬一眼，随即接着道：“如果不加以阻止，CIA很快就发发现唐尼·科波菲尔与我们客户的关系，所以，上面决定立刻开启防火墙。”

　　墨菲点了点头，沉声道：“知道了，开启防火墙是正确的决定，另外，事情进展到了哪一步，CIA知道了什么？”

　　经理低声道：“这件事是CIA中东局的人搞的，而且已经用中东局的人手成立了特别行动小组，此事没有通知FBI，也没有通知国土安全部，在CIA内部也属于高度保密，有没有通知CIA更高层还不清楚，据推测，这件事和CIA与沙阿情报局的秘密合作有直接关系，但是更具体的情报还有待收集。”


第2010章 胃口大开

　　高扬的心还算比较大的，但是听人说起克鲁尼这个名字时，还是忍不住骂了出来。

　　用一句话归纳就是克鲁尼知道的太多了。

　　在叙利亚，撒旦和艾斯艾斯还有钢铁圣母对上，还最终卷入了那场化学武器的风波，这个克鲁尼是知道的，杀托姆勒，克鲁尼是知道的，最后，也是最要命的，杀本·苏哈里坦亲王还是克鲁尼亲自参与的。

　　克鲁尼自从回到美国后就失踪了，他的老婆还向高扬求救过，知道克鲁尼这人让人抓了太危险，高扬也是努力想把克鲁尼找出来的，可惜，现在终于有克鲁尼的消息了，却是个坏消息。

　　高扬就后悔啊，他怎么就把克鲁尼给放了呢，这人不可靠还不可控，知道的还特别多，更加要命的是，还有好多人在找克鲁尼的下落，这么一个危险的人物，怎么能放他活着离开呢，当初直接一枪干掉不就什么事儿都没了。

　　不过，后悔归后悔，可就算再一次到当时那份上，高扬肯定还是没办法下死手，因为克鲁尼毕竟刚刚和他一起干掉了苏哈里坦，刚刚一起从火海里逃了出来，在当时那个情况下，他没法儿干掉克鲁尼。

　　说到底，还是高扬的性格问题，对于刚刚还同处一个战壕的同伴下死手，这种事儿高扬真干不出来，反正高扬是成也成在了他的性格上，如果有一天要倒霉在他的性格上，那也没办法，这世上就没有一个完美的人，当然也就没有一个完美的性格。

　　高扬很是懊恼，可墨菲却是很平静，安静的听着属下的汇报，手指有节奏的在桌子上敲了几下后，轻声道：“克鲁尼在哪儿，知道吗？”

　　“不知道，此人是关键人物，刺杀和营救的方案都在准备中了，但是目前还没有掌握CIA关押此人的地方。”

　　墨菲扭头看着高扬盯了一会儿，然后摇了摇头，低声道：“不要刺杀，这个人很狡猾，从目前的情况来看，在他身上泄露的事情非常少，所以他肯定还给自己准备好了后路和反击的手段，先不能杀，一旦杀了，他们的事情很可能立刻被透露个一干二净，这个可能性很大，所以克鲁尼不能杀，只能营救，营救出来问清楚之后才能清理他。”

　　“是，放弃刺杀，尽最大努力营救。”

　　墨菲又敲了几下桌子，然后轻声道：“CIA那边的人，知道此事，经手此事的人有几个，最高到了什么级别？”

　　“目前统计一共有十四人，级别最高者为中东局的负责人，但并未过多关注此事，此事被锁定在了很小的范围内，其中五人只是正常经手此事，而负责具体调查此事的人，一共五个，级别都不高，其中有一个是常年派驻沙阿的特工，似乎是中东行动处的前方特派人员，级别不明。”

　　墨菲思索了片刻，拍了下文件，低声道：“我想研究一下资料，你先通知下去，尽快调查此事泄露的范围和深度，准备行动人员干掉所有知道这件事的人，重要的是，谁负责来纽约调查唐尼·科波菲尔？”

　　“CIA已经成立了个三人行动小组，他们还在准备之中，没有正式开始行动，预计最晚明天，他们的调查行动将开始，此小组已经被我方人员监控，而防火墙开启之后，我们也已经着手组建行动小组，如有必要，随时可以解决他们，但这需要你的授权。”

　　墨菲毫不犹豫的道：“通知下去，我正式授权给行动人员，如有需要，随时可以干掉这三个人，但必须要伪装成一次事故。”

　　经理有些为难的道：“先生，如果要伪装成一次意外，纽约区没有合适的人选，我们目前可以做到的最佳程度，是制造一次车祸，让三个人同时死亡，除了车祸外实在没其他更好的办法了。”

　　墨菲摸了摸自己的光头，为难的道：“在纽约市区内，制造一起让三个人死亡的车祸，还要看起来合理太困难了，好吧，我会给你个合适的人选。”

　　经理点了点头，低声道：“还有其他的指示吗？”

　　墨菲思索了片刻，突然道：“你数这件事牵扯到了沙阿情报局？那么沙阿情报局对此事了解多少？介入到了什么地步？”

　　经理低声道：“待查。”

　　墨菲皱起了眉头，低声道：“沙阿情报局很关键，不能只把目光放在CIA，告诉我们在CIA的人，查沙阿情报局，立刻。”

　　“是，先生。”

　　墨菲摆了摆手，微笑道：“好了，这些事马上通知下去，现在可以上我的晚餐了，唔，给我们的客户先生也来一份晚餐，和我的一样。”

　　经理点了点头，微笑道：“好的，记您的账上吗？”

　　墨菲摇了摇头，笑道：“不，他会请客的。”

　　经理走了，高扬极是诧异的道：“你在这里吃饭，还得付钱？”

　　墨菲耸肩道：“当然，这里是一家很正常的咖啡厅，也是一家很正常的餐厅，历史悠久，久负盛名，这里一切都是正常的餐厅该有的样子，既然是一家餐厅，而我和这家餐厅没有任何可公开的关系，那我吃饭当然得付钱了，多说一句，这里的咖啡和食物虽然味道都不错，但是太贵了，就是靠名气坑人的。”

　　高扬呼了口气，微笑道：“好的，我请客。”

　　墨菲打了个响指，指向了高扬，笑道：“非常好。”

　　食物送上来了，墨菲和高扬的主菜都是牛排，而十三号，他和高扬在这里第一次见他时吃的东西一模一样，一份意大利面，一篮子小面包，还有一瓶番茄酱。

　　高扬看着十三号，满脸关切的道：“你为什么在这里总是吃这些？现在有人请客了，而你也有钱了，为什么你不打算改改口味，还有，吃慢些，呃，你已经吃完了……”

　　十三号用惊人的速度吃完了面，然后正在往嘴里塞面包，墨菲嘴里含着牛肉，含糊不清的道：“别管他了，他喜欢番茄酱。”

　　十三号立刻停下了正在蘸番茄酱的手，很严肃的道：“我不喜欢番茄酱。”

　　墨菲笑道：“得了吧，知道你们不能有喜欢的食物，也不能有讨厌的食物，可你就是喜欢番茄酱，看你的吃相就知道了，你吃番茄酱的时候会有发自内心的微笑，唔，说起来，和你一起吃饭总是让人胃口大开。”


第2011章 你学坏了

　　十三号吃完一顿饭的时间太短，所以在接下来的时间里，他就只能看着高扬和墨菲慢慢享用了。

　　墨菲放下了刀叉，用餐巾把嘴擦了擦后，随手把餐巾一扔，翻开了文件夹，瞄了几眼后，往十三号身前一推，微笑道：“看一看，怎么解决最合适。”

　　十三号拿过了文件夹开始看，高扬坐在了十三号的旁边，所以他这时也能看到文件的内容。

　　墨菲让十三号看的是三个人的资料，有名字，有正面侧面的照片，还标注着身高和体重，甚至还有每个人的体检报告。

　　如果高扬没猜错的话，这三个人就是被派来调查小唐尼的人了，只是他们会采取何种调查方式现在还不知道，比如是暗中监视，还是直接把人扣起来审问，这些都无法得知。

　　十三号看了一会儿后，低声道：“有没有生活习惯和爱好方面的资料。”

　　墨菲挥了下手，道：“没有，所有的资料全在这里了，所以不用再问有没有，你看看，根据这些给个方案出来，而且你得亲自出手。”

　　高扬立刻道：“让他亲自出手？”

　　墨菲不满的瞪了高扬一眼，然后很是气愤的道：“他是我最好的杀手，但你却把他拐跑了，现在，不让他出手谁来？要不我换个人，把活儿干的粗糙一些，好让CIA的人知道有人在针对他们进行暗杀活动？”

　　高扬立刻道：“唔，只是随便一问。”

　　十三号头也没抬，低声道：“我不是你的杀手，我也没被他拐跑，他只是帮我找到了我妹妹而已。”

　　墨菲不满的端起了白葡萄酒，愤愤的道：“他运气好，你这人太死心眼，我说，你是个杀手，你跟一帮雇佣兵掺和在一起干什么？这是资源的浪费，不管你在战场上化妆成什么样，就算你装成一棵树，一颗流弹的也能要了你的命。”

　　十三号微笑道：“和他在一起比和你在一起有意思，而且跟一群没什么脑子的雇佣兵在一起不累，他们虽然粗鲁但是容易相处，最关键的，他替我妹妹挡子弹了，而你没有也不会这么做，所以我跟他混还是挺愉快的。”

　　十三号拿着一个人的资料，把资料弹了一下，然后微笑道：“一定要伪装的像一场意外对吗？那么，这个或许可以利用一下，这个叫马丁内斯的人，他对花生严重过敏。”

　　墨菲摊了下手，道：“是吗？我没细看他的资料，那么好吧，一个对花生严重过敏的特工，你打算怎么解决他，还有，另外两个怎么办？你想用不同的方式杀死三个人？伙计，就算再合理的死亡方式，同时让三个人死亡也就不正常了。”

　　十三号微笑道：“车祸是个不错的选择，在一辆车上让他们同时死亡，只有这个选择了。”

　　墨菲摊了下手，十三号轻声道：“一个无意吃到了花生酱的特工，产生了足以致命的严重反应，他的同伴们出于担心，在将他送往医院的路上严重超速，于是就出了很严重的车祸，三人集体死亡，虽然是个很不辛的巧合，但是，也很合理对吗？”

　　墨菲皱眉道：“但是你怎么让一个对花生严重过敏的人吃下花生酱？让两个久经训练的特工出一场严重到三个人都死的车祸？”

　　十三号把食指放在了嘴前，轻轻的嘘了一声后，笑道：“怎么做由我负责，你不用多问，让人配合就好，就像以前那样。”

　　墨菲点了点头，一脸无奈的道：“好吧，好吧，就像以前那样，你需要几个助手？”

　　十三号琢磨了片刻后，低声道：“大约三十人，应该够了吧。”

　　墨菲张大了嘴，一脸夸张的道：“三十个？你在开玩笑？我现在哪有那么多人手来配合你，伙计，看看我们现在的状况，需要用人的地方太多了，我哪里去给你找三十个人，其他的人还要不要盯了？”

　　十三号微笑道：“你给我三个月，我只需要三个人帮忙，你给我三年，我自己搞定一切，但你能给我多久？”

　　墨菲看了看高扬，然后看了看十三号，最终无奈的道：“一天，最多两天。”

　　十三号把资料一推，笑道：“那就给我三十个人。”

　　莫菲叹了口气，满脸无奈的道：“好吧，好吧，给你三十个人，还好时间不长，否则我非疯了不可。”

　　十三号再次微微一笑道：“那么，该谈谈我的酬劳了。”

　　墨菲瞪大了眼睛，即是不可思议的道：“你在说什么？酬劳？这可是为了救他，你还好意思跟我要报酬？”

　　十三号很严肃的道：“我不是清洁工。”

　　“没错。”

　　“但你需要让我帮你工作，就像以前那样。”

　　“是的，可这是为了帮公羊，你得搞清楚……”

　　“不管是杀谁，也不管是帮谁，你请我杀人就得付钱，这很公道，我付出了劳动就得有报酬。”

　　墨菲没好气的叹了口气，低声道：“十三号，你学坏了，你跟着这些雇佣兵学坏了！好吧，你要多少钱？”

　　十三号伸出了三根手指，笑道：“三个人，那就五百万吧，给你打个折扣。”

　　墨菲立刻摇头道：“太高了，这价格太高了。”

　　“以前就是这个价格。”

　　“那是以前，以前你会把钱给我，请清洁工帮忙找你妹妹，一来一往之间就是业绩你懂吗？所以这钱当然就可以高一些，但是现在你不会再把钱给我用来寻找你的妹妹了，所以这价格当然就得调整，三百万美元，不能再多了，否则我真的换人了。”

　　十三号打了个响指，笑道：“好，三百万。”

　　谈拢了三百万的价格后，十三号看着高扬笑道：“看见没，当杀手可比雇佣兵来钱快多了。”

　　墨菲突然道：“别激动，按照规矩呢，公羊，这种事我可是要向你收费的，那么，把雇佣杀手的钱算进去，你得多付我六百万美元，其他费用另说。”

　　高扬笑道：“你别想坑我，我有交会费的，伙计，一年五千万美元的会费，你们有义务保护我的安全，我要委托你办事需要付费，可防火墙启动这种事不属于委托业务，在你们免费提供的服务之内。”

　　就在这时，十三号微笑道：“你该为刚才压我的价而后悔，因为我打算把给我的佣金送给你，伙计，你申请五百万美元的经费转手就能落自己的兜里，但现在只有三百万了。”

　　墨菲像是不认识十三号似的，然后他怔怔的道：“伙计，你真的跟他们学坏了。”


第2012章 把水搅浑

　　别说墨菲惊讶，就连高扬都得重新认识十三号了，做顺水人情让墨菲吃回扣这种事，十三号都会干了。

　　被两个人同时盯着，十三号对着高扬耸肩笑道：“别这样看着我，跟你学的。”

　　高扬诧异的道：“别胡说，我可没教过你怎么送回扣。”

　　十三号笑道：“用别人的钱送人情，自己落个人情，这不正是你所擅长的吗？”

　　高扬怒道：“胡说！我什么时候干过这种事了，我什么时候干过……”

　　高扬说不下去了，因为他发现这种事儿他好像确实常干，借花献佛，惠而不费的事儿他真的没少干，比如从波罗涅申科哪里偷来的枪转手就给了摩根，自己没花一分钱，还让摩根落他个天大的人情。

　　墨菲长吐了口气，很是无奈的道：“十三号！我真没想到，你跟公羊离开后竟然也学会干这事儿了，真是可惜，你第一次要主动送钱给我，但我却不能要。”

　　十三号一本正经的道：“为什么？你很贪财的。”

　　墨菲看了十三号一眼，满脸痛惜的道：“你白痴吗，这钱我怎么敢拿！不论以什么借口，这钱也都是我从组织里要了经费最后落入自己的腰包，所以，这种事我怎么敢做。”

　　很是痛惜的连连叹气后，墨菲端起葡萄酒一饮而尽，然后还是一脸不舍的道：“好了，你的报酬既然不要，那就干脆不用再提了，我们继续说正事。”

　　十三号诧异的道：“我没说不要，你不要的话，我可以自己留着啊。”

　　墨菲根本不接十三号的话茬，自顾自的道：“那么你需要我怎么配合你？要喂一个花生过敏的人吃下花生酱可不容易，强行灌吗？”

　　就在这时，餐厅经理快步走来了，站到餐桌前后，低声道：“最新进展，已经查明克鲁尼被关在CIA在华盛顿特区外的一个秘密监狱内，但沙阿情报局强烈要求将此人交给他们，据悉，CIA很有可能会把人交给沙阿情报局。”

　　墨菲诧异的道：“怎么会在华盛顿？”

　　经理略显无奈的道：“具体经过还不是很清楚，但可以确定克鲁尼在华盛顿郊区的一处黑站点内，CIA有两人在哪里看管并审问克鲁尼，已经持续四天时间了。”

　　墨菲立刻动容道：“四天？太久了，克鲁尼很可能会承受不住而开口招供，一旦他开口，那么……”

　　墨菲用担忧的眼神看了高扬一眼，然后很是有些忧心忡忡的道：“如果克鲁尼吐露了一切，那么需要控制泄露范围的工作就变成了灾难，不能再让克鲁尼被审讯了，绝对不能。”

　　经理低声道：“我们不知道CIA审讯的手段和强度，但是从现在来看，克鲁尼没有泄露太多的秘密。”

　　墨菲一脸阴沉的道：“可是我们谁也不知道克鲁尼能坚持到什么时候！做好强行动手的准备吧，如果事情真的到了无法挽回的地步，干掉所有人也得把克鲁尼弄出来！”

　　经理很是为难的道：“可是，华盛顿的郊区攻击CIA的黑站点？”

　　墨菲沉默了片刻后，低声道：“上面会同意的，另外，做这件事的时候，嫁祸给五角大楼。”

　　“五角大楼？”

　　墨菲不耐烦的道：“是的，五角大楼，如果你在美国要搞些事情，针对CIA就假货五角大楼，针对五角大楼就嫁祸给CIA。”

　　说完后，墨菲使劲在头上挠了两把，一脸恼怒的道：“现在事情不好办，那就把水搅浑好了，把消息透露给军方，让五角大楼参与进来给CIA制造点儿压力，把水搅浑一些。”

　　经理低声道：“对不起，这个我不知道该怎么处理。”

　　墨菲挥了下手，低声道：“往上打报告，会有人来处理的，不，让我想一下。”

　　墨菲往后靠了靠，眼睛看着天，低声道：“把FBI和五角大楼扯进来，只会让局面更复杂，虽然便于我们动手和隐藏自己，但是无助于快速解决危机，你刚才说，沙阿情报局和CIA要人？”

　　“是的，克鲁尼和苏哈里坦亲王得死有关系，沙阿以此强烈要求CIA把人交给他们。”

　　克鲁尼把手一拍，兴奋的道：“立刻推动CIA把人交给沙阿情报局，快，要快！从CIA手上抢人总是有太多的忌讳，可是从沙阿情报局手上抢人，哼，那就方便很多了，你马上去安排此事，让我们在CIA的人想尽一切办法推动此事加速进行，克鲁尼不能再被审下去了。”

　　“是，先生。”

　　经理匆匆离去了，墨菲张开手，来回晃动着手指，出神的道：“怎么才能合理的从沙阿情报局把人抢出来呢？”

　　高扬急声道：“问清楚，沙阿情报局的人属于谁，是苏哈里坦亲王的死忠，还是苏哈里坦的接任者，我们在当时曾试图把苏哈里坦的死嫁祸在他的接任者纳义夫亲王身上，这一点可以利用，可以制造一场沙阿情报局内部冲突的假象。”

　　墨菲看着高扬，低声道：“怎么嫁祸的？说来听听。”

　　高扬快速讲了一遍当初是怎么在直升机上演了出戏，伪装成纳义夫的人去干掉苏哈里坦的，简单介绍了一遍后，墨菲笑着道：“你还真是时刻不忘让人替你背黑锅啊，好吧，幸亏你当初玩了这一手，打下了良好的基础，现在我们再做就方便多了。”

　　墨菲举起了手，离开的经理很快又返了回来，然后墨菲低声道：“沙阿情报局的人效忠于谁。”

　　“纳义夫亲王，外界和沙阿情报局内部一直风传是纳义夫害死了苏哈里坦，而苏哈里坦虽然死了，但他留在沙阿情报局的势力仍非常强大，现在纳义夫急于把和此事相关的克鲁尼带回去，以此洗脱自己身上的嫌疑，最主要的是消弭沙阿情报局内部的争斗。”

　　“非常好，非常好！”

　　墨菲笑了起来，低声道：“伪装成苏哈里坦的死忠，干掉沙阿情报局的派来接收克鲁尼的人，把水彻底搅浑，他们永远也别想查清真相了。”


第2013章 深不可测

　　墨菲颇有些谈笑间樯橹灰飞烟灭的感觉，对这世界上任何一个人，任何一个国家来说都是十分令人恐惧的劲敌，在他眼里却是可以肆意玩弄的对象。

　　有句话说得好，堡垒最容易从内部被攻克，对于任何人来说和美国一体的CIA，无疑是一个实力强悍到极点的庞然大物，完全没有可能被击败的存在，但是在墨菲这个FBI的高官眼里看来，CIA还不足以使他感到畏惧。

　　毕竟FBI和CIA的争斗都持续几十年了。

　　FBI和CIA的争斗史，可以写一本厚厚的书出来了，最近的大事件是身为CIA掌门人的彼得雷乌斯，身为美国的情报界大佬，却被捅破了有婚外情，然后黯然离开了CIA局长的位子，而搞掉彼得雷乌斯的正是FBI。

　　而墨菲，可不是仅仅依仗FBI的资源来和CIA斗，他背靠的是一个神秘，庞大，且深不可测的组织，现在已经很明显了，CIA内部照样有清洁工的人。

　　高扬一直都想不明白清洁工到底是一个什么样的组织，但他也不想搞清楚，虽然他的好奇心一向很旺盛，但是，有时候知道太多会死人的。

　　慢条斯理的对着自己手下下完了命令后，墨菲看向了高扬，笑道：“现在要开始采取预防性措施了，你得配合，当然这里面没你的事，但你得让唐尼·科波菲尔小心配合，他非常关键。”

　　高扬点头道：“明白，需要他怎么配合？”

　　墨菲指了指十三号，笑道：“他知道怎么做，既然请他来搞定CIA派来的行动组，那么一切听他的，给你充当帮手的人很快就会到位，伙计，你知道规矩，现在开始，你最好留在这里。”

　　十三号点头道：“我明白。”

　　高扬皱眉道：“什么意思？”

　　十三号摊了下手，笑道：“我必须和清洁工的人一起行动，而我得保守秘密，所以从现在开始发生的一切我都不会告诉你的，这是为了你好，知道的太多，麻烦就多。”

　　高扬略带担忧的道：“没问题吧？”

　　墨菲气哼哼的道：“我们这样合作很多次了，好了，你已经可以离开了，回去好好睡一觉，等你醒来，或许就发现世界又恢复了平静，一切就像没发生过一样，当然，如果需要你配合，那你最好配合一下。”

　　高扬摊开了双手，一脸无奈的道：“我不能就这么干等着，告诉我能做些什么。”

　　墨菲笑道：“我们不需要一个超级枪手，不会开枪，不会有火爆的场面，一切都会安静的开始并安静的结束，所以，你可以回家睡个好觉，除非我通知你的一切都暴露了，但是放心吧，这种情况不可能发生。”

　　高扬站了起来，摊了下手，笑道：“好吧，那我就回家睡觉去了，有任何需要用到我的地方，请通知我。”

　　墨菲突然道：“别忘了付账，说好你请客的。”

　　高扬付了账，离开了咖啡馆，给格罗廖夫打了个电话后，直接打了个出租车就过去了。

　　格罗廖夫他们已经得到了高扬的警告，但是等高扬赶到的时候，却也没谁显得特别担心，也不知道他们是对于清洁工有信心，还是对于高扬有信心。

　　倒是叶莲娜以为高扬怎么也得在得州待上好几天的，没想到这么快就又回来了，反而开心的不行，所以高扬一看就知道，格罗廖夫肯定是没把他突然返回的原因告诉叶莲娜。

　　李金方和彼得去了酒店，但这里住的几家子在一块儿，有事儿也方便凑一起，所以当高扬到的时候，弗莱和托米这几家人都在格罗廖夫家呢。

　　进了门，看着气氛还挺轻松的，高扬随即笑道：“这么热闹，你们在说什么呢？”

　　弗莱拍了下手，笑道：“我们在商量买房子的事情呢，但我们对于在哪里买有些分歧。”

　　高扬想了想觉得也确实该买房子了，他虽然有个农场或者说牧场，却毕竟不方便，等他的父母也来了，总不能一直住农场里，现在对撒旦的人来说，要考虑在那个城市卖房子的话，钱肯定已经不是问题。

　　高扬吐了口气，笑道：“咱们买房子肯定在一块儿，然后谁有特别中意的地方，自己愿意在哪儿买就在哪儿买去，现在说说，你们都考虑哪儿了？”

　　弗莱摊手道：“我喜欢大都市，所以我倒是挺想在纽约买套房子的，但大狗和托米都不太同意。”

　　格罗廖夫看了高扬一眼，沉声道：“我觉得不要在美国买房子了，不太安全，所以我想去加拿大某个城市，就算有什么事，嗯，总比在美国好一些。”

　　高扬知道格罗廖夫在担心什么，他担心在美国一旦身份暴露了，被人家来个一锅端可是方便得很，而加拿大虽然都被美国控制了，但真的有事，总还是有更多的时间来应对，更安全一点的。

　　高扬摆了摆手，笑道：“不，对我们来说没有比美国更安全的地方了，所以，如果我们要购买房产的话，美国挺合适的，现在就看要在那个城市买了。”

　　格罗廖夫皱眉道：“我不喜欢纽约，但是，叶莲娜适合在纽约这种大都市居住，所以，如果美国可以的话，那纽约就挺不错的。”

　　托米笑道：“我也不喜欢纽约，但我已经习惯这里了，所以纽约不错。”

　　高扬哈哈一笑，道：“那就纽约，我们不需要太大的房子，但必须是高档社区，治安要好，环境要好，所以布鲁克林和皇后区不予考虑，曼哈顿太拥挤了，这么说的话，好像只有长岛比较适合。”

　　弗莱急声道：“长岛还可以，环境好，不像这里这么嘈杂和拥挤，但是我们的房子还得挨在一起，至少不能离得太远，而且小唐尼也住长岛。”

　　高扬笑道：“明天找房产经纪，这就开始找房子吧。”

　　弗莱就是有高扬在天塌下来都不怕，而老成一些的托米和格罗廖夫就不一样了，格罗廖夫意味深长的看了高扬一眼，然后他低声道：“明天没有其他事要办了吗？”

　　高扬笑道：“没我们的事，我们明天开始找房子吧。”


第2014章 暴发户

　　现在的撒旦属于外松内紧的状态。

　　撒旦的人没有聚在一起，因为如果真的被盯上了，聚在一起除了提供更大更显眼的目标外没别的好处。

　　提高警惕那是必须的，一旦清洁工通知说事情要糟，撒旦的这些人保证能第一时间立刻撤离，对此高扬还是有信心的，不管怎么说，就算清洁工的防火墙被攻破了，送他们离开是绝没有任何问题。

　　再怎么有信心，要说一点儿都不紧张也是不可能的，真要是完全不担心的话高扬就带着叶莲娜去住酒店了，但是现在嘛，他最终还是自己一个人跑去酒店，时刻准备着接电话，时刻准备着接到什么坏消息。

　　但是到了第二天，还是一点儿消息都没有，看上去一切正常，于是高扬就真带着叶莲娜去找房子了。

　　要在纽约卖房子的人可不止高扬他们几个，李金方，崔勃，小唐尼，这几个可是统统要买的，至于没在的其他人，要是高扬他们把房子卖了，回头等有空了肯定也得在附近把房子买了，不至于紧挨着，但肯定离得不会远。

　　高扬要买房子的消息，还把摩根吓了一跳，生怕高扬这边出什么大篓子，摩根都从波特兰飞来了纽约，结果过了一晚上，高扬什么事儿都没有似的要去买房子，摩根能不奇怪嘛。

　　等高扬三言两语的解释了一下，虽然语焉不详，可摩根什么人，该明白的自然都明白了，于是摩根兴趣盎然的要跟高扬一起去看房子了。

　　摩根在纽约有豪宅有豪车，高扬嘛，没有豪宅，但他有一辆在整个纽约也能排的上号的豪车整天放在地下车库里吃灰呢。

　　说起来，高扬也算托姆勒命里的苦主兼煞星了，托姆勒被高扬干掉了不算，自己掏了订金的防弹劳斯莱斯还最后也阴差阳错的落在了高扬手里，你说这事儿跟谁说理去。

　　不过，有了豪车没司机其实也挺痛苦的，一辆超豪华版的防弹轿车，自己亲自开，那成什么事儿了。

　　于是李金方就被拖来当了司机，拉着高扬和格罗廖夫一家子，弗莱烧包的不行买了辆法拉利458，可是要拉着老妈和老婆去看房子总不能开跑车去，也装不下啊，于是弗莱只能很悲催的开着他老婆的买菜车跟在了一辆宾利和劳斯莱斯后面，至于托米，向来低调的托米开着维塔的廉价车老老实实的跟在了车队的最后，于是两辆超豪华两辆平民买菜车的奇怪车队就这么开去了长岛。

　　房产经纪肯定有，高扬连他的私人律师都给叫上了，花钱供着一帮律师啥事儿没有，现在总算有点儿用场了。

　　自从高扬的父母为了找他，把房子都卖了之后，其实高扬对于买房子这件事儿还是心结的，所以，他才一听弗莱他们想要买房子之后，就立刻迫不及待的要来看房子。

　　原来没钱没办法，现在高扬终于实现了他当土豪的梦想，想要什么就一个字，买，买买买！

　　高扬有钱了，撒旦的其他人当然穷不了。

　　开公司的钱有了，多的用不清，而且还真没什么可花钱的地方，账户里躺着的闲钱至少几千万美元，不花出去，玩命挣来干吗。

　　花钱不是问题，问题是有钱花不出去。

　　当看到房产经纪人拿来的地图，高扬虽然没有大发雷霆，却也紧皱起了双眉，伸手在地图上拍了拍，很是不满的道：“我要的是连成片的房子，这离得太远了！”

　　高扬不要什么特别豪华的大别墅，大豪宅，他要的就是富人社区那种独栋房屋就行，有钱想花出去点儿是一回事，住的舒服是另一回事，全家也就那么三四口人，住个宫殿似的豪宅，他还怕太冷清了晚上睡觉瘆得慌呢，再说了，在纽约买那种几千平米的豪宅，以他的家底儿还不够，差的有点儿多。

　　不过同时要买七套独栋别墅，而且不问价钱只看地段，这肯定也是豪客了，摩根给找的房产中介还是非常重视的，尤其是看到两辆豪车后，那就更加重视了。

　　“对不起高先生，正常来说，这些房子已经非常接近了，您看，两栋最远的房屋之间也只有五分钟的车程，不到两英里，这真的非常近了，完全可以实现您和几位朋友想继续做邻居的愿望。”

　　长岛富人社区的房子，肯定没有一大片房子突然集体出售的可能，挂牌待售的房子全是零零散散的，想要和住公寓时一样紧挨着，可能性是不大了。

　　既然是土豪，既然不差钱，那当然是得合心意才行，高扬摇头道：“我的要求是两栋最远的房子步行十分钟就能到才行，全部七套，可能更多，就这个条件。”

　　房产经纪一脸为难的道：“先生，您说的情况在底特律容易实现，可这里是纽约长岛。”

　　高扬不耐烦的道：“价格你不用和我说，佣金你也不用和我说，去给我找，我急着要住，所以我得找另外一家房产中介了，你们谁先找到我就在谁那里买。”

　　叶莲娜拉了拉高扬的手，低声笑道：“亲爱的，你现在的样子根本就是个暴发户。”

　　高扬理直气状的道：“你不知道吗？当暴发户一直都是我的理想，一直都是！”

　　就在高扬理直气壮的承认自己就是个暴发户后，摩根极是无奈的摇了摇头，然后笑道：“你太急了，这种要求哪有立刻实现的，这需要慢慢找，还需要一点儿运气，好了，我们再去别处看看，长岛很大的。”

　　起身要离开房产中介，这时高扬的电话响了，接通电话后，十三号低声道：“你在哪里？”

　　“看房子，我要买房子，有什么事吗？”

　　“没你的事，但我现在需要小唐尼配合了，让他打这个号码，我等着他，让他快一些过来，至于你们其他人，继续买你们的房子吧。”

　　高扬呼了口气，笑道：“好，我继续当暴发户，不，继续买房子，还有，能不能透露一下进展？”

　　“安心买你的房子，我没时间给你讲故事，反正这些跟你没关系，还有，顺便帮我买一套，记我妹妹的名字。”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“不，我给你买两套，你一套，你妹一套，哈哈。”


第2015章 大戏开演

　　“小唐尼，你的节目上演了。”

　　“明白。”

　　深吸了口气后，小唐尼深深的吸了口气，随后挂断了电话并关机，然后随手把手机递给了伊丽莎。

　　“这个手机暂时不会用了，不管你用什么办法，别让人监听到，别让人注意到我还有这部手机的存在。”

　　接过手机的伊丽莎随手把手机放在了一个铁桶里，然后盖上了盖子，只是深深得看了小唐尼一眼后，返回了自己的屋子。

　　同处一个屋檐下，却绝不会对他多说一句话，小唐尼已经对这样的伊丽莎习惯了。

　　小唐尼返回了客厅，穿过了后门，来到后院的草坪上，给在树荫下躺椅上的养母轻轻的把毯子往上扯了扯，他的养母年纪太大了，即使是在享受透过树荫的斑驳阳光时，也需要一张毯子的保护。

　　在养母的额头上轻轻吻了一下后，小唐尼深情的注视着和自己没有任何血缘关系的养母。

　　小唐尼的家庭是三个没有任何血缘关系的人，但他们的亲情和一个正常的家庭没有任何两样，甚至，他们之间的亲情要更浓厚一些，因为失去过，就会更加珍惜现在拥有的。

　　等小唐尼站起来，打算离开的时候，他的养母却突然睁开了眼睛。

　　“小唐尼，你要去哪儿？”

　　自己的养母在打瞌睡时不会那么容易醒来，所以，看到养母突然睁开了眼睛，小唐尼一时有些慌乱，尤其是看到他的养母那一头很耀眼的银发时。

　　“妈妈，我去办公室，你继续睡吧。”

　　“没事吧？”

　　小唐尼很自然的笑了起来，道：“当然，能有什么事？”

　　被注视着，小唐尼心里有些慌，但他还是微笑着再把毯子给自己的养母掖了掖后，微笑道：“再睡会儿，午饭的时候伊丽莎会叫你的。”

　　看着自己的养母终于重新闭上了眼睛，小唐尼稍微待了片刻后，回到了自己的房间里，打开抽屉，拿出一把手枪，取下弹匣看了看子弹的是满的，深呼吸了一口，把手枪插到了腰间，穿上西服盖住了手枪后，从桌子上拿起了一个手机，然后匆匆的离开了家门。

　　小唐尼来到车库前，发现他家的路边停着一辆车，而十三号就站在车旁。

　　“你出来的慢了，在五分钟前你就该出来。”

　　站到十三号面前，看着这个总是一脸冰冷表情，说不好是同伴还是什么关系的人，小唐尼心里忍不住有些发毛的感觉。

　　“抱歉，我跟家人到了个别，希望没有耽误什么。”

　　在有需要的时候，十三号脸上的表情特别丰富，但没有需要的时候，十三号的脸上没有任何表情，就像他的心里没有在想任何事，即使你明知道他心里明明在想一些很复杂的事情。

　　小唐尼忍不住咽了口唾沫，被十三号注视着，绝不是什么轻松的感受。

　　十三号指了指小唐尼的腰，低声道：“你带枪了，为什么带枪？”

　　小唐尼咽了口唾沫，道：“呃，我有些担心，所以我就带上了，一旦有需要的话……”

　　“你不需要枪，不要带。”

　　其实小唐尼带枪不是准备干掉谁，他只是打算万一真的有人打算抓他的时候，有把枪可以方便的快速结束自己的生命，所以，他带枪是预备着给自己来一枪。

　　没办法，小唐尼自从接到高扬的通知后，他就没办法轻松下来，因为他被CIA注意到了，所以小唐尼虽然知道他该放松一些，可他还是忍不住会想万一被CIA抓去了之后会发生的种种后果。

　　但是，十三号是总导演。

　　小唐尼拔出了枪，打算交给十三号，但十三号摇了摇头，低声道：“你可以放回家里，不用给我，把这个放进耳朵里。”

　　十三号拿出了一个非常小的东西，小唐尼先把枪插回了腰带里，然后接过十三号手里的东西，放进了耳道。

　　十三号又拿出了一根棉签，低声道：“深一些。”

　　小唐尼呲牙咧嘴的把那个小小的东西捅进了耳朵，然后他就听十三号低声道：“试音。”

　　“OK，很清晰。”

　　十三号立刻道：“现在，仔细听着我的话，大约十五分钟后，会有三个人来到这里准备对你进行调查，而调查的第一步，是全面监听你的所有通话，现在你的手机，固定电话，电脑，所有的通讯方式都不再安全。”

　　小唐尼点头道：“我知道。”

　　“监听了你的通讯设备，他们还需要监听你的所有通话，往你家里安装窃听器是必然要进行的，但是，他们会采用直接方式立刻监听你的讲话，比如声波震动监听器，所以现在开始你的任何讲话都要注意。”

　　“好的，我明白。”

　　十三号看了看手表，面无表情的道：“你返回家里，按照指令行动，必须要立刻响应我的指令，决不许有延迟，绝不能犹豫，明白吗？”

　　“明白，嗯，莱纳德，我想问一下，为什么一定要干掉三个CIA的特工？风险会不会太大。”

　　十三号冷声道：“为了争取时间，只能这样。”

　　“争取时间？”

　　十三号沉声道：“你的关系网和撒旦牵扯太深了，CIA一旦开始对你进行调查，就算你什么都不说，他们也能找出很多不利于我们的线索，所以，要在CIA开始正式调查之前就干掉他们，好在这次是中东局的私下行动，我们还有可操作的空间。”

　　小唐尼不解的道：“可是干掉三个人，他们立刻就能再派更多的人来，而且这样不会更加引起CIA的注意吗？”

　　十三号摇头道：“不会，在CIA派其他人来之前，问题已经解决了。”

　　小唐尼一脸怔忡的道：“问题可以这么快解决吗？伙计，我心里不太乐观，我是不是该带上手枪，以便，呃，以便需要我死掉的时候，我还可以方便的自己下手。”

　　十三号终于笑了，他微笑着道：“这些不是你该考虑的，如果需要你死，我会帮你，保证比你自己动手快，好了，现在返回家中，把手枪放下，等候我的指令，去吧。”


第2016章 用餐愉快

　　小唐尼回到了自己的卧室里，坐在床上，拔出了手枪，把枪口对准了自己的脑袋。

　　“砰！”

　　嘴里发出一声模拟的枪响后，小唐尼拿下了手枪，仔细的打量着自己手里的枪，看了一会儿，他重新把枪举了起来。

　　“砰！他怎么能比我自己来还要快呢？”

　　皱着眉头自言自语了一声后，小唐尼把手枪扔在了床上，然后往后一躺了上去，但是没过多久，他爬起来把手枪放进了抽屉并关上之后，转身坐在了椅子上。

　　看了看手表，小唐尼觉得十几分钟过的分外漫长，最主要的是，十三号没有发来任何指令，这让他忍不住会怀疑藏在耳朵里的耳机是不是出了什么问题。

　　终于，在耳朵深处突然响起的声音把小唐尼吓了一跳。

　　“对方已经来了，拿出你的手机准备好。”

　　小唐尼立刻拿出了手机，稍过了片刻后，十三号仍是毫无感情的道：“如果你听到了，你该有所表示让我知道你已经准备好了。”

　　小唐尼立刻轻咳了一声，低声道：“我准备好了。”

　　“收到，听着，我必须提醒你，对方不知道我们已经知道了他们的存在，所以，你完全不必紧张，一切按照指示来就不会有任何问题，好吗？”

　　“好的，我明白。”

　　“输入一个号码，等我指令再拨打出去。”

　　小唐尼开始在手机上输入号码，但是没有拨打出去，然后他就听十三号道：“关键词，交易，新的生意，现金支付，你在利雅得的同伴，随便你怎么说，但这几个关键词必须说到，还有，说完就挂电话。”

　　“明白。”

　　“现在开始，不要再和我说话，紧急事情三声咳嗽为暗号。”

　　小唐尼感觉自己就像是被人牵在手上的木偶一样，不过他可不讨厌这种感觉，正相反，一切被人有条不紊的指挥着做这些事让他觉得心安，所以他喜欢这感觉。

　　“好了，拨打电话，立刻。”

　　小唐尼立刻把电话拨了出去，看手机软件的提示，这个对他来说全然陌生的电话号码归属地是沙阿。

　　电话响了很久才接通，不等对方说任何话，小唐尼用很快但轻松的语气道：“我的兄弟，这次交易已经成功完成了，大家都非常满意，所以老规矩，新的生意仍旧是现金支付，先交一半给我在利雅得的同伴，尾款事成后结清就好，再见。”

　　说完后，小唐尼立刻挂断了电话，他甚至都没听到对方有没有说话，而挂了电话后，他只觉得心跳的厉害。

　　“你的语速有些太快了，不过还不错，接下来，打下一个电话，只说一句老地方见，然后挂电话。”

　　小唐尼立刻把电话按照十三号说的号码拨了出去。

　　“老地方见。”

　　说了一句后，小唐尼立刻挂断了电话，然后他就听十三号沉声道：“很好，对方会追查你把电话打给了谁，而且他们更加感兴趣你会去见谁，在你的房间里待五分钟，然后去车库开你的车。”

　　一句话都不敢说，小唐尼的眼睛一直看着表，五分钟感觉像过了几个小时后，站了起来，拉开了卧室的门。

　　在卧室里小唐尼显得很紧张，但是拉开卧室门的时候，他看上很轻松而且高兴。

　　“开一辆最低调的车出门，不要东张西望。”

　　小唐尼发现他就没有特别低调的车，于是最后他选了一辆雷克萨斯的SUV开上后，驶上了门口的公路。

　　“往曼哈顿的方向走去，走你最习惯的路线，对方必须看看你要见什么人，所以他们会跟着你的，正常速度行驶，什么都不用管。”

　　小唐尼开车走出一段后，发现后面跟上了一辆银灰色的轿车，距离挺远的，如果他不是正在演戏，那么他绝不会认为自己被盯梢了。

　　往曼哈顿方向的车逐渐多了起来，虽然没有堵车，但速度一直很慢，而走了将近一个小时，十三号始终没有任何指令发出。

　　就在小唐尼忍不住又开始发慌的时候，十三号的指令终于又来了。

　　“按照我指定的路线行驶。”

　　小唐尼开始在街上绕圈子了，当然，他这么绕圈子可不是没有目的的。

　　从上午十点一直绕到了中午十二点半，小唐尼非常想上厕所，但他不敢明说，于是在咳嗽了三声后，他立刻听到了十三号的声音。

　　“不许说话，如果你想上厕所，向前第二个路口右转，你能看到一个加油站，去借用厕所，顺便让你的汽车离开视线五分钟，好方便对方在你的车上安装定位器，时间不要长，也不要短。”

　　小唐尼真服了，他觉得十三号好像真的明白他在想什么。

　　找到了预料中的加油站，小唐尼下车，去上了个厕所，等他从厕所出来时刚刚好五分钟，然后他就顺便给自己的车加了个油。

　　加油时，小唐尼用很正常的动作中看到了一辆银灰色的车，但他绝没有多看，只是就在扭头时扫过了那辆车而已。

　　然后小唐尼又开车遛了一个半小时，但是这次，十三号一直在指示他的路线。

　　在漫无目的的带着跟梢的遛了几个小时，时间到了中午两点时，小唐尼又转出了繁华地带，来到了一个相对比较僻静的街道上。

　　终于，十三号沉声道：“向前开，在你前面大约一英里的地方，右侧有一家美式餐厅，准备在餐厅哪里停车，要像是偶然间发现了餐厅并临时决定停车吃饭，注意，餐厅对面是一家连锁快餐店，绝对不要停错。”

　　街道不宽，但是车比较少，小唐尼维持着车速，然后突然踩刹车停了下来，就像他发现了一个餐厅而临时决定要吃饭一样。

　　把车停稳后，十三号道：“在靠窗户的桌子前坐下来，点餐，不要向外张望。”

　　小唐尼进了餐厅，坐下来，要过菜单后给自己叫了份午餐，很快，他看到一辆银灰色的车停在了对面的快餐厅的停车位上。

　　“好了，暂时没有你的事情，尽情享用你的午餐，自然一些，我要去招待客人了，祝你用餐愉快。”


第2017章 味道还不错

　　小唐尼已经非常累了，他连续开了几个小时的车，但主要的是他的心一刻都没有放松过。

　　小唐尼还非常的饿，虽然不明白十三号为什么要让他进这个餐厅来，但是能够吃饭，那自然要好好吃一顿了。

　　当然了，会感到又累又饿的肯定不止小唐尼，被跟梢的很累，那么跟梢的当然更累，毕竟要在车流中不把一辆车跟丢，是一件非常非常讲究技巧，也非常累心的一件事。

　　跟踪目标去吃饭，跟梢的人自然也可以趁机吃点儿东西喝喝水，还能顺便上个厕所。

　　跟踪是一件很讲究的事，不能丢了目标，又不能离目标太近引起注意，被跟踪的人可以随心所欲，可以吃任何自己想吃的，来一顿丰盛的大餐也没关系，但是跟踪者却不可能有闲情逸致去吃什么大餐，快速便捷的食物是最适合他们的。

　　你看，有时候运气来了就是好，在跟踪目标吃饭的斜对面，就有一家快餐店。

　　三个人进了快餐店，站在了点餐台前。

　　快餐店并不是只有汉堡，三明治或者墨西哥玉米饼还有美式煎饼都是美国常见的快餐品种，而这家店，提供的就是各种三明治和美式煎饼。

　　抬头看了看快餐店提供的食物内容后，一人把双手压在了柜台上，然后一脸疲惫的道：“我要一份薯条，两个火鸡肉三明治，大杯可乐，多加冰。”

　　“我要两个熏牛肉三明治，大杯可乐。”

　　前两个人点餐之后，三人其中的一个站到了台前，不太确定吃什么的他犹豫了一下后，低声道：“两个煎饼，一份烤鸡翅，一杯蓝莓果汁饮料。”

　　收银台前的服务员抬起头来，一脸歉意的道：“先生，煎饼需要等待十分钟制作，可以吗？”

　　热煎饼浇上枫糖浆就是一顿美食，已经凉了的煎饼可没办法吃，而现在是两点十五分，已经过了大量制作煎饼并充分供应的时间段了，要想吃到煎饼，就得等。

　　等待制作的话，十分钟的时间不算长，但是不知何时就得离去的话，花十分钟来等显然有些冒险，最主要的是，他饿了。

　　“那就不要煎饼了，鸡肉三明治什么酱料？我对花生过敏。”

　　在把前两人要的食物放入托盘的同时，服务员大声道：“蛋黄酱，先生。”

　　“两个鸡肉三明治。”

　　“好的先生。”

　　付款，端上托盘，三个人来到一张桌子上，两个人坐下后立刻拿起三明治开吃，而其中一个却是拿起三明治，当他习惯性的要把面包片打开看一眼时，却是停下了手上的动作，把视线转向了对面餐厅窗户旁的目标。

　　目标站了起来，似乎要走，三个人中两个人下意识的把三明治放到嘴里咬了一大口，如果目标真的要走，那么他们就得跟上，在饿肚子的时候，谁都会抓紧时间赶快吃上两口。

　　这是天性，只要人还能感受到饥饿，就一定会下意识的这么做。

　　目标并没有离开，面包片也没有掀起来，当发现目标重新坐下后，三个人同时再次咬了一口三明治。

　　调查是个长期的过程，而跟踪只是调查之中常用一个的手段之一。

　　跟踪不需要三个人同时进行的，但是目标的电话透露了很重要的讯息，在明确的分工之前就有了重大发现后，三个刚刚赶到的调查人员立刻决定同时跟踪，因为没时间让他们再分工进行调查了，既然目标有重要行动，那么人手当然要多一点才好。

　　连续的吃了几口三明治，饥肠辘辘的三个人终于有了一点谈话的兴趣。

　　“味道还不错。”

　　“是的，我觉得该再买几个带上，目标很小心，下一顿饭还不知道什么时候能吃呢。”

　　“我吃完回车上监听，等一下，为什么有花生酱的味道！乔治别再吃了，这里面有花生酱！”

　　突然一声惊呼，刚刚意识到自己在吃什么的一个人阻止了同伴后，急声道：“你刚才说自己对花生过敏？”

　　一手拿三明治，一手捏着自己脖子的人停了下来，他迅速把三明治的面包片掀开后，立刻道：“该死！这是花生酱？”

　　“法克，你没吃出来吗？”

　　“我从小就被告诫不许吃花生，我怎么知道花生酱的味道！服务员！”

　　花生过敏的人对于花生会非常敏感，吃到花生后，几乎会立刻反映到呼吸系统，比如开始咳嗽，然后更加严重的反应就是血压降低，喉咙肿胀，影响到呼吸后直至休克，如果是重度过敏，导致过敏性休克的时间会非常短。

　　服务员走了过来，一个人面色红润，但可惜不是健康的表现。

　　“你说过这是蛋黄酱，可这里面是花生酱！花生酱！”

　　服务员都傻了，她看着打开的面包，手足无措的道：“真的是花生酱，上帝啊，我搞错了……”

　　三个人都来不及发怒了，经理走了过来，很急促的道：“怎么了？”

　　无意中吃下花生酱的伸手扯着自己的喉咙，怒道：“真该死，我感觉喘不上气了……”

　　经理面色苍白，转身对着服务员低声怒道：“今天的特别酱料是秘制混合酱！”

　　“对不起，我临时替丽莎的班，我真的不知道，我忽略了……”

　　“叫救护车！快，打电话叫救护车来！”

　　经理拿出了手机，慌乱的拨打电话时，急声道：“他得去医院，救护车很快就能到，这里离医院很近的，只有十分钟的路程，救护车很快就能到，先生，你现在感觉怎么样？”

　　虽然只是吃了几口，但微量的花生酱足以引起严重反应了，当然，距离致命还有段时间，及时送医不会有太严重的后果，不过，时间耽误的久了，那就不好说了，凑巧的是十分钟的车程恰恰在危险的边缘。

　　等救护车来，还是自己开车送人去医院，这时候不需要过多考虑，尤其是在他们三个人的车技都非常棒的前提下。

　　“开车送他去医院！你留下！通知上面乔治出现了意外。”

　　“好的。”

　　“等等，他要打电话！”

　　“必须知道他的通话内容，他刚开始吃东西，不可能马上离开，就算他离开我们也能找到他，一起送他去医院，我开车你监听，快！”


第2018章 买房子去吧

　　十三号把计划制定的很周密，努力把一切不可控的因素降到最低，让目标在合理情况下，做出他希望得到的行为，但也仅此而已了。

　　十三号不可能控制三个目标的思维，所以在把一切都做到最好之后，他还需要几个备用方案，以及一些好运气。

　　目标有可能没下车进快餐店，而是开车远离后留在车上盯梢，这样的话，结果就无法达到最佳甚至失败，种种的可能都会导致事情朝着不可控的方向发展。

　　有些时候，计划能否得以顺利实施是要看运气的，而这一次，十三号的运气不错。

　　三个人分开，一个留下监视一个送同伴去医院，这很正常，两个人同时送同伴去医院也很正常，当十三号及时让小唐尼做出了一个打电话的动作，让三人改变了主意后，这就是十三号对于局势的把握，以及一点点好运。

　　他们已经来不及找快餐店的麻烦了，虽然愤怒，但比起正在进行的工作来，这是小事，何况他们并不介意以后再讨一个公道回来。

　　经理非常的焦急，大声道：“出去右转自行，沿着道路一直走就是医院，我跟你们一起去。”

　　“不必，你可以在后边开车跟上。”

　　车上的东西，怎么能让外人看到呢，所以拒绝了经理的提议，两个人搀扶着同伴快速上了汽车，然后以最快的速度冲了出去。

　　小唐尼自始至终没有向外看一眼，他在专心吃自己的午餐，只是时不时拿手机出来看一下。

　　这是一次谋杀，但是绝不能让人看出来是谋杀。

　　事件本身不正常，可所有的巧合，所有的不幸都必须正常，所有的细节都要能经得起推敲，所有的错误的都是目标自己犯下的，至少，他们要有责任。

　　比如超速行驶。

　　“包裹已上路，注意控制速度，第一个路口变绿灯，换。”

　　路上行人和车辆都很少，银灰色的轿车高速通过了第一个路口，转了个弯，开始向医院而去。

　　“目标通过第一路口，时速三十四英里。”

　　“主路两侧支线控制车流量，让道路更加通畅一些，A点准备。”

　　“目标通过第二路口，时速四十六英里，主路车辆较多，目标尚未超过限速，即将到达第三路口。”

　　“第三路口立刻变灯！A点放弃行动，B点准备。”

　　“目标通过第三路口，时速五十一英里，已超过限速，主路车流量大幅减少，目标可以再次提速。”

　　“B点开始行动，时速控制在二十英里。”

　　“B点行动，垃圾车已出发，时速二十英里。”

　　“目标到达第四监控点，时速六十英里，已达基本速度，一分三十秒后在第五监控点汇合。”

　　“准备撞击。”

　　“明白，准备撞击。”

　　十三号缓缓的舒了口气，拿起了对讲机，低声道：“这个号码，立刻打电话，关键词，报出你所在饭店的名字，二十分钟，在你的饭店见面。”

　　小唐尼接到了十三号的指示，于是他快速拨打了电话，没头没脑的说了一番话后，重新挂上了电话。

　　十三号再次低声道：“路障车上路，垃圾车提速至三十二英里。”

　　“目标车已进入第五监控点区域，再次提速，时速七十五英里，严重超速，路障车已上路。”

　　“目标车时速八十二英里，已达路障车后方。”

　　十三号呼了口气，低声道：“读秒，精确控制，交给你们了。”

　　“明白，垃圾车提速至四十英里！准备迎接撞击，5，4，3，提速，2，1。”

　　在限速五十英里的公路上，车辆稀少，一辆银灰色的轿车严重超速行驶。

　　“目标打电话了，二十分钟后在餐厅见人，而且乔治看上去很痛苦，他呼吸困难，再快一点！”

　　“我在快了！”

　　开车的人同样很急，他再次深踩了一脚油门，两车道的道路很宽敞，但在他的前方，左侧的车道有一辆车在行驶，虽然那辆车在压在限速的上限行驶，可还是太慢了。

　　对于心急如焚，正在超速行驶的人来说，会遵守必须左侧超车的规则吗？

　　向右打了一把方向，前方一路通畅，没有踩刹车，没有减速，直接从道路右侧超过了前车，但是，当他刚刚超了过去，一辆绿色的垃圾车突然从右侧的小路上冒了出来。

　　这条路是主干道但不是高速公路，自然也就不会全封闭，那辆垃圾车出来的速度太快了，而且几乎占据了大半个道路。

　　急刹车的时间和距离都没有，虽然全力踩下了刹车的同时打了把方向，可银灰色的轿车还是直接一头撞上了垃圾车。

　　如果不超速，这一切都可以避免，但时速在八十五英里，也就是时速一百三十六公里时，紧急刹车和猛打方向都是没有任何作用。

　　银灰色的轿车几乎是横着撞到了垃圾车的车头上，然后向左重重的撞到路中间的隔离带上，随即飞了起来，在空中翻滚着落到了对面重重的摔下后又连续翻滚了两周，直到撞进路边的绿化带里才停了下来。

　　银灰色的轿车已经支离破碎了，垃圾车停了下来，司机一脸茫然的下了车。

　　道路双向的汽车纷纷停下，有热心助人的民众赶去查看车里的乘客，虽然他随即就放弃了营救，因为里面的人都和车一样不完整了，但他还是拨打了急救电话。

　　所有的这一切都被监控记录了下来，一场因为严重超速导致的严重车祸，车上乘客无一幸免。

　　“关键物品已取出，投递的包裹已放入。”

　　十三号微微一笑，他终于舒畅的深吸了口气后，大声道：“放救护车和警车过去吧，计划已完成，可以进行收尾工作了。”

　　紧接着，还在餐厅吃饭的小唐尼突然又听到了十三号的指令。

　　“吃完你的午餐然后就回去吧，事情结束了，他们还在买房子，你可以过去看看，或许有你喜欢的房子可以顺便买上一套。”

　　已经结束了，小唐尼拿起餐巾擦了擦嘴，然后拿起了电话，等着接通后，虽然对面没有任何声音，小唐尼却还是微笑着道：“伊丽莎，我们也是时候买套自己的房子了，你想和妈妈一起去看看吗？”


第2019章 喜事

　　小唐尼没见到十三号，也没见到任何人，他就是在外面溜达了一大圈，然后被告知事情解决了，可以回家了。

　　然后小唐尼就真的回家了，拉上了伊丽莎去找到高扬他们。

　　本来伊丽莎是绝不会出去见任何人的，可是当小唐尼说李金方也在，然后伊丽莎就奇迹般的同意离开家出门一次了。

　　伊丽莎点了点头，表示她同意出门，然后她打开自己的房门，走了进去。

　　二十分钟后，伊丽莎换上了一件白T恤，一条牛仔裤，穿上了运动鞋，带着帽子，带上了墨镜，拿着小唐尼交给她的手机，把手机递还给小唐尼后，站在了门口。

　　小唐尼就觉得，其实娶伊丽莎这样一个老婆其实也挺好的，至少伊丽莎绝对不会唠叨，不会抱怨，不会要求什么，对于很多中年人来说属于噩梦的事情，在伊丽莎身上绝不会出现。

　　但这事儿也就是稍微那么一想罢了，毕竟和伊丽莎已经是最亲的亲人，除了亲情，小唐尼对伊丽莎实在是产生不了其他的感情。

　　只是小唐尼就想不明白了，伊丽莎怎么会对那个浑身上下每一个细胞都充满暴力的李金方放开戒心的，这事儿不合理。

　　不管为什么，伊丽莎多了个能交流的人，这种机会小唐尼是绝对不会错过的，万一两人能成了呢，对吧。

　　按照高扬给的地址，小唐尼开车找到了他。

　　看到高扬，小唐尼点了点头，然后高扬就微笑道：“事情办完了？”

　　“办完了。”

　　“结果如何？”

　　“不知道，应该不错吧，他没有跟你说？”

　　高扬做了个无奈的手势，苦笑道：“他才不会说，好了，来看看这套房子，四个卧室，一大一小两个客厅，三个卫生间，两个车库，要价六十五万美元。”

　　小唐尼看了看身边的一圈人，大声道：“你们都买了？”

　　高扬摇头笑道：“不，事实上我们等了半天，然后又逛了很久，终于有家房产中介划定出了一个勉强符合要求的社区范围，两栋房子之间最远的距离步行十二分钟，我们刚刚亲自走过测量了一下。”

　　小唐尼舒了口气，点头道：“好吧，那就开始看房子吧。”

　　一群人陆续进入一套待售的房子四下参观，上上下下里里外外看过后，托米很是遗憾的道：“我挺喜欢这套房子的，就是对我来说有点大了。”

　　格罗廖夫笑道：“大？怎么会大呢？现在你们只有两个人，但你们会有孩子，而且或许是很多孩子，很快你就不觉得这里大了。”

　　维塔略带羞涩，托米意气风发的道：“你说的有道理，那好吧，我要这里了，看来我们可以在这里举办婚礼了。”

　　叶莲娜尖叫了一声，兴奋的抓住了维塔的胳膊，大声道：“他向你求婚了？”

　　维塔微微点了点头，低声道：“前天晚上，我答应了。”

　　托米一脸愣怔，随即用细不可闻的声音对着身边的男人道：“不是的，是她向我……”

　　李金方不动声色的暴起一脚，反勾了一脚，踹在了托米的屁股上。

　　托米的身子不晃，但是剧痛，于是他立刻闭上了嘴。

　　格罗廖夫握住了托米的手，连声道：“恭喜！恭喜！”

　　高扬对着维塔笑道：“恭喜你们了，什么时候举行婚礼？有计划吗？”

　　几个女人围着维塔贺喜，男人们围着托米打趣，闹腾了片刻后，托米满面红光的对着中介道：“请给我办理购房手续，登记她的名字，这就当是我的结婚礼物吧，伙计们，我有了自己的房子，也有了自己的家，我很高兴，真的很高兴。”

　　托米说着说着眼眶都红了，可能他没想到自己还有这么一天吧。

　　撒旦所有人中，托米最穷，撒旦所有人里，托米最伟大。

　　托米穷是因为他有几十个孤寡要养，而且他真的付出了自己能给的一切，托米最伟大，是因为和他一起作战的兄弟们留下的孤儿寡母他全养活了下来，而且一直养到了现在，没钱就穷养，让兄弟们托付给他的孤寡有口饭吃，有钱了就富养，让他已经照顾到大的孩子们去念最好的学校。

　　如果高扬有一天真的需要把自己的家人托付给谁，他会选托米，不是信不过其他的弟兄，而是因为托米已经用自己这一生证明他能做到最好。

　　“你的房子我付钱，这是我送给你们的礼物。”

　　拍了拍托米的肩膀，用不容置疑的语气说完后，高扬伸手指了指托米，很是严肃的道：“不许拒绝。”

　　弗莱急声道：“托米，我送你一辆车，你想要什么车？不，不，我知道你会喜欢什么，我给你选好不好。”

　　托米笑道：“不需要，我有车。”

　　弗莱不屑的道：“你那破车，早该换了。”

　　托米只是笑，看看维塔，然后回过头来还是笑，这时格罗廖夫为难的道：“我该送什么？”

　　高扬摆手道：“你们慢慢想送什么，伙计，去登记那位女士的身份信息，然后到我这里来收钱，如果你收了他们的钱，剩下的房子就不用卖给我们了，好了伙计们，去看下一处房子。”

　　威胁了房产经纪一声后，高扬招呼着众人要去看下一处房子了。

　　步行着往下一处房子走去的时候，高扬一手拉着叶莲娜，扭头对着小唐尼道：“莱纳德有没有说他什么时候过来？”

　　小唐尼摇头道：“没有，我想他还有什么事要办吧。”

　　高扬点了点头，笑道：“没错，他习惯把所有事情处理干净，伙计，托米要结婚了，你得想办法给办个好一些的婚礼。”

　　小唐尼打了个ok的手势，笑道：“没问题，交给我处理，保证你们满意。”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“我们满意有什么用？你得让托米和维塔满意。”

　　谈笑着往前走去，高扬突然想起一事来，然后他大声道：“哎，伙计们，我答应给莱纳德和他妹子买房子，先给他们看看，你们觉得莱纳德会挑剔吗？”

　　想了想十三号平常的习惯，小唐尼不由自主的道：“不知道，别人的性格我都知道，可莱纳德，我觉得还是让他自己选吧吧。”


第2020章 突破

　　所有人都很轻松，很欢乐，但是，他们的内心真的有那么轻松吗？

　　格罗廖夫看上了一套房子，三个卧室，两间厕所，房子不算大也不算小，尤其是娜塔莉亚很喜欢里面的装饰风格。

　　老婆喜欢，格罗廖夫自然是二话不说就买下来，然后，他很自然的让人把房子登记成娜塔莉亚。

　　就和弗莱还有高扬他们所有人的打算都一样，有亲人，有家属，那就一定不会把固定财产放在自己的名下。

　　说到底，高扬他们这些人心里还是不踏实，生怕那一天就得让家人继承遗产，既然这样，还不如直接把固定财产登记成亲人的名字呢。

　　再危险也不会有人说，但是到了这关头，他们很自然的就显出了不自信的那一面。

　　毕竟雇佣兵死在那个角落都不被人知道才是正常，像撒旦这种混得风生水起，实在是不正常，谁知道哪天好运气就用完了呢。

　　连看了几个房子，来的人都有自己中意的，就是李金方一声不吭，与他保持两米远距离，却也不会远离的伊丽莎也是一声不吭。

　　看着李金方就是跟着人看，一直也没看到中意房子的高扬笑道：“蛤蟆，你要什么样的，说说条件，别一声不吭啊。”

　　李金方大声道：“哦，我啊，我要后院里有棵大树的房子。”

　　弗莱极是好奇的道：“为什么一定要在后院里有棵大树？为什么？”

　　“吊沙袋，有棵大树我就能在树上吊个沙袋了。”

　　李金方的理由，让所有人都是忍俊不禁，格罗廖夫笑道：“这算是什么理由？你不能做个架子吗？或者你不能做一个健身室出来吗？”

　　李金方摇了摇头，一本正经的道：“我老家院子里有棵树，树上吊着个沙袋。”

　　李金方一句话说得很平淡，让人听着却是觉得心酸。

　　为什么李金方得找个有树的院子？因为他记忆中的院子，他长大的院子，永远也回不去了呗。

　　高扬啪的打了个响指，大声道：“走，找有树的房子去。”

　　接着找房子，高扬倒是看上了一个，房子挺大，离着水很近，附近的环境非常棒。

　　高扬拉着叶莲娜的手里里外外转了一圈后，笑道：“喜欢这里吗？喜欢就买这个了。”

　　叶莲娜点了点头，笑道：“挺喜欢的。”

　　高扬出了口气，可算遇到他和叶莲娜都满意的房子了，于是他立刻道：“那就这儿了，请帮她做手续。”

　　那个房产经纪都快乐疯了，从业十几年，他就真没见过这么痛快的买主。

　　不过对于高扬来说，痛快是痛快了，却也是无奈，因为他根本就没时间能像正常人一样挑挑选选的买房子这种大件儿啊。

　　就在这时，一直不发一语的摩根对着房产经纪笑道：“提醒你一句，他有纽约最好的私人律师，也有纽约最好的律师团帮他打所有官司，所以为了你们都好，请专业一些。”

　　房产经纪立刻连声道：“明白，明白，我们绝不会做出任何有损客户利益的事，请放心，请放心。”

　　高扬就笑了笑没说话，他还真不怕房产中介搞什么鬼，因为他高薪请的律师团队，到现在为止还没给他办过一件事呢。

　　继续往前看房子，在遍地草坪的高档社区里，绿树也是成荫，到处都是巨大的树木，可是说来也怪，竟然没在一个院里发现有大树的。

　　“为什么他们的院子里没树呢？”

　　“因为落叶扫着太麻烦吧。”

　　李金方和高扬一问一答的时候，房产经纪笑道：“我本来想给你们留个惊喜的，但是现在，我忍不住要告诉您了，即将到达的下一栋房子里就有两棵树，一大一小，前房主本打算砍掉其中比较大的一棵，但是他在动手之前就决定卖掉自己的房子，各位，请看这边。”

　　随着房产经纪的手，高扬看到了一棵大树，非常高，怎么也得有二十来米，而且尤其让人欣喜的是，在院子的另一角有一棵七八米的花树，满树的白花，看起来特别的绚烂。

　　“先生，那棵大树是美国红枫，到了秋天会变成满树的红叶，小一点的花树是四照花，现在是夏季正是花期，到了秋天，树上会有红色的果实，叶子也会变成红色，都是非常棒的观赏树种，这套房子，只售四十八万美元，我这就打开门，请各位……”

　　站在后院的木栅栏外，李金方看着那棵大树，搓了搓手，大声道：“这棵树真好，房子我要了。”

　　“真美！”

　　所有人都是吓了一跳，因为说话的是伊丽莎。

　　伊丽莎来了，但所有人都得把她当成空气，因为要和她打个招呼什么的，说不定会把她吓跑，确切的说，伊丽莎不是怕人，她是怕和任何不想接触的人交流而已。

　　李金方也很惊讶的看向了伊丽莎，然后他指向了那棵大树，道：“你说的是大树还是小树？”

　　伊丽莎沉默了片刻，所有人以为她不会开口的时候，她却低声道：“小树，我小时候，家里有一棵。”

　　小唐尼双手紧紧握住，激动的不能自己，然后他连连朝别人使眼色，让别人离远一些。

　　李金方皱了皱眉头，然后他看着伊丽莎道：“我没人可以登记这套房子，记在你名下好不好？”

　　伊丽莎想了想，低声道：“我不知道。”

　　“行！行！当然没问题了，我有伊丽莎的身份文件，她只需要签几个名就可以，我把文件拿家里让她签。”

　　小唐尼极是激动，因为这是突破，当着这么多人的面能说出几句完整的话，这是伊丽莎的大突破。

　　至于房子给伊丽莎，这算什么事儿，李金方不在乎，伊丽莎不在乎，小唐尼也不在乎，五十来万美元而已。

　　房子还没开门呢，就已经卖出去了，房产经纪咽了口唾沫，大声道：“好的，这些都不是……”

　　“嘘！”

　　被小唐尼满面怒容的打断了话，房产经纪正不知所措的时候，高扬用极低的声音道：“钥匙呢？拿出来，我们离开这里，找他办手续，让他们在这里安静的待一会儿。”


第2021章 意味着什么

　　十三号开着车，回到了那个他熟悉的咖啡馆。

　　坐在习惯的位子上，喝着咖啡，悠闲的等了三个小时后，墨菲终于到了。

　　等人等三个小时，还丝毫不会生气不会动怒的人，估计也就十三号了。

　　墨菲急匆匆的坐到了十三号的对面，伸手在自己的额头上擦了一把汗后，对着十三号伸了伸大拇指，呼了口气，笑道：“一切正常，很完美。”

　　十三号微微一笑，低声道：“运气不错，对方一直都很配合，现在进行到什么程度了。”

　　墨菲打了个响指，招服务员过来低声说了几句后，转头对着十三号道：“交通警控制现场，按照正常的交通事故处理，CIA总部来了几个人，观察过现场并调取了监控后，取走了车上的一些物品，这次意外垃圾车要承担一些责任，在驶出小路的时候没有注意观察，但主要责任在严重超速的轿车上面，现在已经把后续事宜交给了警方，所以，这件事到此为止了。”

　　十三号点了点头，轻笑道：“你们出动了三十二个人，加上我，一共三十三个，对于清洁工来说，这是一次空前的大行动了，如果还是无法成功，我会羞愧的。”

　　墨菲摇了摇头，然后一脸可惜的看着十三号道：“你是我能找到最好的杀手，不露痕迹的把人处理掉，这方面你真的是专家，太可惜了，你竟然去跟着一帮雇佣兵混。”

　　很是可惜的说完后，墨菲吧咂了几下嘴，然后他一副痛下决心的模样，低声道：“伙计，你来跟我干吧，只有我能提供最合适你的舞台，给你你所需要的帮手，在撒旦你能做什么？跟着他们当个只会开枪的大兵？伙计，撒旦不适合你，真的，在我这里才有适合你的舞台。”

　　十三号笑了笑，低声道：“你觉得我喜欢当杀手吗？”

　　墨菲愣了一下，然后愕然道：“难道不喜欢？”

　　十三号看着墨菲，低声道：“你很喜欢现在的身份，并享受现在的生活吗？”

　　墨菲脸上的肌肉抽搐了几下，苦笑道：“这个跟你没关系吧。”

　　十三号轻轻的吹了声口哨，然后微笑道：“撒旦确实无法提供给我一个适合的舞台，但我也不喜欢做一个杀手，跟着一帮雇佣兵又有什么问题呢，我不必担心太多，身边有一帮同伴会保护我，没人强迫我做不想做的事，墨菲，如果我跟着你做事，如果你给我一个任务而我不想接受的话，会有什么后果？”

　　墨菲轻叹了口气，摇了摇头，却是没说什么。

　　十三号张开了手，笑道：“撒旦不会有人强迫我，但清洁工不一样，如果清洁工觉得我有不受控制的迹象，就会在第一时间干掉我，你会否认这一点吗？”

　　墨菲叹了口气，苦笑道：“好吧，我从未想过你竟然不喜欢自己的职业，我还以为你乐在其中呢。”

　　十三号微笑道：“曾经我一直以为暗影是这个世界上最强大的组织，身为暗影的一员，永远也无法逃脱被控制的命运，我从没想过，有一天暗影的高层建筑会在一夜之间倒塌，清洁工消灭了暗影，而暗影的杀手没人反抗，没人报复，为什么？”

　　不等墨菲回答自己的问题，十三号就自言自语的道：“因为没人喜欢当工具，对我们这些被训练成不需要有情感的工具来说，去掉控制自己的主人没什么不好。”

　　墨菲尴尬的干笑了几声。

　　十三号伸出了手，来回翻动了几下，然后盯着自己的手，低声道：“杀手就像刀，刀没有思想，被用来做什么取决于手中握着这把刀的主人，你们知道这一点，所以你们在毁掉暗影之后，没有将所有的杀手都干掉，因为你们也知道，刀散落出去并不会对清洁工产生任何威胁，而清洁工还可以偶尔使用这些无主之刀。”

　　墨菲呼了口气，低声道：“作为朋友，我没想过让你加入清洁工，只是想让你和以前一样，在有需要的时候帮帮忙而已。”

　　十三号微笑道：“我的熟人不多，你是我为数不多的熟人之一，所以以后不要再说这种话了。”

　　墨菲苦笑道：“你跟公羊在一起，真的改变了很多，现在连这些你都明白了，因为你找回了自己的妹妹，对人生的重新产生了兴趣吗？”

　　十三号摇头，轻叹了一声后，微笑道：“我们从很小就分开了，我对她几乎没有任何印象，除了知道她的存在，也知道她和我的血缘关系之外，没有任何的交集，这样的我们会有什么感情吗？”

　　“你为找自己的妹妹付出了那么多，努力那么久，现在你说这些是什么意思？”

　　十三号淡淡的道：“因为我需要给自己寻找一个继续存在的理由，寻找妹妹这个念头，是我维系自己生命的唯一理由，现在她找到了，而我也就失去了存在的意义，不过，虽然并没有什么感情存在，但有个妹妹的感觉还是很好的，所以为她活的快乐而努力，这就是我目前生存下去的目标和意义所在。”

　　说完后，十三号一脸为难的神色，苦笑道：“可笑的是，我妹妹对我的感情远不如对公羊那样深厚，而我，本来是因为感谢公羊找到了我妹妹而帮他做些事，可现在，我发现和公羊之间的联系比和我妹妹更加紧密，公羊成了我维系和妹妹感情的纽带，这可真是讽刺。”

　　墨菲苦笑道：“公羊这个辛运的家伙！”

　　十三号微微一笑，看着墨菲道：“他不是辛运，作为雇佣兵他是对敌人够狠对自己人够好的团长，作为朋友，我知道他不会让我去送死，如果我死他会照顾我妹妹，而且会照顾的很好，最重要的是……”

　　十三号摊开了双手，对着墨菲笑道：“你知道德约·马瑟尔，你也知道公羊和德约·马瑟尔之间必须死一个，但是，公羊绝不会因为我是个杀手，就让我去刺杀德约·马瑟尔，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着公羊无法给你所需要的帮手和支持。”

　　十三号摇了摇头，笑道：“不对，这意味着对于我这把刀而言，公羊是个好主人。”


第2022章 不对吗？

　　墨菲极是惊讶的看着十三号，良久之后，他才苦笑着道：“这种话你都会说出来，你的变化真的太大了。”

　　十三号微笑道：“只是说出事实罢了。”

　　墨菲长呼了口气，低声道：“好吧，作为朋友，我要祝贺你这种转变，而且我也不得不承认，我对于公羊这个人印象挺不错的，富有人格魅力，跟着他，对你来说确实是个不错的选择。”

　　十三号略带无奈的道：“只是有时候也让人很头疼，公羊这家伙似乎是个传统意义上的好男人，他坚持遵守道德底线，有时候，这会让我感觉很困扰。”

　　墨菲诧异的道：“为什么？这和你有什么关系？”

　　十三号吁了口气，很无奈的道：“因为我妹妹喜欢公羊，她明确的对我承认了这一点，但不幸的是公羊有女朋友了，而公羊即不打算和女朋友分手，也不打算和我妹妹发生些超出友情的关系，这真的让我很苦恼。”

　　墨菲苦笑道：“伙计，这个真的没有办法，在感情问题上，你无法做什么的。”

　　十三号淡淡的道：“也不是什么都没法做，我可以杀了公羊的女朋友，这样我妹妹自然就有机会了。”

　　墨菲吓了一条，大声道：“什么？你的想法太危险了，老兄。”

　　十三号微笑道：“我是变态嘛。”

　　墨菲指着十三号，一脸严肃的道：“我可没这样说过你，还有，老兄，你最好放弃这个危险的想法，这么做对你妹妹没有任何好处。”

　　十三号一脸遗憾的道：“别这么担心，我只是初期偶尔会产生这个想法，后来我发现公羊与另外几个女人还有暧昧的关系，虽然公羊坚守道德底线，可就算我完全没有痕迹的杀了他女朋友，我妹妹最多也只能排在第三顺位，仅仅领先一个漂亮但脑子有问题的天才而已，所以除非我把另外两个女人也都杀了，否则就不会有任何意义，于是我很早就放弃了这个想法。”

　　说完后，十三号很是无奈的叹了口气，满脸无奈的道：“最要命的是，公羊女朋友的父亲对我不错，我很难对他女儿下手，另外一个女人，整天和我作伴，虽然凶悍了一点，但和我的关系还不错，我还是无法下手，所以，我很早就彻底放弃这个想法了，我只能另想办法帮助我的妹妹成为公羊的女人，好在她只要一个事实，而不要求什么身份，这样还简单一点。”

　　墨菲咽了口唾沫，叹声道：“有你这样一个哥哥，真不知道是幸运还是不幸，不过，我真的很高兴你放弃了杀死公羊女朋友的想法，这个决定很明智。”

　　十三号看着墨菲，一脸不解的道：“作为哥哥，让自己的妹妹得到自己想要的东西，不对吗？”

　　墨菲挠了挠头，一脸苦恼的道：“不是不对，但如果是我，我会试图让自己的妹妹喜欢另外一个人，而不是想办法让她成为一个男人的秘密情人。”

　　十三号思索了片刻后，摇头道：“不可能，他们之间经历的事情太多，当公羊在我妹妹身前替她挡下了两颗子弹后，我妹妹就不可能喜欢上别的人了，我很确定这一点。”

　　说完后，十三号很是不满的道：“我还以为你会有什么办法呢，可你竟然劝我放弃。”

　　墨菲苦笑道：“伙计，这种感情问题你就不要参与了，以你的脑袋是无法想明白的这些事的，你的介入只会让事情变得更糟。”

　　十三号思索了片刻后，低声道：“你也不懂，所以你给我的建议是无效的。”

　　墨菲把手一挥，苦笑道：“没错，我也不太懂，但是我能从一个正常人的角度给你建议，至少别想着干掉公羊的女朋友了，伙计！”

　　十三号不耐的道：“我说过了，我很早以前就放弃这个想法了，不必担心什么，好了，既然你无法对我的私人问题提供什么帮助，那就说公事吧，接下来还有我的事情吗。”

　　墨菲想了想，摇头道：“基本上没有了，有人在推动把克鲁尼移交给沙阿情报局的工作，我想CIA不太可能在这个间隙内再派人调查唐尼·科波菲尔二世，我们需要的时间差已经足够了。”

　　十三号沉声道：“那么把克鲁尼交给沙阿情报局之后呢？现在有个问题，小唐尼已经和你们提供的诱饵接触过了，就算把克鲁尼移交给沙阿，但小唐尼这边还是不可避免的会引起CIA的关注，而我们的目的是让小唐尼彻底脱离CIA的视线。”

　　墨菲撇嘴道：“你还真是关心撒旦啊，好吧，我告诉你，CIA有我们的人，这一点你肯定很清楚，所以现在的关键是负责处理小唐尼这件事的人是谁，明白吗？”

　　十三号笑了起来，低声道：“你们的人处理，很好，我明白了。”

　　墨菲打了个响指，然后微笑道：“接下来的事情，已经不是我负责的范围了，等克鲁尼被移交后，会有人从沙阿情报局的手上把克鲁尼抢走，如果无法保证活着带走克鲁尼，那么克鲁尼会被处理掉，如果克鲁尼准备了什么防范措施，这样做有些泄密的风险，但总比让克鲁尼一直在CIA或者沙阿情报局的手里好很多。”

　　十三号淡淡的道：“怎么动手？”

　　墨菲微笑道：“三组人，以沙阿情报局的惯用手法行动，伪装成沙阿情报局内部争斗，如果能活着把人抢来最好，否则就做成杀人灭口，总之让这件事成为沙阿情报局的内部矛盾，就足以成功的解决这次危机了。”

　　十三号低声道：“在哪里动手，有把握吗？”

　　墨菲笑道：“在利雅得动手，至于把握，你觉得呢？”

　　十三号点头道：“我会把这些告诉公羊，有问题吗？”

　　“没问题，不涉及细节，可以透露给他。”

　　十三号站了起来，低声道：“没什么可说的了，我要回去了，如果有什么事，请及时通知我或者是公羊，再见。”

　　墨菲笑道：“不吃了晚饭再走吗？我请客。”

　　十三号犹豫了一下后，点头道：“好的，吃了晚饭再走，不过这次我请你，我还没请你吃过饭呢。”

　　墨菲大惊道：“上帝啊，这还是我认识的你吗？你要请我吃饭？好吧，好吧，别激动伙计，我只是有些惊讶而已，嗯，我可以点最贵的菜吗？”


第2023章 烦心事

　　高扬终于可以考虑下去哪里过他的二人世界了。

　　在乌克兰度过了危险而漫长的一段时间后，高扬真的需要彻底放松一下了，现在CIA带来的危机似乎即将结束，而叶莲娜正在放暑假，所以，他该想想去哪儿游玩一下了。

　　当然，在去过甜蜜的二人世界之前，高扬需要再去得州一趟，把被CIA中断的行程补回来之后才行。

　　“夏威夷怎么样？我们还没去过，我觉得那里还不错，等我们玩的回来，再参加托米和维塔的婚礼了也不受什么影响。”

　　在格罗廖夫的家里，高扬正在征求叶莲娜的意见，而格罗廖夫听到高扬的目的地后，立刻兴致勃勃的道：“夏威夷不错，我和娜塔莉亚打算再去夏威夷一次，我们都很喜欢哪里的气候和阳光，还喜欢哪里的沙滩和海水。”

　　弗莱哈哈一笑，大声道：“是不是每个俄国人都无法抗拒阳光沙滩的诱惑？就是因为你们那里冷的时间太长了吗？”

　　格罗廖夫耸肩道：“应该是吧，反正我觉得度假就得去个阳光明媚，气候温暖的海滨才是真正的度假。”

　　其实高扬不太想和格罗廖夫一起去旅行的……

　　于是在叶莲娜还没有回答的时候，他立刻道：“如果你不喜欢夏威夷，那么去欧洲怎么样？”

　　叶莲娜犹豫了一下后，低声道：“其实我想去非洲，去你生活过的地方看看，你不是一直想想去看看你那阿库里部落的亲人吗？现在有时间，为什么我们不去看看呢。”

　　高扬为难的道：“这样啊，不过那里条件可不怎么样，我觉得带你去不是个好主意。”

　　格罗廖夫赞同高扬的意见，笑道：“没错，非洲的生活可没你想的那么舒适。”

　　叶莲娜微笑道：“我不需要舒适的生活啊，我更喜欢非洲狂野而原始的一面。”

　　高扬思索了片刻，点了点头，然后他看向了弗莱，大声道：“你有什么计划吗？”

　　弗莱摊手笑道：“没有，不知道去哪儿。”

　　高扬打了个响指，沉声道：“你该去练练棒球了，没能赶上今年的选秀季，但你或许能以一个自由球员的身份和纽约洋基或者得州游骑兵签约，我不太懂，但他们肯定有办法，你知道的，纽约洋基队一直以来对你的加入梦寐以求。”

　　弗莱捂住了额头，对着高扬无奈的道：“哦，不要这样，头儿你又来了。”

　　高扬轻笑道：“想一想，我们接下来还能干什么，你再不去打球，你就太老了。”

　　弗莱一脸崩溃的模样，指着自己的鼻子道：“老大，我才二十岁！我今年才二十岁！虽然我可能看起来有些成熟，但你无论如何也不能说我太老了吧？何况二十三四岁进入职棒大联盟的棒球手多得是，如果再打几年小联盟之后才能进入大联盟，我怎么也不会太老了啊。”

　　高扬为之一愣，和弗莱相处三年多了，让他在很多时候都会忘记弗莱的年龄，现在回过头来想想，弗莱虽然已经是个百战余生的老兵了，可年龄也还是只有二十岁嘛。

　　尴尬笑了笑之后，高扬对着弗莱道：“你现在进入职棒大联盟，就是一个少年天才，一个奇迹般的存在，但你要是再过两年，那可就晚了，还有，我们的计划你又不是不知道，你去打棒球的时机已经成熟了。”

　　弗莱呲牙咧嘴的道：“打棒球是我最大的爱好，我想去打棒球，这一点我不否认，但是，我也不能离开大家，真的，那样我会死的，相比起打棒球而言，其实我更加无法容忍平淡的生活。”

　　高扬无奈的道：“弗莱！打棒球，当明星，无论如何也不是平淡的生活吧？”

　　弗莱摊了摊手，无奈的道：“相比较而言，是的。”

　　弗莱拿定的主意，别人还真说不动他，软硬不吃，高扬已经试过了好几次，所以他一直头疼怎么说动让弗莱去扔棒球而不是手榴弹。

　　看着高扬一脸郁闷又无奈的表情，弗莱小心翼翼的道：“头儿，你说等叶莲娜毕业就娶她的，然后大家就退休，而我呢，我也想好了，咱们都退休了之后，我就去打棒球，前提是大家都退休。”

　　高扬没好气的道：“弗莱，你就是个蠢货！接下来的日子里你也别去玩了，随着纽约洋基去训练吧，现在你需要训练，你有多久没打棒球了！”

　　弗莱笑道：“如果他们肯的话，那当然最好了。”

　　弗莱的妈妈和老婆都没在，高扬看了看弗莱，也不知道想到了什么，顺口就道：“你都结婚这么久了，怎么还没有孩子，弗莱，你该有个孩子了，虽然你还年轻，不过，以我们的职业来说，我觉得你还是要个孩子吧，你觉得呢？”

　　弗莱一脸崩溃状，哭丧着脸道：“头儿，你怎么连这个都管！”

　　高扬再次为之一愣，然后不好意思的道：“抱歉，这个，这个，对啊，我为什么要管你这个呢，嗯，我就是觉得你该有个孩子了，让你妈妈有个寄托，嗯，就那个意思，你明白的吧。”

　　弗莱摊了摊手，一脸遗憾的道：“可是，艾拉无法怀孕了。”

　　高扬大惊，站了起来，大声道：“什么！”

　　弗莱一脸无奈的道：“你知道我的过去，那时候艾拉她，嗯，怀孕之后，嗯，流产之后，她就无法怀孕了。”

　　一室皆惊，娜塔莉亚极是诧异的道：“什么？为什么艾拉从没有说起过！”

　　叶莲娜有些懵懂，她还不是很理解一个女人不能生孩子意味着什么，但维塔却是捂住了嘴，一脸吃惊的看着弗莱。

　　弗莱摊了摊手，一脸无所谓的道：“也没什么了，我对这个不是很在乎。”

　　高扬是弗莱的大哥，可他在很多时候更像是弗莱的父亲，他使劲儿的挠了挠自己的头后，急声道：“怎么不早说呢？看过吗？去医院检查过吗？大医院！法克！你小子怎么就不能成熟点呢。”

　　高扬又多了件烦心事，虽然不是他自己的事，不过他现在确实挺烦的，而就在这时，他的电话响了。

　　电话是墨菲打来的，看了看来电号码，不知道怎么的，高扬突然更烦了，于是他预感墨菲打来的这个电话不会是说什么好消息。


第2024章 又是车祸

　　高扬的预感一向都很准，所以这次墨菲打电话来真的也就不是什么好消息。

　　“十三号在哪儿！”

　　高扬先是心里咯噔一下，然后他立刻道：“他不是应该和你们在一起吗？”

　　“是的，他前不久还和我在一起，但现在他离开了，大约四十分钟，这家伙没有手机，没有电话，我联系不上他！”

　　总算不是十三号出了事，高扬略微松了口气，然后他换上了一副轻松的语气道：“哦，这样啊，他还没有回来，应该是路上堵车，有什么事呢？稍等一下，我去个安静的地方接电话。”

　　其实高扬不像他看上去那么轻松，在这个关键时刻，墨菲打电话来说这些，真正的坏消息肯定在后边儿呢。

　　高扬进了叶莲娜的房间，把房门关上后，低声道：“好了，你说吧，哪里出了问题。”

　　墨菲用很是奇怪的语气道：“为什么你觉得哪里出了问题？”

　　“我有预感，凡是在我很心烦的时候，肯定会有一件更加让人烦心的事情出现，所以说吧，出了什么事。”

　　墨菲先是长长的叹了口气，然后用很是无奈的语气道：“利雅得那边部署的人出事了，现在我们面临着无人可用的状况，而克鲁尼最迟明天就回移交给沙阿情报局，我们部署了三组人准备动手，但是！CIA和沙阿情报局都派出了大量人手来保护克鲁尼，现在的情况是无法在美国动手，强行动手就有暴露的风险，而且行动非常可能失败！而利雅得的人手出事之后，我们的三道保险全都失效了！”

　　急急的说完之后，墨菲极是无奈的道：“公羊，为了保护你，我们已经调用了非常非常多的人手，我说这个不是想和你邀功，现在的问题是短时间内我们已经没有合适的人选，可以短时间内调来执行这次行动，可推动CIA把人移交给沙阿的事情进行的又太顺利！于是，现在我们处在了一个很尴尬的境地，而且我们也确实乱成一团了。”

　　再大再强的组织，也会有意外，也有乱成一团的时候，对此高扬虽然表示理解，但他也真的很无奈，因为这种情况对清洁工来说必然不是经常出现，怎么就让他给赶上了呢。

　　“好吧，利雅得那边出了什么状况，能告诉我吗？”

　　墨菲沉默了片刻后，很是无奈的道：“出车祸了……”

　　“车祸？”

　　“是的，负责指挥行动的核心人物在观察行动路线的时候，被一辆车给撞了，这个真的是意外，真的是个巧合，但他偏偏是利雅得行动的核心人物，在美国的行动无法进行后，他的出事就意味着利雅得的行动也会无法进行，所以我只能寻求十三号的帮助，当然，这也是帮你们自己。”

　　“十三号去利雅得干什么？”

　　“做他一直都在作得事，他擅长的事。”

　　高扬皱眉道：“可是有问题，十三号在利雅得曾经捅出过一个大篓子，他曾被沙阿情报局追杀，就在利雅得，现在让他再去利雅得不会有问题吗？”

　　墨菲苦恼的道：“放心好了，十三号可以把利雅得当成自己家的后院一样方便进出，唯一的问题是，在沙阿情报局对克鲁尼表现出了超乎寻常的重视后，行动可能会相当的困难，也相当的麻烦，最后很可能需要强攻才搞定，克鲁尼绝不能活着被送到沙阿情报局的审讯室，如果克鲁尼被沙阿情报局送进了他们的审讯室，可就彻底的无法挽回了，所以我们已经在策划最后的行动方案，利雅得的行动把握不够，就在半路上干掉克鲁尼，你对此要有心理准备。”

　　“怎么行动？”

　　“制造一场空难，如果利雅得的行动无法确保成功，那只有这样了。”

　　高扬极是头疼，他揉了揉自己的额头，苦笑道：“克鲁尼这个人，很狡猾，非常的狡猾也非常的小心，他必然会给自己留下用来保命的证据，以此来要挟我不会干掉他，只要他一死，就会有人把证据抖出来，他需要做的非常简单，只是把我的名字宣扬出去就够了，而这么甚至不需要什么证据，因为我只要暴露在CIA或者沙阿的视野内就意味着彻底的完蛋。”

　　墨菲低声道：“我明白这些，所以我们只能在利雅得把克鲁尼活着带走，否则你以为我急着联系十三号干什么？”

　　高扬抽了抽鼻子，哀叹了一声，道：“明白了，十三号肯定会首先来见我，见到他之后我会告诉他的，另外你们最后的行动方案也请抓紧吧，就算不得不干掉克鲁尼，也绝不能让他活着落到沙阿人手上。”

　　高扬挂断了电话，愁眉苦脸的坐了一会儿后，起身揉了揉自己的脸，重新回到了外面。

　　“没什么事，只是找不到莱纳德了，这家伙又不带电话。”

　　笑着对大家解释了一下后，高扬继续和别人有一搭没一搭的说着话，而他的心，却是无比希望十三号能早点见他。

　　十三号一定见面后亲自告诉他事情的进展，高扬对此非常确信。

　　终于，有人敲门，叶莲娜开了门后，十三号出现在了门口。

　　等着十三号进了门后，他对着高扬微微点了点头，然后轻声道：“堵车。”

　　高扬笑道：“你可算回来了，墨菲急着找你呢，他有点你的私事要和你说，呃，我们还是进屋说吧。”

　　和十三号进了叶莲娜的房间，把门关上后，高扬叹了口气，低声道：“出事了，清洁工在利雅得那边的布置出了问题。”

　　十三号点了点头，听着高扬大概的把来龙去脉解释了一遍后，沉声道：“清洁工的人都是单线联系，所以一些需要组织起多个人共同完成的行动，一旦在核心人物出事后就无法继续，现在就算我去，仓促之间把握不会很大，而我不喜欢纯粹靠运气的行动。”

　　“那怎么办？”

　　十三号抬起了头，看着高扬，很冷静的道：“不能只靠清洁工了，出动我们的人吧，那样把握会大的多。”

　　“我们的人？好，都需要谁去！”

　　十三号摇了摇头，低声道：“不是你们，是黑魔鬼，召集黑魔鬼吧。”


第2025章 别抒情

　　住在格列瓦托夫的农场里，这段时间的生活对于老去的黑魔鬼们而言属于很有趣的感受。

　　看着格列瓦托夫的老婆每天对他絮絮叨叨，生气的时候还会骂他几句，每到这个时候，都会引来几个人关注的目光，于是格列瓦托夫的老婆也就不好意思骂他了。

　　看着格列瓦托夫那年轻的儿子，对邻居某个漂亮的小姑娘产生了浓厚的兴趣，然后两人开始逐渐把关系升温的经过，也让几个老头看的津津有味。

　　最受欢迎的是格列瓦托夫的小女儿，几乎每个人都喜欢她，所以奥莉娅这些天来从不缺少玩伴，就是她的玩伴岁数都大了点。

　　农场的房舍并不是很多，所以当格列瓦托夫突然带回了六个朋友，尤其是其中一个还是天天躺在床上的病人，格列瓦托夫的老婆没有为此少埋怨他，不过，在丈夫的朋友们面前，格列瓦托夫的老婆表现的还是非常大度和热情。

　　所以，一群黑魔鬼还是很喜欢在农场生活的这段日子的。

　　艾丽娅拿着一支蜡笔，在一张白纸上涂涂画画，画的不成样子，毕竟她只是偶然翻到了一支蜡笔，然后又凑巧得到了一张纸，然后只是想把白纸涂满颜色而已，但是她的画作被罗茨托斯基看到了。

　　“你不能这么画，这样是不对的，我来教你好吗？”

　　奥莉娅大度的让出了自己的画笔，因为她还挺喜欢罗茨托斯基这个老头的。

　　罗茨托斯基拿上了画笔，看了看后，他兴致勃勃的用红色蜡笔对着奥莉娅画了起来，很快，一个栩栩如生的小女孩儿就出现在了纸上。

　　奥莉娅看了看画像后，一脸严肃的道：“这是我。”

　　“对的，这是你。”

　　“你画的很好。”

　　罗茨托斯基笑的很开心，就像被什么了不起的人称赞了一样，然后他很自谦的道：“谢谢，不过你爸爸才是真正的画家，他是肖像画行家，铅笔在他手中有了灵魂，当然，他也擅长用铅笔做其他的事。”

　　“我爸爸不会画画。”

　　罗茨托斯基愣了一下，在列别捷夫不满的注视，他随即歉然的微笑道：“啊，是的，你爸爸不会画画，来，还有另一面，我教你画风景画好吗？”

　　罗茨托斯基在叫奥莉娅画画，而塔尔塔在陪着巴甫洛维奇慢慢的散步。

　　巴甫洛维奇受伤的伤很重，而他岁数大了，恢复起来比年轻人慢了很多，所以他现在只是能慢慢的行走一小段而已。

　　“也不知道铁锤好了没有，这家伙在德国快疯了。”

　　“你打算去看看他吗？”

　　“不，我才没兴趣去探望病人。”

　　两人边聊边走回农舍的时候，看到格列瓦托夫的儿子坐在草垛上，抱着一把吉他，正在弹一首不成调的曲子。

　　“哦，这可不行，城市里的孩子现在可不用这种方式讨好女孩儿了。”

　　“他本来就是土包子，去过最远的地方也只是附近的镇上，你还想教他用什么新潮的玩意儿吸引同样是土包子的意中人吗？”

　　“巴甫洛维奇，你的臭嘴就没让你挨过揍吗？”

　　“想揍我的人通常都被我揍了。”

　　塔尔塔不屑的看了看巴甫洛维奇，然后他冲着格列瓦托夫的儿子大声道：“嗨，小子，你不能这么弹吉他，我来教你正确的弹奏方式。”

　　塔尔塔大摇大摆的走了过去，坐在草垛上后，毫不客气的伸手抢过了吉他，弹了一段非常欢快的曲子。

　　塔尔塔弹完了，他很得意于自己的指法没有退步太多，于是他得意洋洋的道：“看到了吗？我来教你指法。”

　　“不错，但你的曲子也太落伍了，能教我新一点儿的歌吗？”

　　塔尔塔为之语塞，然后他大声道：“我得先听听才行。”

　　当塔尔塔从手机上听到一阵他完全陌生的曲调后，他皱起了眉头，大声道：“这是什么噪音啊，不过我能教你，让我再听一遍。”

　　每个人都有自己的乐子，雅列宾的乐趣却是非常悠闲的躺在一张躺椅上，然后在慢慢的晃悠中打个盹儿。

　　不过，安静的气氛被手机铃声打破了。

　　雅列宾拿出了手机，闭着眼睛拿出了手机接听了之后，低声道：“喂。”

　　“老师，有件事需要麻烦您去处理一下，很抱歉要打断您的悠闲生活了。”

　　雅列宾笑道：“我快要死了，死了之后就有永远无法摆脱的悠闲，所以直接告诉我什么事就好，别抒情。”

　　“我需要在利雅得从沙阿情报局和CIA的手上，将一个人活着抢出来，如果无法活着带走，那么就把目标干掉，我觉得您对此可能会感兴趣的。”

　　雅列宾笑了起来，笑的很舒畅，大声道：“没错，我确实很感兴趣，也很开心，希望现在CIA和沙阿情报局的老对手们有所长进。”

　　“问题是时间非常紧，所以难度可能会增大不少。”

　　雅列宾慢慢的道：“时间紧，那路上就不能耽搁时间了，我们会立刻动身的，你有最快送我们达到的路线和交通方式吗。”

　　“您需要先到埃及开罗，然后开罗会有人协助你们，把你们送到利雅得，交通上的问题您不需要考虑，然后十三号会在利雅得和您汇合，您也能得到一些人的帮助，老师。”

　　雅列宾微笑道：“好的，我们这就动身，在路上你把这次行动的背景给我解释一下，我需要知道这些，现在挂电话吧，我们上路之后再联系。”

　　挂断了电话，雅列宾闭上了眼，轻轻的再次让躺椅摇晃起来后，微笑道：“这种生活，确实很享受啊，比养老院舒服多了。”

　　继续闭目养神，过了几分钟，雅列宾睁开眼，缓缓扫视了一遍后，大声道：“格列瓦托夫，把大家叫回来吧，在你家做客的时间结束了，我们该动身了。”

　　当雅列宾接电话的时候，格列瓦托夫就注意到了，听到雅列宾的呼唤，他轻轻走到了雅列宾的身后，低声道：“队长，要出发去也门了吗？”

　　雅列宾微笑道：“不，我的学生遇到了点麻烦，所以我们要去的地方是沙阿，另外告诉你一个好消息，对手是CIA和沙阿情报局，有没有很兴奋呢？”


第2026章 太高级了不好

　　让黑魔鬼和黄油刀这种单一用途的队伍硬碰硬的战斗，绝对是最大的浪费，而把黑魔鬼送到利雅得，去从CIA还有沙阿情报局手上抢人，那就是黑魔鬼熟悉到不能再熟悉的老本行了。

　　这世上，再也没人比黑魔鬼更适合替高扬干这事儿了。

　　需要在最短的时间内赶到利雅得，需要在最短的时间内指定一个详细的计划，需要在毫无准备非常仓促的前提下，从沙阿情报局的严密保护下劫走克鲁尼，这重重的困难，统统不放在雅列宾的眼里。

　　正相反，黑魔鬼的所有人全都沉浸在难以自拔的幸福感中，时隔二十多年后，黑魔鬼这把最锋利的刀重新出鞘挥向了老对手。

　　现在黑魔鬼是不是还像以前那么锋利的问题放一边，至少他们还有出鞘的机会，就足以令他们赶到幸福了。

　　在一架空客A320的头等舱里，雅列宾在闭目养神，在空中飞行的时候，除了在脑子里即将要做的事情多想想之外，其他能做的事情不多了。

　　这是一架普通的民航班机，飞机上的乘客全都是普通的旅客，但是只有等到黑魔鬼登机后，这班飞往埃及开罗的飞机才会起飞。

　　飞机降落，又是雅列宾他们最先下飞机。

　　当雅列宾拄着拐杖，缓缓走出接机的廊桥后，一个中年人靠近了他，然后立刻低声道：“请跟我来。”

　　没有询问，没有表明身份，接机的人十分确定要接的就是雅列宾他们六个，这一点让雅列宾还是比较满意的，如果搞秘密工作的人连要接的人是谁都要询问后才能确定，那就太差劲了。

　　雅列宾他们直接又被带到了另一架飞机上，这次是包机，整架飞机上除了他们几个之外没有其他乘客。

　　换乘了一家飞机，刚刚坐下后飞机就起飞了。

　　没有开场白，没有寒暄，当飞机的飞行平稳之后，来接雅列宾他们的中年人解开了安全带，起身打开头上的行李舱，从里面拿出一个文件夹后，走到了雅列宾的身边往座位上一座，随即道：“这是你需要的行动要点和背景介绍。”

　　雅列宾接过了文件，随手向后一递，等格列瓦托夫接过去后，微笑道：“难点和需要注意的事项。”

　　“难点很笼统，这次行动的每一个环节都很难，最大的难点就在于时间太紧张了，有人在尽量延缓目标启程的速度，但无法确保时间，目前推测的时间是最快目标将在十二个小时后抵达利雅得，最慢在四十八小时后抵达，我们尽量争取时间。”

　　雅列宾笑了笑，低声道：“需要仿照沙阿情报局的手法行动对吗？”

　　“是的，但是这一点没有硬性要求，获取目标是第一要务，如果无法活着得到目标，那就干掉他，我们已经提供了沙阿情报局的一些惯用手法和特点，能够模仿最好，不能模仿也没办法。”

　　雅列宾侧头往后道：“有提供沙阿情报局的行动特点，看一看和以前有什么不一样没。”

　　“已经看过了，情报中提供的行动特点很粗略，没有核心的东西，但是从已有的资料来看，沙阿情报局和以前没有什么区别。”

　　雅列宾笑了一笑，摇着道：“我以为随着时代和科技的进步，他们也会有所进步呢，没想到几十年过去了，他们还是和以前一样。”

　　格列瓦托夫丝毫不带感情的道：“此次行动要求栽赃给沙阿情报局的内部人员，但以这份计划书来看，只是使用沙阿情报局的惯用攻击队形和暗语这种太过表层的东西，很难让人信服攻击来自沙阿情报局内部，转移外部的视线可以，但让沙阿情报局内部之间产生猜疑，几乎不可能。”

　　雅列宾笑了笑，低声道：“几十年没有变化，那就按照以前的路子来吧，给他们来点儿真材实料，让沙阿情报局内部去互相撕咬吧。”

　　格列瓦托夫低声道：“我有个想法，但是不知道是否可行。”

　　“说。”

　　“仿照费里里派的特点行动，我们对费里里派的行动研究很深。”

　　雅列宾微笑道：“你啊，总是想着做到尽善尽美，但是行动太完美不见得就真的是完美，费里里已经死了，你认为，沙阿情报局现在还会有人能达到费里里带队时的水准吗？如果不能，那么一个费里里派风格的行动队突然出现，会让人怎么想？”

　　格列瓦托夫沉默了片刻后，低声道：“没错，是我想的太简单了。”

　　雅列宾笑道：“把沙阿情报局一些比较核心的内容展现出来，但是又要竭力表现的像是要掩盖这些核心内容，按道理来说，这才是一次顺便栽赃的行动所需要的，你要展现费里里派的东西，对沙阿情报局来说层级太高了，很可能会把脏水泼到一个太过高层的人身上去，如果这导致他不得不澄清自己，迫使他下决心动用军队的力量来调查，那对我的学生可不是个好消息。”

　　格列瓦托夫低声道：“是，明白了，我重新拟定一下计划，展现出恰到好处的水准来。”

　　接机的人看上去非常平静，但他的内心却绝不平静，因为，雅列宾他们说的东西他根本就听不懂。

　　等雅列宾结束和格列瓦托夫的对话后，接机的人低声道：“沙阿情报局会使用一架波音747接目标到利雅得，目前还不确定会降落在那个机场，非常可能是军用机场，如果是那样的话，就需要在半路上进行截击了，我们已经划出了四条最有可能的路线。”

　　雅列宾微笑道：“路线是次要的，装备是主要的，利雅得可否得到我需要的所有装备？”

　　“我不负责利雅得的事，所以我不是很清楚，在抵达利雅得之后会有人接你们，但是一般来说，你需要的装备不会有任何问题。”

　　雅列宾点头道：“好的，希望如此。”

　　接机的人微笑道：“别的方面不敢保证，但你需要的装备一定能满足，我对此很有信心。”


第2027章 动脑子

　　飞机降落在了利雅得机场，而这次雅列宾他们需要拿着护照通关了。

　　雅列宾拿出了一本美国护照，然后用充满美国味儿的和海关检查入境人员的老头闲聊了两句后，很快离开了机场。

　　有个三十来岁的阿拉伯人举着个牌子，上面写着个P.D.埃文斯的人名儿，雅列宾走了过去，微笑道：“你好，我是埃文斯。”

　　“埃文斯先生，您好，请跟我来。”

　　把雅列宾一行人送到了一辆中巴车上后，那个阿拉伯人随即离开了，而中巴车上除了一个司机外，还有一个四十多岁的印巴裔男人。

　　“埃文斯先生，我叫安萨里，接下来的时间里我会协助你们在利雅得的行动，协助我送你们到住处，如果需要什么装备，请现在告诉我，你们的人将在四个小时后下飞机，预计五个小时后能与你们会合，还有什么问题吗？”

　　格列瓦托夫递出了一张纸，沉声道：“这些东西，多长时间可以准备好。”

　　安萨里接过了纸，然后沉声道：“六辆汽车，六把AK47，六千发子弹，一把高精度狙击步枪，这些都不是问题，一吨高爆诈药，这个有一点点难度，但只是这些？”

　　雅列宾晃了晃手指，微笑道：“按这些准备就好，出发吧。”

　　安萨里对着司机说了一声后，中巴车出发了，然后雅列宾他们被送到了利雅得市区一处很典型的民宅内。

　　虽然地处沙漠腹心之地，但一个沙阿中产阶级的房子是应该有泳池和草坪的，穿过草坪间的石板小路，进入凉意袭人的房间里，塔尔塔伸手抹了一把汗，大声道：“热死了，终于好受了点。”

　　在房间的沙发上坐下后，雅列宾也是伸手擦了擦汗，笑道：“很久没来过了，真的很热，你们谁想去游个泳的话，现在还有时间。”

　　安萨里诧异的道：“游泳？现在？”

　　雅列宾对安萨里摆了下手，微笑道：“不用管他们，请和我说说最近沙阿情报局的动向。”

　　安萨里摊了下手，无奈的道：“没什么动向，一切都和往常一样。”

　　雅列宾皱眉道：“不对，我已经对这件事的始末有所了解，如果这涉及到了沙阿情报局内部的权力争斗，那么就不可能会和往常一样。”

　　安萨里摆手道：“我只负责后勤，明白吗？我只负责把你需要的装备提供给你们，情报你得问别人，或者等你们的人来在问他，现在最高的情报权限在他的手上。”

　　雅列宾的眉头皱了起来，然后他点了点头，低声道：“明白了，那就把我们要的东西快点送来吧。”

　　对着安萨里把话说完，雅列宾看向了格列瓦托夫，低声道：“把背景资料拿来我再看一下。”

　　资料很详尽，高扬把前后发生过的内幕整理归纳后交给了清洁工，这样的话，清洁工才能有的放矢，好跟高扬他们之前甩出去的黑锅有个前后呼应，而现在，清洁工把这份背景资料交给了雅列宾他们。

　　在飞机上，雅列宾粗略的看过资料了，但是他把背景资料要过去之后，再次仔细的看了起来。

　　把资料有快速翻阅了一边后，雅列宾喃喃自语的道：“时间太久，我现在已经无法掌握沙阿的正治生态了，纳义夫亲王，苏哈里坦亲王，苏哈里坦亲王，纳义夫亲王……”

　　在雅列宾低声喃喃自语的时候，格列瓦托夫低声道：“纳义夫亲王，是现任国王的儿子。”

　　雅列宾摆了摆手，低声道：“嗯，知道了。”

　　低头沉思了片刻后，雅列宾突然抬起了头来，大声道：“罗茨托斯基，你去沙阿情报局大楼哪里看看。”

　　罗茨托斯基立刻道：“明白，我这就去。”

　　雅列宾从沙发上站了起来，拄着拐杖在屋里来回走了几圈后，对着安萨里道：“装备什么时候能送来？”

　　安萨里沉声道：“很快，诈药慢一点，一吨太多了，需要想办法调集，十二个小时内能给你。”

　　雅列宾沉声道：“太慢，不是你送来我们就能立刻用上的，准备同样需要时间，你马上去寻找诈药，越多越好，越快越好。”

　　安萨里站了起来，沉声道：“我正要告辞，那么，请在这里安静等候你们的同伴到来，如果你们要用车，车库里有两辆，钥匙在车上，武器在卧室的衣柜里，你们可以随便取用，剩下的汽车会很快送来，再见。”

　　安萨里离开了，屋里只剩下了雅列宾他们这些人。

　　等着安萨里离开后，塔尔塔低声道：“我们的人？谁会来？”

　　雅列宾低声道：“莱纳德。”

　　“哦，他啊，他来还可以，这种场合还算对路，我还担心你的学生也会来呢，哈哈。”

　　雅列宾摇了摇头，沉声道：“他没那么蠢。”

　　说完后，雅列宾又在屋里来回走了两圈，塔尔塔道：“你很不安吗？”

　　雅列宾呼了口气，沉声道：“不是不安，而是有些不解，但是我需要罗茨托斯基的观察结果来为我的疑惑提供答案。”

　　说完后，雅列宾一脸凝重的坐了下来，然后他很严肃的道：“塔尔塔，你去看看CIA在利雅得的黑点看看。”

　　塔尔塔点了点头，笑道：“希望他们还在老地方吧，应该在，CIA的人也挺懒的，他们一般不爱搬家。”

　　雅列宾没理会塔尔塔的笑话，而是看向了瓦西里，沉声道：“换身衣服，去街上走走。”

　　瓦西里去换衣服了，而后雅列宾立刻对着格列瓦托夫道：“你开上车，在沙阿情报局到机场的路上多转几圈。”

　　雅列宾只需要下个命令就行，具体该干什么，或者被命令去做什么的意义何在，需要留意观察什么，黑魔鬼的这些人根本不用雅列宾提醒。

　　等着别人都出去，只剩下列别捷夫后，列别捷夫低声道：“队长，我要不要先武装起来。”

　　雅列宾摇了摇头，低声道：“不用，你去把空调温度稍微调高一些就好，我觉得沙阿情报局应该会耍些小花招，虽然他们的花招没有什么意义，但是动脑子确实比不动脑子要好，至少能给我们带来一些麻烦。”


第2028章 一切正常

　　如果雅列宾不说，那么谁也不知道他在想什么。

　　只有列别捷夫留了下来，他没什么事儿干，就去卧室的衣柜里翻了翻，发现每个衣柜里都是一个小型军火库，但是只有枪支弹药和手榴弹这些基础的武器，黑魔鬼真正要用到的却是没有。

　　时间在一分一秒的过去，雅列宾最后干脆随便找了间卧室，把房间温度调整的正合适后，直接睡觉去了。

　　直到罗茨托斯基打来了电话后，雅列宾才提起了些精神。

　　“沙阿情报局大楼这里看上去一切正常，不过可以肯定纳义夫亲王没在里面。”

　　“如果在大楼门口动手，方便吗？”

　　“方便，不会遇到什么大的问题。”

　　“好的，知道了。”

　　挂断了电话，雅列宾觉得自己已经休息过来，养足了精神，于是他踱步离开了卧室，重新回到客厅后，对着正在摆弄一把狙击步枪的列别捷夫道：“我们的计划可能要更改了。”

　　列别捷夫抬起了头，低声道：“为什么，队长。”

　　雅列宾叹了口气，一脸无奈地笑道：“因为接任沙阿情报局的纳义夫亲王是个年轻人，在研究过他的行为模式后，我发现这个人是个自诩聪明的家伙，他确实很聪明，但他的聪明在秘密战线上用的不是地方，而且这家伙非常骄傲。”

　　列别捷夫沉声道：“沙阿情报局每一任局长都很骄傲。”

　　雅列宾摇头道：“一个聪明而骄傲的年轻人，怎么能容忍别人把自己没做过的事栽到自己头上呢，所以纳义夫一直努力将克鲁尼从CIA手里要过来，现在他成功了，所以沙阿情报局不该这么平静。”

　　列别捷夫点头道：“没错，但如果沙阿情报局是伪装成很轻松很平静的样子，也是有可能的。”

　　雅列宾点头道：“是的，有这个可能，所以我们需要更多的情报才能做出判断。”

　　两个人不再说话，列别捷夫继续干手头上的工作，而雅列宾坐在沙发上，又闭上了眼睛，也不知道他是在沉思，还是在打瞌睡。

　　电话铃声再一次打破了沉寂，雅列宾接通了电话，然后就听高扬低声道：“已经拖不住了，目标已经上了飞机，沙阿情报局自己的一架波音747，沙阿方面的人员约十二人，CIA方面两人，华盛顿杜勒斯国际机场起飞，目的地利雅得机场。”

　　雅列宾沉声道：“知道了，确认目标上了飞机，并看着飞机起飞了吗？”

　　“确定，不，等等，让我想一想，如果你的要求是必须亲眼看到目标被送上了那架飞机，那么我无法确定，我得到的消息是根据推断而来的，目标只能上那架飞机，但押送目标的人不是自己人。”

　　雅列宾轻声道：“知道了。”

　　雅列宾淡淡的说完后，就听高扬在电话的另一边低声道：“老师，时间太紧张了，难度太大，如果行动危险度太大那就放弃行动，或者直接把目标干掉就好，我不想因为目标导致你们有人伤亡。”

　　雅列宾笑了笑，低声道：“放心。”

　　顿了顿之后，雅列宾继续道：“我会把目标活着交到你的手上。”

　　挂断了电话，雅列宾又像个没事儿人一样闭上了眼睛。

　　黑魔鬼出去的人谁都没有回信，雅列宾也不着急，这时列别捷夫略带些担忧的道：“队长，我们脱离工作太久了，对于现在的时势把握不够准确。”

　　雅列宾睁开了眼睛，笑道：“如果他们的工作模式没变，行动习惯没变，那就没什么可担心的，除了一些技术上的革新外，沙阿情报局和二十多年前不会有太大的区别，在没有紧迫威胁的时候，他们只会加速堕落，即使我们的经验过时了也没关系，因为人的思维方式是不会变的，翻来覆去的就是那些。”

　　继续等待，终于有人敲响了房门，随后就自己推门走了进来，一个面容在四十岁左右的中年人进门后立刻道：“你们好，我是十三号。”

　　雅列宾呼了口气，笑道：“你终于来了，为什么化妆呢？”

　　十三号沉声道：“我在利雅得曾惹出过一些麻烦，不得不换个样子才能来。”

　　雅列宾笑道：“化妆的手艺不错，坐着待会儿吧，我们的人还没回来。”

　　十三号立刻坐了下来，沉声道：“需要我通报一下新情况吗？”

　　“两个小时前目标已经上了飞机，目的地是利雅得，如果你有更新的消息可以说说。”

　　十三号摇头道：“没有更新的消息了，那我睡一会儿。”

　　十三号坐在沙发上，闭着眼睛，然后他很快就进入了梦乡。

　　大约又过了一个小时，雅列宾再次接了一个电话，格列瓦托夫低声道：“我把几个路线都走了一遍，一切正常。”

　　雅列宾叹了口气，无奈的道：“一切正常？那就是不正常了，按照沙阿情报局一点小事儿都喜欢搞个大动静的习惯来说，现在非常不正常，你可以回来了。”

　　说完后，雅列宾对着列别捷夫道：“把其他人也叫回来吧，没必要再侦查了。”

　　十三号睁开了眼睛，对着雅列宾道：“有什么问题吗？”

　　雅列宾笑道：“是的，我们不能在利雅得再等了，现在我们需要尽快去达曼。”

　　十三号点头道：“好的，立刻出发吗？”

　　“不，等我们的人回来。”

　　雅列宾微笑着说完后，看着十三号道：“你不想问问为什么去达曼吗？”

　　十三号摇头道：“没什么可问的，我相信你的判断，我只是个杀手，不是个间谍，在目前的状况下，显然你比我更有发言权。”

　　雅列宾笑着点了点头，道：“我很欣赏你的态度。”

　　十三号低声道：“需要通知当地的帮手要去达曼吗？”

　　雅列宾摇了摇头，笑道：“没必要，他们帮不上什么忙，我们自己做就好。”

　　十三号轻声道：“他们能帮助抹去痕迹，还能帮忙掩护行踪和安排安全路线让我们离开。”

　　雅列宾微微一笑，大声道：“我们做事从不会留下痕迹，除非是特意留下的。”


第2029章 性格推导行为

　　所有出去的人都回来了，当人凑齐之后，雅列宾大声道：“我们去达曼，衣柜里有武器，带上足够使用的弹药之后就出发。”

　　塔尔塔举起了手，大声道：“请求提问，队长。”

　　“准许。”

　　“为什么是达曼？”

　　“因为目标会被送到达曼，而不是利雅得，如果我们在利雅得等着，就会发现最后扑了个空。”

　　“能解释详细点吗，队长，我只是有些好奇。”

　　雅列宾笑道：“虽然我们不是很熟悉现在沙阿的正治生态，但有些东西是不会随着时间的推移而发生变化的，比如，利雅得是已经死去的苏哈里坦亲王的大本营，苏哈里坦死了，但他的势力还在，斗争还在继续，如果萨义夫真的是出手害死了苏哈里坦，那么这些都不是问题，他会以硬碰硬的方式扫清苏哈里坦的残余势力，获得最终的胜利就好，但是……”

　　雅列宾摊开了手，笑道：“但是我们要从人物性格方面来分析的话，那就不一样了，萨义夫很骄傲，他们这类人也都认为自己很聪明，对萨义夫来说无法忍受的不是斗争的胜负，而是他受到的委屈。”

　　塔尔塔道：“什么委屈？”

　　“被人冤枉的委屈，这件事不是他做的，可所有人都认为是他做的，对萨义夫这样的人来说，被人泼脏水的事情绝对无法容忍，那么作为萨义夫会怎么做呢？他会把整个事件查清楚，拿出确凿的证据来，摆在所有人面前让大家都看看，让苏哈里坦那一派的人说不出话来，在这件事中，查明真相是次要的，彻底肃清苏哈里坦残余势力也是次要的，甚至洗清自己的嫌疑也是次要的，重要的只是萨义夫不喜欢受委屈，不喜欢被人泼脏水。”

　　雅列宾把手一拍，笑道：“所以接下来的事情就很容易推测了，萨义夫绝对不会允许作为关键证人的克鲁尼死掉，更不用说被人救走这种事情了，但利雅得是苏哈里坦的大兵营，苏哈里坦在沙阿情报局经营了几十年，而萨义夫接手沙阿情报局还太短，这就注定他还没有彻底控制沙阿情报局，除了一直跟着自己的心腹，萨义夫还能彻底信任谁呢？”

　　塔尔塔点头道：“没错，所以他无法放心动用沙阿情报局的人手。”

　　雅列宾笑道：“不止，他还不敢把克鲁尼送到利雅得，如果危机来自内部，你总得担心唯一的证人被人灭口这种可能的，对于受了委屈的萨义夫来说，他不会把目标带到沙阿情报局去审理。”

　　说完后，雅列宾摊手道：“不能来利雅得，不能送到沙阿情报局总部，那么还能去哪儿？还有比一直控制在萨义夫这一支手里的达曼更好的地方吗？”

　　十三号突然道：“一切都只是你的推测，虽然沙阿方面和美国交涉时，明确提出要把目标带到利雅得，也答应了CIA可以派人参与审讯并记录审讯结果。”

　　雅列宾微笑道：“没错，一切都是推测，但不管萨义夫答应了什么，飞机起飞后是可以转向的，降落到哪里都行。”

　　十三号点了点头，道：“明白，你的推测有道理，但我需要和清洁工说一声，让他们做好准备在达曼接应，这件事不能撇开他们进行。”

　　雅列宾摆手道：“随你。”

　　格列瓦托夫低声道：“队长，如果在达曼行动，那么行动该采取何种方式。”

　　雅列宾笑道：“这些都不重要了，因为萨义夫一直都认为自己很聪明，而聪明人在做事的时候就喜欢动脑子，所以萨义夫一直在散布假象，让人以为他会把目标送到利雅得，而结果却是他把人送到了达曼，然后在达曼审讯出结果拿到证据之后，才会把一切都公开以此来洗清自己的嫌疑。”

　　如果雅列宾知道华夏的一个成语，就可以用一句话来替萨义夫的做法来做个归纳总结了，那就是明修栈道，暗渡陈仓。

　　“如果我的学生在这里，他一定会说一个词。”

　　雅列宾举起了手，用汉语慢慢的道：“明修栈道，暗渡陈仓，我很喜欢华夏一些成语，因为可以用一个很短小而精辟的句子来对一个类型的行为做个总结，只要懂这个成语的人，就会明白什么意思，很可惜，你只能对精通华夏文化的人才能做这种简短却信息量巨大的交流。”

　　说完后，雅列宾轻笑道：“让我们继续以人物性格来推导他的行为，聪明人喜欢动脑子，以智力取胜，觉得自己能骗过所有人，虽然萨义夫这个办法真的不能算高明，可萨义夫不会这么认为，因为他还很骄傲，所以，就算萨义夫在把克鲁尼接到达曼之后受到了袭击，他也绝对不会认为是自己的花招被人识破了，他只会认为自己的身边出了内鬼，或者认为沙阿情报局里反对他的势力还是太大，于是……”

　　塔尔塔笑道：“他会暴怒，会非常的委屈，愤怒与自己再一次被人出卖，委屈于自己的委屈无法解脱，于是展开对沙阿情报局新一轮的大清洗，却绝不会认为自己非常高明的手段从一开始就被人识破了。”

　　雅列宾耸了耸肩，道：“你替我说完了，所以我们不必再考虑使用什么沙阿情报局的行动模式了，随便行动吧，想怎么来就怎么来，反正不论我们怎么做，萨义夫也会认为那是沙阿情报局的内鬼在掩饰自己的真实身份。”

　　罗茨托斯基极是不屑的道：“这算什么聪明人，笨蛋嘛。”

　　雅列宾笑道：“不，不，肯动脑子总是好的，你看，虽然我认为萨义夫会把目标送到达曼，但这终究只是我的推测，如果我们去了达曼，但目标却来了利雅得，那我们就扑了个空，从而导致无法控制的恶劣后果，这就像是一次赌博，所以萨义夫终究是降低了我们的成功率。”

　　十三号低声道：“成功率？”

　　雅列宾叹气道：“是啊，如果目标来利雅得，我们行动的成功率是百分之百，可一切都建立在推测的基础上，如果萨义夫真的把目标送到利雅得呢？所以成功率就降到了百分之九十，这个几率太低了，所以我是真的不喜欢赌博式。”


第2030章 追求精细化

　　飞行一共需要十五个小时，在利雅得耽误了一些时间，当黑魔鬼驱车赶到四百公里外的达曼时，时间已经过去了六个小时。

　　当汽车驶下高速公路时，雅列宾拿着地图，一脸疑惑的抬起了头来，大声道：“现在达曼有两个机场？”

　　十三号轻声道：“是的，达曼有两个机场，法赫德国际机场自1999年开始启用，从那之后，达曼机场就不再承担民事用途，现在已经是军用机场。”

　　雅列宾叹了口气，一脸无奈的道：“这和我记忆中的情况不符，真该死，现在我们得搞清楚飞机究竟会落在那个机场了。”

　　如果克鲁尼要被送到达曼，那么机场肯定是第一站，而达曼有两个机场可供那架运送克鲁尼的飞机起降。

　　情报显示克鲁尼会被送到利雅得，所以原来的情报是不能用了，就算十三号已经通知了高扬和清洁工，他们要在达曼而不是原定的利雅得采取营救克鲁尼的行动，但飞机还在空中呢，即便是清洁工，也不可能送来可保准确的新情报。

　　达曼有个法赫德国际机场，这是民用机场，还有个达曼机场，现在已经是沙阿的军用机场，而这两个机场都可以被萨义夫随意使用，所以要搞清楚克鲁尼会在那个机场落地，就得靠黑魔鬼自己来搜集情报了。

　　颇是无奈的感慨了一声后，雅列宾对着十三号道：“你擅长什么？”

　　“什么都擅长。”

　　雅列宾问的很笼统，十三号回的也很含糊，两个人似乎都没有考虑到能力范围这个问题。

　　“很好，那你就帮忙搜集一下情报吧。”

　　这时，列别捷夫低声道：“达曼机场，既然是军用机场，萨义夫还有更好的机场来运送目标吗？”

　　雅列宾笑道：“你在军营里待的时间太长了，列别捷夫，别让你的思维形成定式，有些人做事，不是按照最合理的方式来的。”

　　说完后，雅列宾淡淡的道：“去法赫德国际机场，飞机要降落在那个机场总有征兆的，如果能排除掉法赫德机场，那么答案自然就是达曼机场，现在给我介绍一下法赫德机场。”

　　要混进一个民用机场，当然要比混进一个军用机场方便的多，所以毫无意外的，雅列宾把第一站放在了法赫德机场。

　　十三号低声道：“我来过，情况比较熟，就让我来介绍吧，法赫德机场启用于1999年，是世界上占地面积最大的机场，先进，豪华，值得一提的是，法赫德机场有个专供皇室成员使用的航站楼。”

　　“皇室专用航站楼？”

　　“是的。”

　　雅列宾笑了起来，看了看手表，然后大声道：“我们还有至少八个小时，时间很充裕，现在我有点饿了，我们去吃饭吧。”

　　抵达达曼的时间，是晚上九点钟。

　　达曼是个港口城市，因为濒海，所以海鲜众多。

　　雅列宾晚上的主菜是鱼，吃了一顿令他满意的晚餐后，雅列宾看了看手表，笑道：“还有五个半小时，去机场看看吧，格列瓦托夫，罗茨托斯基，加上莱纳德，你们去看看我们的目标会不会降落在法赫德机场。”

　　看着塔尔塔渴望的眼神，雅列宾叹了口气，指了指塔尔塔，笑道：“你也去好了，我知道你一直都想干什么，那就一起去吧。”

　　塔尔塔眉开眼笑的道：“谢谢，您总是最了解我的那个人。”

　　雅列宾挥了挥手，笑道：“飞机降落前十分钟出来，你们需要动手，莱纳德，你就盯着目标随时提供信息，没问题吧？”

　　十三号低声道：“行动时不需要我的参与吗？”

　　雅列宾点头道：“不需要，他们五个就够了，这是军事化的行动，简单粗暴，不需要你的帮忙。”

　　说完后，雅列宾挥手道：“去吧。”

　　四个人站了起来，离开了餐厅，开上了门口的车，径直朝着法赫德机场去了。

　　汽车开起来后，格列瓦托夫道：“我们四个分工，有人去机场工作区域，还需要有个人在候机楼盯着航班信息。”

　　塔尔塔笑道：“你去，你去候机楼，这种分析数据的事你最拿手嘛，动手这种粗活儿就交给我吧。”

　　格列瓦托夫看了看塔尔塔，随后略是无奈的道：“好吧，伙计，我们都很久没有真正的活动过了，我只想提醒你们一句，别冲动！别激动，别得意忘形。”

　　罗茨托斯基舒了口气，笑道：“不会，绝对不会的。”

　　但是当四个人到达机场，把车停下后，格列瓦托夫叹了口气，无奈的道：“最无趣的工作总是我的。”

　　说完，格列瓦托夫下车，朝着候机楼过去了，这时塔尔塔拍了拍手，再几次摩擦手掌后，一脸激动的道：“太棒了！我好像年轻了二十岁。”

　　罗茨托斯基呵呵一笑，然后低声道：“我打算混到地勤人员之中去，你呢？”

　　塔尔塔笑道：“我还没想好，随机应变吧。”

　　罗茨托斯基咽了口唾沫，低声道：“那就走吧，我先出发了。”

　　等着罗茨托斯基也下车离开后，塔尔塔看着十三号，大声道：“你去哪儿？”

　　“跟着你。”

　　塔尔塔笑道：“好吧，愿意跟着那就一起去，我们先去那个皇室航站楼看看，走吧。”

　　两个人下车后，同时朝着候机楼走了过去，虽然目标是皇室航站楼，但他们需要先看看情况。

　　“你知道吗，我一直想来次很精细的行动，真的，我需要找找感觉，跟你们一块儿就是打打打，太直接，没什么意思。”

　　十三号看了看塔尔塔，低声道：“不是我们，是他们，雇佣兵才是打打打，我不是，我干活儿一直很精细。”

　　两人很轻松的对着话，过了第一道安检，两个人就进了候机楼。

　　来到大厅里站住，塔尔塔环视了一周后，笑道：“行了，你去忙自己的吧。”

　　十三号摇了摇头，低声道：“不着急，先看看找找机会。”

　　塔尔塔耸了耸肩，左右看了一眼后，低声道：“知道皇室航站楼怎么走吗？”

　　“知道。”

　　“好的，非常好，那么知道什么工作人员能进入皇室航站楼吗？”

　　“知道。”

　　“太好了，你跟着能省我不少事，那我们就暂时一起行动吧，现在告诉我什么人能进去，我好找个跟我体型差不多的工作人员换换衣服。”


第2031章 坏蛋两个

　　在溜达了很久来寻找合适的目标后，十三号突然碰了碰塔尔塔，低声道：“这个可以。”

　　塔尔塔转身看到了一个体型和他差不多的男人，穿着一身白色长袍，戴着个红白格子头巾，胸口位置别着一个胸牌，优哉游哉的缓步走在机场大厅里。

　　“这个确实可以，什么职务？是机场还是航空公司的人？”

　　“机场人员，旅客服务部，职务不清楚。”

　　塔尔塔跟在了那个身后，跟上的同时，低声道：“我一直在注意穿制服的人，为什么这个没有穿制服？”

　　“很明显这个是本地人，他不必非得穿制服。”

　　两人跟着目标尾行走了几步后，塔尔塔搓了搓手，低声道：“去搞他，等我一下。”

　　已经是深夜了，而且法赫德机场的客流量也不是很大，所以旅客和工作人员都非常的少，贸然跟着一个人行走会引起注意的，所以塔尔塔决定干脆就直接下手算了。

　　塔尔塔闪身就要上去，这时十三号拉了塔尔塔一下，低声道：“到处都是摄像头，你想干什么。”

　　塔尔塔一怔，随即满脸怒容道：“这该死的年代到处都是什么监控，监控！动个手都不方便，还是原来好。”

　　十三号微笑道：“这是时代的进步，好了，厕所没有监控，把他弄到厕所去就可以动手了。”

　　塔尔塔看了看四周，低声道：“好，把他带进厕所，你去还是我去？”

　　“我去吧。”

　　把一个不想上厕所的人带进厕所去，这好像是不是一件容易的事，但两个人都没考虑这一层，十三号直接就朝着那个穿长袍的人过去了。

　　径直走到那个穿长袍的人侧方，然后十三号一脸尿急的表情，用英语急声道：“对不起，您知道哪里有能用的厕所吗？厕所！厕所！”

　　穿着长袍的人满脸的胡子，看不出来具体多大，他扭头面无表情的看了十三号一眼，然后伸手指了指就在他前方的指示牌，用阿拉伯语缓缓的道：“看指示牌。”

　　十三号捂住裤裆，表情痛苦的扭了扭双腿后，指着标示牌，用英语道：“那间厕所停止使用，明白吗？您能说英语吗？厕所无法使用，哦，该死，我该怎么说损坏呢，不～能～用！”

　　再次冷冷的看了十三号一眼后，穿长袍的人摊了摊手，再次指了指英阿双语的指示牌，用阿拉伯语道：“顺着指示牌走。”

　　不再打理十三号，穿着长袍的人继续往前走，十三号留在了原地，这时塔尔塔到了十三号身边，低声笑道：“你失败了，哈哈，这里的服务可真差劲！”

　　十三号冷冷的道：“不，还没有失败，因为我没指望他能带我去一个没有禁止使用的厕所，何况这里的厕所也没有禁止使用。”

　　十三号抬头看了眼指示牌，然后低声道：“厕所很多，我们后面有，前面也有，按照他的行走方向，他会很快经过一间厕所。”

　　说完后，十三号扭动了一下双腿，做出了一副尿急的表情，低声道：“等等吧，很快就好了。”

　　塔尔塔看着十三号好奇的道：“你用的什么？怎么化的妆？你的表情很生动，很丰富，有了什么新的道具吗？”

　　十三号低声道：“只是硅胶而已，只需在几个关键部位使用就好，所以这张脸大部分是我本人的，表情当然不会太死板，好了，差不多了。”

　　十三号快步走了过去，做出了一副尿急的表情，匆匆忙忙的从哪个穿长袍的男人身边掠过时，用不满的眼神看了那个男人一眼，随即走向了厕所门口，然后十三号站在了厕所门口，隐蔽的伸出了中指，朝着那个盯着他看的男人道：“法克油！听得懂吗？你这个没礼貌的白痴！”

　　骂了那个男人一句后，十三号迅速弯腰冲进了厕所，而那个男人则是勃然大怒，嚷嚷着跟进了厕所。

　　“出来，你这个混蛋，我要……”

　　看到十三号站在厕所里，用冰冷的眼光看着自己，那个大胡子的男人愣了一下，然后他下意识的退了一步，正好站在了跟进来的塔尔塔身前。

　　塔尔塔伸手扼住了那个男人的脖子，一手捂住了他的嘴，然后低声笑道：“你好啊。”

　　十三号伸手在自己的脖子上晃了晃。

　　塔尔塔笑了笑，双手一使劲，咔吧一声轻响后，被他扼住脖子的人脑袋耷拉了下来。

　　塔尔塔长呼了口气，对着十三号道：“如果你的头儿在这儿，他肯定不会同意干掉一个无辜的人。”

　　十三号面无表情的道：“我又不是他。”

　　毫无疑问，塔尔塔和十三号两个人在滥杀无辜，为了达成自己的目的而随意牺牲掉一个陌生人的生命，但问题是，谁能制约他们呢？

　　塔尔塔和十三号这两个人没有任何基本的道德观念，杀人如麻的他们也不会有对生命的尊重，对他们来说要杀个人绝不会比捏死一只小鸡困难，所以他们绝不会使用把人打晕这种更人道些的手法。

　　塔尔塔换上了衣服，然后他看着瘫坐在马桶上已经死去的男人，突然皱眉道：“胡子，我觉得应该有胡子。”

　　十三号伸手一翻，拿出了一个小小的刀片，低声道：“你的手法怎么样？”

　　塔尔塔接过了刀片，微笑道：“好得很。”

　　接过了刀片，塔尔塔开始仔细的割下那个无辜者的脸上的皮肤，他的手法非常非常的轻柔，就像在给人刮胡子，只不过是连同人家的皮肤一起刮下的。

　　少量的鲜血流了出来，塔尔塔取下一片完整的胡须后，对着十三号道：“有胶水吗？”

　　“有，很少，省着点用，关键点黏上就好。”

　　塔尔塔嘴里啧啧有声，笑道：“看来你没少干这种事，你可真是个大坏蛋，或者我该夸奖你真不愧是个大坏蛋？”

　　十三号冷冷的道：“彼此彼此。”

　　塔尔塔伸出了完全没有沾血的手，对着十三号笑道：“我真的太高兴认识你了，和你工事非常愉快，撒旦有你，我想以后的日子不会太无聊的。”

　　十三号伸手和塔尔塔握了握，低声道：“别和他提起这事，如果你不想以后每次行动前都被他唠叨的话。”


第2032章 任性

　　十三号和塔尔塔不是坏蛋那么简单，应该说他们两个是没有人性才对。

　　两个没有人性的混在一起，就不用指望他们能像个正常人一样做事了。

　　把人放在厕所隔间里，十三号用一根非常细的鱼线将门栓从里面带上，把尸体反锁在厕所隔间里之后，就一个人出去了，而塔尔塔则是对着镜子，仔细的把胡子粘好，然后用水洗去了非常不明显的血迹后，离开了厕所。

　　十三号已经不见了踪影，他完全没和塔尔塔打招呼，就这么自顾自的走了，出了厕所的塔尔塔耸了耸肩，开始朝着皇室航站楼走过去。

　　皇室航站楼根本没有和普通的航站楼相连，是个彻底独立的大楼，塔尔塔得先出去，从一个专门的通道才能进入皇室航站楼。

　　看了看手表，距离飞机降落的时间还有四个半小时，这时间其实还有些早，如果萨义夫没有提前和机场方面打过招呼的话，去了也看不出什么端倪。

　　但是格列瓦托夫和罗茨托斯基到现在也没有消息传回来，那就说明他们无法确认运送克鲁尼的飞机是否会降落在达曼机场，所以早点去过去看看也好，说不定就能找到说明特别明显的迹象呢。

　　塔尔塔离开了他所在的普通候机楼，开始朝着皇室航站楼走了过去。

　　皇室专用的航站楼，戒备肯定森严了不少，而且旅客自然会更少，暴露的可能性嘛，相比较来说也会大了很多，但是塔尔塔根本就不在乎这些，他就没想过自己会暴露的可能。

　　慢慢的踱着步，塔尔塔靠近了皇室航站楼的入口。

　　塔尔塔没什么计划，他的计划就是随机应变，这么做有些鲁莽，但是，在根本就没时间提前详细调查好一切然后做个详细的计划出来时，也只能随机应变了。

　　一个警卫靠近了塔尔塔，塔尔塔站住了脚，但是那个警卫看了看他的胸牌后，直接什么都没问，返身又回去了。

　　于是塔尔塔就若无其事的溜达着进了皇室航站楼。

　　“一如既往的松懈果然没变，太无趣了。”

　　低声咕哝了一句后，塔尔塔进入了皇室航站楼。

　　沙阿有五千位王子，其中地位比较重要的有两千人，这两千人里其中大约有五百人拥有私人飞机，而其中有大约五十人拥有不止一架私人飞机，还是特大特豪华的那种，理论上来说，着五千位王子都有资格使用皇室航站楼。

　　所以皇室航站楼不仅人不少，正相反人还非常的多，只不过全都是服务人员而已。

　　塔尔塔以为航站楼里不会有航班信息牌，但是他发现皇室航站楼里同样有航班信息牌，只不过全是私人飞机。

　　时间已经是凌晨一点多了，信息牌显示会在凌晨两点，会有一架湾流飞机降落，但是除此之外，就没有其他飞机降落了。

　　从信息牌上看不出什么来，塔尔塔没有失望，这在他的预料之中，于是他很随意的四下看了看，观察皇室航站楼里的工作人员都有穿什么服装。

　　皇室航站楼的安保等级肯定高，但是不会有持枪的警卫在里面四处走动，那样看着多碍眼。

　　“会在航站楼下飞机吗？这是个问题。”

　　自言自语的咕哝了一声后，塔尔塔进了厕所，然后他再出来的时候，把胸牌给去掉了。

　　航站楼里有个超级豪华的接待室，塔尔塔走了进去，坐在了一张真皮沙发上，随后立刻有个很帅气的年轻人走到了他的身边，微笑着道：“殿下，我能为您做些什么吗？”

　　没有人质疑塔尔塔的身份，因为能进来这个航站楼的全是皇室成员，所以在塔尔塔去除他的工作人员标示后，就自动被人当成了需要尊敬的贵宾。

　　塔尔塔用极为流利根本不带任何口音的阿拉伯语道：“给我来杯红茶，如果我的随从来找我，带他们来这里。”

　　“好的殿下，请您稍等。”

　　“等一等，有一件事，我没看到有我弟弟的航班信息，一架波音787，他的飞机应该快要降落了才对，但我没有看到，去帮我问一问。”

　　“马上去问，殿下，请问您知道飞机编号吗？”

　　“我怎么会去记那种东西？”

　　“抱歉，请稍等，我很快回来。”

　　塔尔塔等了没有两分钟，有四样甜点和阿拉伯红茶放在了他的面前，然后一个中年男人满脸微笑的道：“殿下，今晚没有波音787会降落在这里，您能提供飞机编号吗？这样的话，我可以帮你查询更准确的信息。”

　　塔尔塔一脸不耐的道：“我不知道什么飞机编号，我只知道我的弟弟今天晚上从欧洲回来，而我已经等不及让他看看我的新骆驼了，我在深夜赶来，你想让我扫兴而归吗？所以搞清楚他几点降落来告诉我。”

　　“您知道飞机是从哪个机场起飞的吗？这样我们更加方便查询。”

　　“不知道！难道去哪里旅行还要告诉所有人吗？”

　　“好的殿下，请您稍等，我立刻去查。”

　　塔尔塔喝两口红茶，但随即把茶杯放下推到了一边，然后他对着还侍立在一旁的年轻人道：“我困了，我要睡一会儿，可能我的随从不知道我来了这里，但如果有人找来，带他来见我。”

　　“好的殿下，您可以去休息室，请允许我为您带路。”

　　“不，就这里吧。”

　　塔尔塔脱下了皮质拖鞋，往长长的沙发上一躺，闭上了眼睛，大声道：“飞机来了告诉我。”

　　然后塔尔塔就睡了，他真的开始睡了，而且还真的睡着了。

　　经理又来了，但是看着躺在沙发上睡觉的塔尔塔，却是根本没敢打扰他，而那个给塔尔塔服务的年轻人道：“有查到吗？”

　　“没有，根本没有任何通知，这是哪位王子殿下？”

　　“不知道，现在怎么办？”

　　“让他睡觉，不要打扰，我再去查查，只有等飞机降落的时候才能知道了，这种事情经常发生，我会等消息的。”

　　塔尔塔睡到了凌晨五点，因为按照时间来说，运送克鲁尼的飞机会在五点半左右到达。

　　当塔尔塔睡醒，翻身从沙发上坐了起来，伸手看了眼手表，随后立刻怒道：“这么久了还没到！”

　　那个应该是客服经理的人立刻走了过去，然后对着塔尔塔一脸歉意的道：“对不起，殿下，没有您说的飞机降落，我们刚刚收到通知，只有一架波音747会在二十五分钟后降落。”

　　塔尔塔一脸怒容道：“747？不是787？哪里来的，怎么到现在都搞不清楚，你们怎么做事的！”

　　“抱歉，非常非常的抱歉，殿下，确实是波音747，临时通知要降落在这里，除此之外，只有到上午九点才会有一架波音777会降落在这里，是从巴黎起飞的，需要我为您查一查吗？”

　　塔尔塔打了个哈欠，然后一脸困惑的道：“会是我搞错了吗？是波音777？又或者是那架波音747？他去美国玩了？那架747从哪里起飞，谁的飞机？”

　　“抱歉，我们不知道波音747的更多信息，嗯，所以我也无法向您透露更多信息了。”

　　塔尔塔用很不善的眼光看向了和他说话的人，这让他的谈话对象非常紧张。

　　“都在搞什么！”

　　不满的咕哝了一声后，塔尔塔摆了摆手，大声道：“我已经没兴趣了，我要回家了，我有点累，不想自己开车，找个人送我回家。”

　　“好的，殿下，这是我们的荣幸。”

　　就在这时，航站楼里突然进来了很多人，眼角的余光看到被人群簇拥着的一个穿西装的男人后，塔尔塔突然又不耐烦的挥了挥手，大声道：“算了，我还是自己开车吧，走了。”

　　塔尔塔的脚步很慢，但是看起来很生气，他和新来的一群人擦肩而过，等着出了航站楼后，他站住了脚，打了个哈欠，拿出手机，拨了个电话后，低声道：“我看到了萨义夫，萨义夫本人，可以确定了吧，目标会送到这里来。”

　　“回来吧，可以确定了。”

　　塔尔塔慢悠悠的走着，逐渐加快了脚步，直到他回到车上后，才发现除了十三号，其他人都在了。

　　塔尔塔伸手把胡子揭了下来，低声道：“你们早就回来了？”

　　罗茨托斯基笑道：“二十分钟前，一架不明来历的飞机会降落，停靠在皇室航站楼一号登机口，来自沙阿情报局的通知，地勤已经开始准备，于是我就回来了。”

　　塔尔塔耸肩道：“看来我的消息还算慢的，那么你呢？”

　　格列瓦托夫面无表情的道：“二十分钟前分钟前，有两架航班的起飞时间被顺延了十五分钟，没有解释，于是我就回来了。”

　　塔尔塔笑了笑，低声道：“至少我见到了萨义夫本人，所以情报还得以我提供的为准，那么十三号呢？他在哪儿谁知道吗？”

　　罗茨托斯基指了指机场最高的建筑，笑道：“他混进了塔台。”

　　塔尔塔探头往外看了一眼，自言自语的道：“混进了塔台，好吧，这家伙挺厉害的嘛。”

　　这时雅列宾在车外敲了敲塔尔塔他们的车窗，罗茨托斯基打开车门后，雅列宾微笑道：“现在去找个合适的地方，准备动手吧。”


第2033章 标识

　　一般来说机场都在郊外，而且肯定会有高速公路通往机场，而法赫德机场，当然也属此列。

　　“试音，试音，收到请给信号，完毕。”

　　“咳咳。”

　　列别捷夫长长的舒了口气，推了推前面的一个高功率电台，如释重负的道：“通讯正常，不过别超过五公里范围，信号中继器的最大范围是六公里。”

　　雅列宾微笑道：“好的。”

　　瓦西里将一把AK举了起来，对着窗外试瞄了一下后，又把枪放了下来。

　　三个人不再说话，只是跟着前面的车飞驰。

　　雅列宾拿起了个对讲机，沉声道：“建立无线通讯。”

　　除了雅列宾之外，其他五个人离开开始往头上戴耳机。

　　“通讯正常。”

　　“伪装。”

　　淡淡的说了一声后，雅列宾自己也拿出了一个头套，快速给自己套在了头上后，只露出了一双眼睛，随后雅列宾看了看手表，轻声道：“十五分钟倒计时。”

　　等汽车再次向前开出了一点后，雅列宾举起了对讲机，沉声道：“停车。”

　　两辆车停了下来，关闭大灯，就停在了路边，只是等了两分钟后，又有一列车队快速从对面驶来。

　　雅列宾按下了对讲机，微笑道：“接收装备。”

　　前边的车打开了大灯，对面行驶过来的汽车减速并靠了过来，车停稳后，从四辆车上下来了四个司机，一句话没吭，上了另外两辆车后，又向着来时的方向走了。

　　“挺准时的，这些人干得不错。”

　　很是满意的夸奖了一下清洁工的工作后，雅列宾低声道：“好了，去拿东西，赶快完成布设。”

　　雅列宾从车上走了下来，拄着拐杖慢慢的走到了送来的车前，塔尔塔从一辆车的后备箱里搬出一个箱子，打开看了看之后，大声道：“C4，二十公斤装，六箱。”

　　格列瓦托夫沉声道：“梯恩T，已经完成组装，超大号的四个IED，电子引信，让人惊讶的是，他们是用沙阿情报局培训出来的手法组装的。”

　　雅列宾笑道：“这个组织很厉害，很有意思，用掉两个，留意威力范围。”

　　清洁工甚至组装好了路边的炸弹，而且是超大号的，一个人都搬不动，四个人分抬了两个，先把东西搬到了路边的沙漠里，另外两个却是留在了车上。

　　雅列宾打开了一辆车的车门，抽出了一把狙击步枪，狙击步枪有些太大了，是12.7毫米口径的巴雷特M82A1，早期型号，但是足足有四把，而且除了配备夜视瞄准镜之外，每把枪的枪身下方都固定着一个长条状的盒子，这是自毁装置，如果要把枪丢弃掉了，那么把自毁装置启动，十秒后就会爆炸把枪给炸个稀巴烂，残骸肯定能留下，但像要找出点儿有用的痕迹是不可能的，比如指纹之类的。

　　其他人都在忙碌，雅列宾没有可以说话的对象，于是他自言自语的道：“大手笔，很奢侈啊。”

　　把清洁工提前组装好的炸弹放在了路边，然后塔尔塔他们五个人回来，开始把一块块的C4组装成他们需要的形状和大小。

　　雅列宾看了看手表，大声道：“倒计时五分钟，速度快，快！简单粗暴，简单粗暴！无需尽善尽美，以你们最快的手法来就好，速度快！”

　　前期侦查的时间用的长，那么后期用来行动的时间自然就紧张了。

　　终于，塔尔塔举手大声道：“好的，组装完成。”

　　把组装好的c4扔到一辆车上，四个人过来开始拿他的枪，拖起一杆大狙后，四个人忙而不乱的把狙击步枪设置成随时可以发射的状态。

　　塔尔塔和列别捷夫不约而同的擦了擦汗，汗水已经把头套浸透了，所以他们的手都擦在了头套上。

　　配合特别默契的好处，就是什么都不用多说，每个人都会知道自己要干什么，也会根据自己的特长来分配任务。

　　雅列宾又看了看表，沉声道：“飞机应该降落了，出发去各自的位置吧。”

　　雅列宾留着没动，其他四个人每人开上了一辆车，塔尔塔和瓦西里把车开到了沙漠里，而格列瓦托夫和罗茨托斯基却是把车沿着公路往前开了一段，然后列别捷夫开着车又把格列瓦托夫和罗茨托斯基拉了回来。

　　当三个人把车放到了该放的位置又回来的时候，十三号终于来消息了。

　　“发现目标，穿着橘红色的衣服，带着头套和脚镣被送上了一辆白色的越野车，目前无法观察到车队的位置，等我消息。”

　　雅列宾抿了抿嘴，过了大约一分钟后，十三号急声道：“车队在跑道上，目标被送上了一辆黑色勤务车，无牌号，无明显标志！在整个车队第六辆，萨里夫在第八辆黑色奔驰车内，全车队共十六辆车，六辆勤务车，十辆奔驰。”

　　“收到。”

　　低声说完后，雅列宾呼了口气，低声道：“目标车辆无明显标志，按顺序是整个车队第六辆。”

　　就在这时，十三号的声音又响了起来，他急声道：“我在赶往车辆必经出口，我要给标记目标车辆！”

　　雅列宾和列别捷夫互相对视了一眼，然后雅列宾微笑道：“真不错，比我预想的出色太多了，我的学生总是能找到最好的人才，哈哈。”

　　又过了几十秒，十三号略微喘着粗气，低声道：“无法标记，无需标记，近距离发现目标车辆，右侧，有编码，00143，白色字体，注意识别，车队已发出，预计，五分钟后到达。”

　　“收到，明白。”

　　雅列宾啪的打了个响指，大声道：“预计五分钟到达，各就各位。”

　　格里瓦托夫和罗茨托斯基开始飞快的往路中间放C4，扁平状的C4贴在黑色的公路上，即使有车灯也很难用肉眼区分出来。

　　当两个人按照一定的间隔把C4贴在路上后，飞快的跑向了路两边，而雅列宾和瓦西里，则是一人开了一辆车，向后方开了过去。

　　向前开出了一段后，雅列宾和瓦西里没有任何交流，却是先约好了似的，行驶中在公路上直接一个调头，把车头对准了目标会来的方向。

　　看了看手表，雅列宾微笑着道：“黑魔鬼，准备。”


第2034章 口哨

　　远处已经看到了汽车灯光，雅列宾发动了汽车，开始往前走，并逐渐把速度加了起来。

　　在和迎面而来的车队差不多还有一公里就相遇时，塔尔塔在对讲机里沉声道：“无法精确辨认，准备无差别攻击，倒数，5，4，3，2，1。一号起爆。”

　　轰然一声巨响，好像连天空都震动了一下，漫天的沙尘飘起后，什么都看不到了。

　　有些事情是无法控制的，比如黑魔鬼的目的是活着把克鲁尼带走，但车队高速行驶中，又是黎明前天将亮未亮的时候，以塔尔塔他们躲藏的位置，想要准确的辨认出车身上的一行小字，根本就是不可能的。

　　当然，如果一定要辨认出来也是有办法的，那就是派个人躲在离道路非常近的地方监视，可是黑魔鬼要以炸弹解决问题，所以就没办法派人离得道路特别近。

　　“二号起爆。”

　　两个炸弹一个炸前头，一个炸后头，但是塔尔塔他们布置的炸弹很有讲究，那就是并不会直接把车队给炸飞了，虽然炸弹的威力足够，可那样的话克鲁尼就肯定死翘翘了。

　　虽然很困难，但黑魔鬼毕竟是打算让克鲁尼活下来的，所以制造混乱的爆炸是无差别的攻击，但威力还是控制的比较小，爆炸看着吓人，却无法给车队造成实质性的伤害。

　　烟尘飘起来，猝然遇袭的车队立刻陷入了慌乱中，前面的车打算加速冲过去，后面的车停下打算倒车离开，当然，整个车队的第一反应肯定还是保护在车队中的萨里夫。

　　大号的炸弹只是制造混乱，贴在路上的C4才是精确杀伤的手段。

　　随着砰砰的声音响起，前方的两辆车一个就像被巨人的手托着一样整个飞到了空中，飞了四五米高然后又平着落了下来，另一辆却是被炸得向前翻了个跟头，直接扣在了路上。

　　C4可以揉捏成任何形状，而且威力无损，这个特性，实在是杀人越货的必备良品。

　　塔尔塔和瓦西里精确控制着每一块C4的起爆，他们身前有个很复杂的起爆器，如果不想让所有的C4被同时引爆，那就只能熟记每一个编号的具体位置，如果搞错了，就会贻误战机外加浪费火力。

　　但是塔尔塔和瓦西里绝不会搞错。

　　雅列宾亲自开着一辆车，他一脚刹车踩下去，列别捷夫伸手打开了车门，端着一把狙击步枪往地上一趴，开始了射击。

　　距离很近，只有不到三百米，列别捷夫每一枪开出，必然有一个驾驶员中弹。

　　格列瓦列夫和罗茨托斯基也下了车，罗茨托斯基拖过了一把大狙，趴在地上开始射击，而格列瓦托夫却是拿起了一把AK47，开始朝着车队走了过去。

　　爆炸声和枪声中突然响起了口哨声，雅列宾吹着口哨，从副驾驶的座位上抽过了一把AK47而不是他的拐杖。

　　雅列宾吹着口哨，打开了车门，然后缓慢的朝着乱成一团的车队走了过去。

　　雅列宾横端着步枪，嘴里吹着克格勃边防军进行曲，闲庭信步，朝着车队走了过去。

　　车队开始后退，这时塔尔塔也开始用狙击步枪射击，而瓦西里则还是在控制着起爆器。

　　三个人用狙击步枪射击，一个人控制起爆器，雅列宾吹着口哨向前走，走在大路的左边，格列瓦托夫走在大路的右边，他也是横端着步枪，非常的轻松，就像走在他农场的地头上。

　　没有命令，没有口号，只有克格勃边防军进行曲的口哨声随着自动拾音的耳麦传到了每一个黑魔鬼的耳朵里。

　　格列瓦托夫也吹起了口哨，附和着雅列宾，然后，正在射击的狙击手也开始吹起了口哨。

　　塔尔塔一直在横向朝着萨义夫的车射击，那辆车是防弹的，这让塔尔塔确认了他的判断，萨义夫就在那辆车里，而瓦西里在注意到之后，立刻把萨义夫的座驾周围的C4连续引爆了。

　　跌跌撞撞，萨义夫的车撞开了一辆趴窝的轿车后，向后疾退，而其他的车辆没有后撤，而是下了人开始射击。

　　雅列宾都没有中断他的口哨，端起了枪，瞄准了一下后打了一枪，然后他吹着口哨，边走边打，随着枪声的响起，一个个目标陆续倒了下去。

　　地上还有C4呢，很快，在意识到这场袭击无法抵抗后，能动的车开始纷纷向后退去。

　　只有四辆车逃离了，重点目标的勤务车没有一辆逃脱，要么被炸翻，要么被击毙了司机，虽然路两边就是沙漠，而且根本没有护栏之类的东西，可就是一辆车都别想逃入旁边的沙漠里。

　　雅列宾端着枪，吹着口哨，就像郊游一样走进了狼藉一片车队里。

　　一个伤员都没有，除了死人还是死人，爆炸造成了死伤，但12.7毫米口径的狙击步枪威力太大，凡是中枪者根本就没机会能活下来。

　　一直走到整个车队的第六辆车前，那是两辆没有翻车的勤务车之中的一辆，凑近看了看，看到车上的编号后，雅列宾笑道：“没错，就是这个，我们运气不错。”

　　第六辆车是所有人重点关注的目标，确切的说，是爆炸停止后，是个狙击手都在照顾的目标，凡是车里能动的人而又不是带着头套的人必须击毙，如果子弹误击了克鲁尼那没办法，如果里面押解克鲁尼的人抢先下手直接干掉了克鲁尼，那也没办法，事情就是这样，黑魔鬼已经尽量做到了最好，但谁也不敢保证能活着带克鲁尼离开。

　　不过，终极目标是克鲁尼不能活着落在敌人手里就好，其他的，不能太强求。

　　格列瓦托夫伸手拉了下车门，打不开，于是他绕到了驾驶座哪里，朝着车窗打了一梭子子弹，再用枪托把玻璃一砸，伸手推开靠在车窗上的尸体，伸手进去打开了一个开关后，雅列宾在后面伸手打开了车门。

　　啪啪两枪，把一个还在蠕动，但是连手枪都无法拔出来的人打死后，雅列宾用英语微笑着道：“你死了吗？”

　　一个双手被反捆在身后，带着头套，脸朝下趴在后车厢里的一个人立刻喊了起来，他的声音充满了惊喜，但也确实带着惊恐，这很矛盾，不过这两种情绪确实能同时体现出来，他大声道：“向上帝发誓，我什么都没说！我绝对什么都没说！”


第2035章 种下阴影

　　克鲁尼是个聪明人，真真儿的是个聪明人。

　　雅列宾没见过克鲁尼，也不知道克鲁尼该是什么样子，他笑了笑，对着靠过来的格列瓦托夫低声道：“带走。”

　　格列瓦托夫上了车，拖出了克鲁尼背在身后的双手，直接把克鲁尼拽下了车，等克鲁尼重重的摔在地上后，不由痛呼了一声，但随即闭上了嘴。

　　该说的一定要说，要赶紧说出来，不该说话的时候，那就连点儿声音都不能发出来。

　　克鲁尼是聪明人，也是人才，不过最近克鲁尼也是真的惨，惨到家了。

　　雅列宾一个八十多岁的老头，杀人挺利索，可是让他抬人就完全不可能了，至于格列瓦托夫，他的力气不小，但他才懒得扛起或者背上克鲁尼呢。

　　雅列宾把步枪往车厢里一扔，背着手颤巍巍的开始往回走，而格列瓦托夫则是一手拿枪，一手抓起了克鲁尼的脖领子，在地上拖着克鲁尼开始往前走。

　　为什么不让克鲁尼自己走呢，因为他的脚上有条脚镣，倒不是不能走，但走起来步幅会特别的小，只能一点一点儿的挪，格列瓦托夫既不想浪费时间让克鲁尼自己慢慢走，又不想扛着克鲁尼，那就只好拖着克鲁尼走了。

　　不过克鲁尼并没有受太长时间的罪，留在后边的列别捷夫和罗茨托斯基已经开上了车，朝着雅列宾他们过来了。

　　雅列宾伸手拉开了车门，直接坐到了副驾驶座上，格里瓦托夫拉开后面的车门，把克鲁尼扔在了后座上，真的是扔上去的，所以从这一个动作就能看出来，虽然格列瓦托夫看着瘦瘦小小的，但他的力气其实一点都不小。

　　塔尔塔和瓦西里把开进沙漠里的车又开了回来，然后直接把车开到了狼藉一片的战场上，把两辆车扔下后，上了罗茨托斯基的车，然后快速跟上了雅列宾他们，等着开出去一段后，按下起爆器，两辆车一炸，遗留的战场彻底什么痕迹都不剩了，连具完整的尸体都找不着。

　　没人搭理克鲁尼，克鲁尼就紧闭着嘴，绝对不发出一点儿声音。

　　车开起来后，雅列宾打了个响指，笑道：“通知人收拾残局，顺便送我们上船。”

　　说完后，雅列宾扭头往后看了看，然后他笑道：“这家伙很聪明，我喜欢聪明人，那就给他解开束缚吧，聪明人就该受到良好的待遇。”

　　格列瓦托夫不说话，他打开了车顶灯后，开始埋头捣鼓什么，很快克鲁尼的手铐就被打开了，然后是脚镣，但是格列瓦托夫没有摘下克鲁尼的头套。

　　克鲁尼终于能把手放到前面来了，于是他端端正正的坐下后，双手放在膝盖上，带着头套，一动都不动，连大气都不喘。

　　克鲁尼觉得自己一直在路上绕来绕去，然后他即使隔着头套都能闻到海腥味，于是他知道自己来了海边，再到他听到了轮船的汽笛声，以及被人推着走上一个晃晃悠悠的地方时，他就知道自己终于上船了。

　　上了船，就意味着安全了，但是克鲁尼也很清楚，上了船就意味着他要受苦了。

　　克鲁尼被推到了一个房间里，然后被推着坐到了一个椅子上，这时，终于有人对着他说了第二句话。

　　“你可以摘下头套了。”

　　克鲁尼摘下了头套，长久的黑暗后，他的眼睛适应了很久，才能睁开并看到了自己对面坐着的一个白发白胡子老头。

　　看到对面的老头，克鲁尼忍不住舔了舔嘴唇，他渴坏了，但是对方没有说话，他就什么都不敢说。

　　克鲁尼觉得他对面老头看着真的很和蔼，很慈祥，但是很可惜，克鲁尼自己骗不了自己，他知道那老头的和蔼和慈祥都是假象。

　　雅列宾当然既不慈祥也不和蔼，他饶有兴趣的看着克鲁尼，然后把手边的一杯水推了过去，微笑道：“我问你答，明白吗？”

　　“明白。”

　　“喝水吧。”

　　“谢谢，非常感谢！”

　　等着克鲁尼一口气把水喝完，意犹未尽的放下杯子后，雅列宾微笑着道：“你知道我们来这里做什么吧？”

　　克鲁尼立刻道：“公羊请你们来救我，或者灭口，又或者是先救我然后顺便灭口。”

　　克鲁尼的表达非常简洁而准确，而且绝不废话替自己辩解或者求饶什么的，因为他知道该问的自然会问，等问他的时候再回答也不迟。

　　雅列宾果然很满意，他点了点头，笑道：“公羊是我的学生，你是个聪明人，那么你该发现了我这个学生的一些特点吧？”

　　克鲁尼立刻道：“他本来就早就有机会杀了我灭口的，在我根本没机会给他泄露秘密的时候，如果他早点杀了我就不会有这么多事，所以当时我真的以为自己要死了，但他没有杀我，所以，我认为他很仁慈，我一直非常感激他这一点。”

　　雅列宾指了指克鲁尼，笑道：“仁慈，我喜欢你的说法，没错，他确实很仁慈，虽然在我看来他的仁慈很无谓，但我现在尊重他的选择，我认为，作为一个老师，应该允许自己的学生保留自己的天性和做事习惯，而不是把所有的学生都培养成和我一样，那就像俄罗斯套娃了，你认为我的观点对吗。”

　　克鲁尼极是认真的道：“我非常非常赞同您的观点，您的观点极为正确。”

　　雅列宾摊了摊手，笑道：“我很高兴咱们达成了一致，还要水吗？”

　　“要！如果方便的话，谢谢！”

　　雅列宾站了起来，拿过了克鲁尼前面的水杯，笑道：“方便，稍等。”

　　雅列宾走出了小小的舱室，顺手把门带上后，往前走了两步，然后对着迎上来的几个人笑道：“这个家伙，呵呵，你们知道我欣赏并愿意优待聪明人的，所以我决定留他一条命，哦，再给他一杯水，然后就开始吧。”

　　格列瓦托夫接过了水杯，低声道：“是，队长。”

　　雅列宾点了点头，往前走了两步后，突然又站住了脚，然后他回头道：“不光要留下他的命，还不要太粗暴，不要给他留下什么影响生活的后遗症，但是要给他的心底种下阴影，让他永远都不敢背叛我的学生，是永远，去吧。”


第2036章 你知道太多了

　　克鲁尼知道自己要面临什么，作为一个知道太多的人，有些事，已经是无法避免了，他不会很快就死，但他会面对比死难过无数倍的折磨。

　　不管说还是不说，不管说了什么，是不是实话，也不管审问他的人相信还是不相信，他都得被折磨到彻底崩溃了，因为这样才保险，才是真正可以让人放心的审问结果。

　　现在让克鲁尼选的话，他更愿意把该说的一切都说了之后被痛快的干掉，不过他知道这是不可能的，所以克鲁尼现在又有了强烈的求生意志，因为被折磨是不可避免的了，既然无法避免被折磨，那当然还是在遭受了所有的痛苦之后还能活下去了，毕竟都被折磨完了再让人干掉确实很亏。

　　只是克鲁尼不知道他以为自己知道的过程都是错的，因为他不知道要对他下手的人是黑魔鬼。

　　格列瓦托夫一手拿着本和笔，一手端着杯水，把水放在了克鲁尼的身前后，低声道：“喝完我们就开始吧。”

　　克鲁尼端起了水，深深的吸了几口气后把心一横，大口把水喝下去后，很是深沉的道：“来吧！”

　　格列瓦托夫翻开了本子，低声道：“你叫什么名字。”

　　“约翰·克鲁尼，真名。”

　　“年龄。”

　　“47岁。”

　　“家庭状况。”

　　“妻子，一个儿子一个女儿，一个情人和一个私生子，但是已经不联系了。”

　　格列瓦托夫抬头看了克鲁尼一眼，很平静的道：“接受过反刑讯训练？”

　　“没有，只是见过审别人。”

　　格列瓦托夫点了点头，平静的道：“那么就快点进入正题吧，我看过你的简介，你曾是托姆勒的助理，也是他手下的金牌经纪人。”

　　“是的。”

　　“撒旦在叙利亚被伏击的阴谋，你在其中扮演什么角色。”

　　克鲁尼呼了口气，低声道：“托姆勒是决策者，我是执行者，那件事牵涉很深，CIA，托姆勒，沙阿情报局，艾斯艾斯全都牵涉其中，需要详细说明吗？”

　　“需要。”

　　“好的，CIA在叙利亚做了很多事，而托姆勒是CIA一些事务的承包人，我当时被派去了那边，在伊拉克和叙利亚活动，后来，需要给艾斯艾斯一批化学武器，化学武器和资金由沙阿情报局提供，但这件事沙阿情报局不愿亲自操作，于是CIA找了托姆勒来负责运送，这件事需要严格保密，所以从一开始那些运货的人就注定是要被灭口的。托姆勒找了一个佣兵团，运送的货物在伊拉克境内被抢了，沙阿方面派人交涉，要回了那批货物，而托姆勒需要重新找个佣兵团来执行这次必死的任务，而运送任务本身非常困难，需要找个够实力的佣兵团，于是，托姆勒就看上了规模和实力都非常合适的撒旦。至于我，我根本就不知道会是谁送那些化武，我是后来才知道的，这是实话，因为我没必要隐瞒，而我本来以为这会是一次非常简单的任务，但是我没想到，撒旦竟然在没有防备的情况下，仍然能在钢铁圣母的伏击下逃生，而且他们后来还杀了托姆勒报仇，我想，托姆勒和钢铁圣母以及我本人都严重低估了撒旦。”

　　格列瓦托夫低声道：“说说钢铁圣母。”

　　“托姆勒曾是钢铁圣母的团长，很久以前了，他也曾是个雇佣兵，但是他后来当了个佣兵的经纪人，钢铁圣母成员全部更换了一遍，但毫无疑问，托姆勒肯定和钢铁圣母一直联系紧密，可以这么说，钢铁圣母是托姆勒旗下最强也是最重要的力量，也是CIA经常使用的一支私人武装，但是，我必须说明一点，钢铁圣母并不受托姆勒和CIA的控制，在九头蛇的控制下，钢铁圣母和所有人的关系都仅限于生意，钢铁圣母收钱办事绝不问雇主是谁，只不过，托姆勒和CIA的生意一直很多而已。”

　　格列瓦托夫沉声道：“你知道的太多了。”

　　“是，我明白。”

　　“那么你泄露了多少，CIA盯上了撒旦的经纪人，毫无疑问，这是你说出的。”

　　克鲁尼叹了口气，无奈的道：“自从在奥地利和撒旦一起刺杀了苏哈里坦，我就知道自己完了，公羊不杀我，沙阿也一定会找到并干掉我，让我惊讶的是，公羊并没有在奥地利就杀了我，我看得出来他非常想杀我，但他又是一个很讲情分的人，在我刚刚和他并肩作战并且受伤之后，他不忍心杀我。”

　　格列瓦托夫低声道：“说重点。”

　　“好的，我回到美国立刻就躲了，我得防止公羊后悔，但更得防止沙阿找上门来，没有多久，我担心的事情发生了，沙阿情报局的人出现了，于是我再次逃跑，而且我不敢再让家人留在身边，于是我一个人逃到了墨西哥。”

　　“墨西哥？”

　　“是的，我在墨西哥有房子，沙阿情报局的人追的太紧了，我不敢太靠近北部边境，于是我躲到了维多利亚城，然后进了监狱，我想这次沙阿情报局就找不到我了，等躲避一段时间我再出来。”

　　“监狱？”

　　“是的，在墨西哥，你有钱就有一切，在监狱里也不是什么难受的地方，但是我运气实在太糟糕了，前不久，CIA的一个探员去了哪里，他要见一个毒枭，你知道墨西哥的毒枭就是CIA的小金库，然后他看到了我，呃，我在CIA真的认识很多人，于是，没过多久我在监狱里就直接被带到了美国。”

　　说话的时候，克鲁尼显得很懊恼，他一直摇头，非常沮丧的道：“我有些大意了，在监狱中平静的生活让我松懈了，你知道，我说这些很简单，但我其实真的谋划了很久，执行的也非常棒，可我竟然被人无意中看到了！这可真是让人难以接受，我本来不必遭受这一切的，我本来可以生活的很愉快！”

　　格列瓦托夫笑了笑，低声道：“可以理解，请继续说正题。”

　　克鲁尼再次长呼了口气，大声道：“我真的没出卖公羊，因为我知道，我被CIA或者沙阿情报局抓住是一定活不下去的，但我要出卖了公羊那我的家人也就活不下去了。”

　　格列瓦托夫低声道：“如果你没出卖公羊，那么CIA不会找到他的经纪人。”

　　克鲁尼挥了下手，大声道：“我还知道自己一定扛不住拷问，于是我就漏出了一点点口风，以一个不会牵扯太多的借口把小唐尼牵扯了进来，这样公羊就会知道我被抓了，或许他会为了防止我把一切说出来而试图营救我，现在可以证明我成功了，而且你肯定看得出来，我还没有遭到什么特别痛苦的拷问，所以，一切都只限于我让小唐尼进入了CIA的视线。”

　　格列瓦托夫微笑道：“是啊，你确实成功了，但小唐尼也进入了CIA的视线，这就意味着公羊也有暴露的风险。”

　　克鲁尼急声道：“不，不一样的，这真的是代价最小的方案了，如果我最终忍受不住折磨对CIA说出了一切，那才是最大的灾难，而现在你们既然来了就说明事态是可控的，对吗？我承认自己肯定给公羊带来了麻烦和危机，但你也必须承认，我做出的是最佳选择！”

　　格列瓦托夫笑道：“你不必向我解释什么，我只是问你而不是审判你，所以现在你只需要继续回答我的问题就好，你都对CIA说了什么，具体一些。”


第2037章 可改造

　　克鲁尼显得很低落，因为他的小命被攥在别人手里，而他什么都作不了，到了现在，他除了说出一切别的什么都作不了。

　　“我说小唐尼为我工作，帮我处理一些具体的事情，在苏哈里坦遇刺的事件中，他帮我处理在欧洲的事情，只是一个无关紧要的小人物。”

　　格列瓦托夫在纸上把克鲁尼说的写下来之后，淡淡的道：“一个无关紧要的小人物，不会让CIA派出三个特工去调查，还是从中东局里抽调人手。”

　　克鲁尼摊了下手，叹声道：“我说他手上有萨里夫主使我派人刺杀苏哈里坦的证据。”

　　格列瓦托夫笑了笑，低声道：“只是这些吗？”

　　“只是这些，我不能让小唐尼受到太多的关注，还要让他有足够的吸引力，所以我就只能说这些了，不管是萨里夫还是苏哈里坦掌管沙阿情报局，对CIA来说都无所谓，但是CIA肯定会希望拿到对萨里夫不利的证据，这样他们就可以要挟萨里夫，或者将人送给萨里夫卖个人情。”

　　格列瓦托夫点了点头，道：“还有什么要补充的吗？”

　　“关于小唐尼吗？没有了。”

　　格列瓦托夫沉声道：“那就说说艾斯艾斯，我对这个很感兴趣。”

　　克鲁尼苦恼的挠了挠头，道：“CIA支持艾斯艾斯，但是艾斯艾斯失控了，在我和艾斯艾斯有接触的时候，这只是个不怎么引人注意的小武装派别，而现在的艾斯艾斯到底是什么情况我不知道，因为我早就和艾斯艾斯失去了联系。”

　　格列瓦托夫突然道：“你为什么当佣兵经纪人？以你的能力，在任何行业都可以脱颖而出，为什么，你选择做这一行？”

　　克鲁尼摊了下手，苦恼的道：“我出生在一个贫困家庭，上不起好学校，我的父亲在我很小的时候就被人枪杀了，我的母亲后来不知道去了哪里，所以你可以知道我不会受到什么良好的教育，我根本没有任何学历，所以我当然也找不到什么好工作。”

　　克鲁尼说的是没什么用的废话，但格列瓦托夫却是听的很认真。

　　“没办法接受良好的教育，这个确实很令人无奈，那么你怎么当上了佣兵经纪人呢？”

　　克鲁尼很是感叹的道：“我的家乡在北卡罗来纳州，但我觉得为什么不去大城市呢？于是我就到了纽约，我一直都没有走上犯罪的路，我打零工，在快餐店当服务员，送披萨，在酒店帮人泊车，后来我遇到了现在的妻子，那时候我也就二十三四岁吧，她是个大学生，中产家庭出来的，她当时还在上学，她教我如何去大学里蹭课，于是我就去大学里听课了，在哪里我学到了不少东西。”

　　“你在那个大学，学的什么专业？”

　　克鲁尼耸了耸肩，苦笑道：“呃，你得明白我学什么取决于我能混进那个教室里，我在哥伦比亚大学，伪装成学生，我和那些学生处的还不赖，能听到什么课就听什么课，主要是听风险管理专业的课和法律课，因为我一直觉得当个律师或者在华尔街找个体面的工作，才是人生的巅峰。”

　　格列瓦托夫笑道：“想法不错，然后呢？”

　　克鲁尼苦笑道：“然后我发现自己根本听不懂那些教授在说什么，于是我不得不从基础的东西开始自学，让自己逐渐能听到人家到底在讲什么，我买不起书，但我说过，我和那些学生处的关系不错。”

　　格列瓦托夫点头道：“很难，但你做的很出色。”

　　克鲁尼呼了口气，笑道：“我可付不起学费，而且我也没有任何学位，我在哥伦比亚大学待了七年，我基本上听全了法律课，和那些研究生一起，我觉得我能当个律师了，可我考不到律师执照，因为我根本没有法学院的学位，所以我想去华尔街，因为我在商学院学的也不错。”

　　克鲁尼一脸遗憾的摊开了手，苦笑道：“我进了华尔街，当了个见习理财顾问，我干的不错，虽然没有任何文凭，但我还是成了一个理财规划师，刚成为正式理财规划师就有八万美元的年薪，那时候这年薪很高了。”

　　“后来呢？”

　　“后来，我觉得这样赚钱有点慢，而在我的客户里，嗯，有一个看起来非常有钱却对理财完全一窍不通的家伙，嗯，我黑了他的钱，告诉他投资的股票赔惨了，可真实情况是我骗了他四十二万美元，我做的天衣无缝，绝不会被任何人看出来，但我没想到那家伙是个雇佣兵，根本不要什么证据，他认为我赔了他的钱就得把钱还给他，于是他拿枪指着我的头，告诉我我要么还钱要么去死。”

　　“呵呵，正确的做法，后来呢。”

　　“后来我把钱还他了，但他还是想干掉我，可他不想在纽约搞出人命，于是他打电话给了自己的经纪人问怎么处理我才不会被人注意到，而他的经纪人是托姆勒，那时候托姆勒刚开始做经纪人不久，他见到了我，跟我谈了谈之后，他让我替他工作，一年给我三十万年薪，而我肯定无法拒绝，因为我不想死。”

　　说完后，克鲁尼晃动着手指，感叹道：“后来我确实喜欢上了这份工作，因为权力，也因为我能挣到足够多的钱，但我其实还是想当个大律师或者著名的投资人的，因为我更想接受人们的欢呼，以及和他们分享我是怎么从一个草根变成大亨的，但是作为佣兵经纪人，你肯定无法告诉别人自己真正的职业。”

　　格列瓦托夫笑道：“你不喜欢黑暗中的生活。”

　　“肯定谈不上喜欢，谁不喜欢阳光下的生活呢？但我已经习惯了现在的身份，而且手中控制着别人生命的感觉会让人上瘾，如果再让我选的话，我也不知道该怎么选了。”

　　格列瓦托夫在本上记下了一笔，在克鲁尼的性格一栏上填下了可改造之后，微笑道：“你的心路历程探讨到此结束，希望你没有跟我说谎，因为我们很快就能知道你是否说谎了。”

　　说完后，格里瓦托夫站了起来，拉开铁门后，对着门外的几个人平静的道：“正式开始吧。”


第2038章 浪费是不好的

　　虽然对黑魔鬼有非常强烈的信心，但高扬心里肯定还是有些牵挂的，等他接通了电话，十三号低声道：“我已经抵达纽约，行动很成功。”

　　高扬长舒了口气，低声道：“非常好，太好了！其他人呢，彻底结束了吗？”

　　“克鲁尼被黑魔鬼带上了船，我自己搭飞机回来了，我会和墨菲见面把剩下的工作处理一下，在黑魔鬼问出克鲁尼是否留了后手之前，防火墙不会撤销。”

　　高扬低声道：“知道了，我等你的消息。”

　　挂断了电话，看了看时间是凌晨三点多，还是没什么困意的高扬干脆爬了起来，站在地上，开始练习踢腿。

　　练拳练腿，足足一个小时后，满身大汗的高扬终于觉得累了，于是他去冲了个澡，回到床上继续去睡觉。

　　这一次，高扬终于睡了个好觉。

　　当天光大亮的时候，高扬再一次被电话吵醒了，而这一次，给他打电话的竟然是格列瓦托夫。

　　“我是格列瓦托夫。”

　　听到格列瓦托夫的声音，高扬很激动，低声道：“怎么样，拷问结束了吗？”

　　“是的，拷问已经结束，克鲁尼留了后手，但他已经自己销毁了。”

　　“确认吗？”

　　“确认，克鲁尼比他自己以为的更爱他老婆，为了不至于让自己的妻子和孩子送命，他主动销毁了一切对你不利的证据。”

　　高扬这次算是彻底放下心来了，低声道：“很好，非常好，既然没有了任何后顾之忧，那么总算可以解决克鲁尼这个后患了。”

　　格列瓦托夫低声道：“你的意思是干掉他？”

　　高扬搓了搓脸，他曾一时心软放过了克鲁尼，让这个掌握着撒旦命门的人彻底脱离了控制，从而给撒旦带来了极大的隐忧和现实的威胁。

　　每到念及此处，高扬就会十分的后悔和自责，他觉得自己很失职，只是因为放过了一个还是仇人的家伙，就把撒旦带到了深渊边缘。

　　高扬决定不让自己再犯同样的错误，如果仁慈是一种错，那他就要改正这个错误。

　　毫不犹豫，高扬很坚决的道：“是的，杀了他。”

　　格列瓦托夫沉默了片刻后，低声道：“克鲁尼已经不再具有威胁，他绝不会泄露任何你的任何秘密，这种情况下，你还是决定要杀了他吗。”

　　“是的，只有他死了我才能安心，才能睡个好觉，我不能再容忍留下克鲁尼这个祸患了，所以就算他真的失去了威胁，我也还是决定干掉他。”

　　格列瓦托夫低声道：“明白了，我会把你的意思转告雅列宾。”

　　高扬低声道：“雅列宾在哪儿，他没事吧，一般来说他会亲自给我打电话的。”

　　格列瓦托夫沉声道：“他很好，他在睡觉，我想让他多睡一会儿。”

　　一个八十多岁的老人了，还让人家去干高难度高风险的活儿，高扬心里确实是非常的过意不去，也非常的担心，听到格列瓦托夫说雅列宾没事，高扬也算放下了心。

　　虽然清洁工那边还没通知说危机彻底过去了，但高扬现在心已经稳了，他就知道有黑魔鬼出手，这事儿就肯定能成。

　　挂了电话，高扬立刻给十三号打了过去，等十三号接通，他很是开心的道：“克鲁尼已经审过了，他没有留下什么反击的后手，你把这个通知清洁工。”

　　十三号低声道：“知道了。”

　　放下了心里的大石头，高扬开始琢磨把黑魔鬼这些人安置到哪里去，现在黑魔鬼还在清洁工的船上，高扬觉得有些事还是瞒着清洁工比较好，就算瞒不住，但至少工作要做到位，所以肯定不能让清洁工的船直接把黑魔鬼送到索马里去。

　　也门计划即将实行，黑魔鬼是时候放到也门去了，但是直接去也门，还是先在索马里落脚再转去也门，这个高扬还没想好，他得和雅列宾商量一下。

　　正在高扬琢磨的时候儿，雅列宾却是又给他打来了电话。

　　“是我。”

　　一听是雅列宾的声音，高扬立刻很恭谨的道：“老师，您说。”

　　雅列宾微笑道：“格列瓦托夫告诉我，你一定要杀了克鲁尼？”

　　高扬低声道：“是的，上次放走他是我犯下的一个大错误，这次我不打算再犯错了。”

　　雅列宾笑道：“知道吗，我一直认为你在有些时候手太软，比如克鲁尼，你上次确实犯了个愚蠢的错误，就算他和你成了临时战友那又怎样？既然他活下去是如此危险，你就不该放过他。”

　　“是的，所以我说这次我不打算再犯错了。”

　　雅列宾轻声道：“这次不一样，这一次就不要杀他了，留下克鲁尼的命让他为你做事吧，克鲁尼是个人才，你需要克鲁尼这样的人才。”

　　高扬立刻道：“好的。”

　　“克鲁尼已经成为你最忠实的奴仆，他的忠诚来自内心最深处的恐惧，相信我，他绝对不会出卖你，就算出卖自己的灵魂他也不敢出卖你，他们轮流整过了克鲁尼，不为审问，就只为在他心底种下恐惧，既然克鲁尼已经成了你的工具，那么再杀他显然太浪费了，而浪费是不好的行为。”

　　高扬笑道：“老师，我知道了。”

　　雅列宾也笑了笑，低声道：“克鲁尼需要和他的过去彻底割裂，现在你需要给他取个新名字。”

　　高扬一怔，道：“给他起个新名字？”

　　雅列宾笑道：“是啊，作为主人，你总要给自己的工具起个名字的。”

　　雅列宾的语气非常温和，但高扬却有种不寒而栗的感觉。

　　忍不住微微打了个寒颤之后，高扬低声道：“我不太擅长取名这种事，还是您亲自来吧。”

　　雅列宾沉声道：“不行，他是你的工具不是我的，还有，你才是作为克鲁尼改造的恐惧之源，格列瓦托夫他们辛苦了很久，虽然他们才是把克鲁尼变成工具的人，但由使用者来命名是习惯做法，而我们不打算破坏这个传统。”

　　高扬喃喃自语的道：“我真的不擅长起名，要不我先想想？”

　　雅列宾笑道：“克鲁尼的改造还没有完成，至少还有很多天呢，彻底改造一个人的思想可不容易，所以你有时间慢慢想，不着急。”


第2039章 天上掉下来的

　　虽然一直对黑魔鬼很有信心，也知道黑魔鬼这面旗帜下聚集本来就是一群魔鬼，但高扬还是无法想象，怎么做才能彻底摧毁一个人的所有过往，甚至能让他违背天性的彻底服从一个人。

　　恐惧源于未知，不知道黑魔鬼是怎么做到的，所以高扬对雅列宾淡然的话语却是由衷的感到了惊悚，黑魔鬼这帮魔鬼，果然他妈不愧于魔鬼的称号。

　　所以雅列宾让给克鲁尼重新起个名字这种事儿，真是让高扬感觉措手不及，他本来就不擅长起名，而且他也从没想过给一个四十多岁的大男人起个名字，这种事儿，他想都没想过。

　　挂断了电话，想了半天也不知道该起个什么名字，于是他干脆放弃了，反正雅列宾说不用太着急的。

　　给十三号再次打了电话，高扬要通知关于克鲁尼的最新进展，可是接通了他的电话后，十三号却是道：“你在哪里，方便的话，可以和墨菲见一面吗？他有些事想和你谈谈。”

　　反正和墨菲一联系准没好事儿，本来嘛，联系清洁工就肯定没什么好事儿，再需要让墨菲亲自出面的事儿那就大了，所以十三号一说墨菲要找他，高扬就紧张。

　　“怎么了？又有问题？”

　　“不必紧张，与克鲁尼无关。”

　　高扬呼了口气，笑道：“早点儿说明白嘛，在哪里见面，我过去。”

　　这次见面不是老地方了，高扬自己开上车，去了十三号说的地点。

　　见面地点在纽约布鲁克林区一个出名混乱的地方，高扬还犯嘀咕，墨菲怎么约他在这地方见面了，结果见到墨菲的时候，就见墨菲和十三号在一辆车上，还是FBI的特勤车。

　　看到靠在车门上的墨菲和十三号，高扬把车停在了他们的车后面，下了车之后，一脸好奇的道：“你们怎么在这里，还开上了这车？”

　　墨菲很没素质的把一个吃了一半的热狗随手扔在了旁边，拍了拍那双手，朝着高扬道：“我很忙，现在正办一个大案子，我在抓人伙计，不管人能否抓到我都得赶快离开，所以就把你约到这里来了。”

　　高扬好奇的道：“什么事？”

　　墨菲点了下头，一本正经的道：“你派去沙阿的那些人，什么来路？”

　　高扬皱眉道：“伙计，这可不好说啊，你问这个干吗？”

　　墨菲摇了下头，摆手道：“别误会，我只是想和他们谈谈，建立起合作关系，所以我得问问你和他们是什么关系，方便的话，你帮我引荐一下，我需要那些老头子。”

　　高扬摊了摊手，笑道：“你好需要自己找人？清洁工什么人才没有？”

　　墨菲呼了口气，大声道：“伙计，别管是干什么的，谁不喜欢手下多几个能干的人？就算不能成为手下，成为合作者也好啊，就像我和十三号，我们合作一直非常好。”

　　高扬摇了摇头，无奈的道：“我只能帮你问问，但是我可以提前告诉你，他们不太可能同意帮你做事。”

　　墨菲挥手道：“想合作也没那么容易，你是最高级别的客户，所以我才会问你，如果级别低了，我还不肯呢，伙计，能不能透露一下那些人什么来路，我也好向上面交待。”

　　高扬摇头道：“我可不能说，别问了。”

　　墨菲呼了口气，狠无奈的道：“我不是不懂事，但我真的需要他们，伙计，你从哪里找来了这几位？简直就像从天上掉下来的，这么厉害以前却从没听说过，我们人也看不出他们的来路，有说英语的，有说法语的，西班牙语，俄语，德语，还有一个老头子说的是汉语！法克！为了掩饰自己的来历就六个人说六种语言，交流起来还毫无障碍，这帮人看起来像CIA，像克格勃，像军情六处，法克！他们谁都像！”

　　黑魔鬼要是能轻易被人看出来历，那他们还配叫做黑魔鬼么，高扬心里暗笑了几声后，为难的道：“老兄，我呢，对他们的来历了解一点点，但是我不能说，就像我不会对任何人说起清洁工，你得理解我，我真的只能帮你问问他们。”

　　墨菲摆手道：“要快。”

　　高扬苦笑道：“为什么你需要他们？”

　　墨菲呼了口气，很认真的道：“伙计，如果一个任务需要有间谍，杀手，狙击手，突击手，审讯的，收尸的，临场判断的指挥者，如果需要这么多人才能完成的话，那我就会派出这些人，但我无法派出一个人同时具有所有这些技能，你明白吗？而你找的那个团队，只需把任务告诉他们就好，剩余的他们一切都会自己搞定，这样的人你不喜欢？”

　　高扬笑道：“喜欢。”

　　“那就对了，你做中间人帮我联系他们，问问肯不肯合作，条件好说。”

　　“他们的佣金很贵的，非常非常贵。”

　　墨菲皱眉道：“你请他们花了多少钱？”

　　高扬不会把自己的一切秘密，一切底牌都告诉清洁工，所以他当然不会泄露和黑魔鬼的关系。

　　“五千万，美元，只要现金，我说了他们的要价极其高昂。”

　　墨菲摸了摸自己的光头，点了一根烟，为难的道：“太他妈贵了，天价，超出了我的权限，不过物有所值，这种人简单的事用他们就是浪费，遇到什么棘手的问题用他们就能收到奇效，再贵也值，好吧，我会打个报告上去的，你一定帮我联系一下问问。”

　　高扬想转移话题了，他一脸好奇的道：“你来这里办什么案子？什么案子需要你亲自来？”

　　墨菲愤愤的嘬了口烟，一脸无奈的道：“一个他妈该死的人渣，你没发现我今天情绪不稳一直说粗话？因为这个该死的混蛋让我们找很久了，连环杀人碎尸案，这案子早就归了FBI，现在怀疑嫌疑人就在这一带，所以我就亲自来了，这可是大案！我指望着抓住嫌疑人升职呢，但是那该死的家伙可能又逃了，法克！”


第2040章 我要升职！

　　FBI不是警察，但有时候和警察也差不太多，办的不一定都是大案要案，在美国跨州犯罪的话，就肯定是FBI接手管了。

　　高扬对FBI的职权也算稍微有些了解，于是他笑道：“是跨州流窜犯罪的吗？”

　　墨菲看了高扬一眼，不满的道：“你要是知道那该死的混蛋干了什么，就不会笑了。”

　　高扬尴尬的收起了笑容，道：“他做了什么？”

　　墨菲叹了口气，一脸郁郁朝地上吐了口唾沫后，才很是板着个脸道：“八年前，洛杉矶三天发生了两起命案，受害者都是女人，被人从身后用绳索嘞住脖子窒息而死，现场都发现了遗留的绳索，办案手法一样，所以认定是同一人所为。”

　　高扬诧异的道：“八年前？”

　　墨菲再次闷闷的道：“我们还有八十年前的悬案没破呢，你是不是也要表示惊讶？”

　　高扬摊手道：“您继续。”

　　“四个月后，拉斯维加斯的一处垃圾堆里发现了一堆碎尸，开始所有人都认为这是一次孤立的案件，但是两天后又发现一堆碎尸，把尸块拼起来后，发现死者都是被先用绳索从后面勒住脖子窒息而死，然后再被碎尸的，手法和洛杉矶的一样，所以就并案处理了。又过了半年，盐湖城发生了两起杀人碎尸案，又过半年，丹佛在四天内发生了两起杀人碎尸案，又过五个月，堪萨斯城发生连续两起杀人碎尸案，又过了半年，芝加哥发生了两起。”

　　高扬皱起了眉头，低声道：“一路向东，还每次都是杀两个人，这变态很有规律啊。”

　　墨菲叹了口气，无奈的道：“一年后，底特律再次发生了同样的凶杀案，同样的手法，相似的受害者，但这次有些不一样。”

　　“哪里不一样？”

　　“凶手没有抛尸，而是在凶杀现场留下了一堆碎尸，还在墙上留下了一句话，受害者的血写的。”

　　高扬皱起了眉头，低声道：“那个变态杀手越来越嚣张了，这很正常，他开始挑衅了对吗？”

　　墨菲摊了摊手，无奈的道：“没错，非常正确，他写下了一行字，致FBI的白痴，你们永远也找不到我。”

　　高扬无奈的道：“啊哦，果真如此。”

　　墨菲又点了一根烟，极是苦闷的道：“我的同行有多愤怒你能想象的到吧，可他们还是抓不住人，连点儿线索都没有，底特律那鬼地方你也知道，虽然所有人都发誓要揪出那个混蛋，可是两天后，又一次杀人碎尸案，从那之后，那个变态似乎有所收敛，消失了一段时间，但是一年前，费城又来了，还是两个人，同样留下了挑衅的话。”

　　墨菲摊开了手，一脸苦闷的道：“昨天，凶杀案终于发生在了纽约，那个变态升级了，他说今天会在布鲁克林区杀个人给我们看看。”

　　高扬点头道：“开始打你们的脸了。”

　　墨菲摊了下手，一脸郁郁的道：“我得抓住他，我要抓住那个混蛋就能升职，这是一定的，现在我们怀疑他就在这一带，于是我下令封锁了这里，可是看来又得再一次被他逃脱了。”

　　高扬好奇的道：“我不太懂破案的事，但是你们既然围住了他，怎么会让他跑了呢？”

　　墨菲伸手划拉了一下，苦笑道：“这一片社区里大约有三万人，而我们的线索是，嫌疑人身材瘦小，力量有限，身高大约一米七，提供一百二十磅左右，我是不是该把这一区域所有符合条件的人都抓起来？”

　　高扬立刻下意识的看向了十三号，十三号和高扬对视了一眼，突然狰狞的一笑，然后朝高扬吐了吐舌头，把高扬下了一跳。

　　墨菲无力的挥了下手，有气无力的道：“他们都是变态，可十三号的变态方式和那个变态不一样。”

　　高扬轻咳了一声，不好意思的道：“别说的那么直白嘛，我就随便一看。”

　　墨菲叹了口气，一脸苦闷的道：“昨天就开始在这里排查了，很快我就得向上司报告为什么我没能抓住那个变态，真该死，我讨厌失败的感觉。”

　　高扬摊手道：“很抱歉，帮不上你什么忙。”

　　墨菲摆手道：“没想让你帮忙，我只是很忙所以约你在这里见面而已，好了，赶快帮我联系一下那几个人，我等着回话，你们走吧，再见。”

　　十三号低声道：“我坐你车回去。”

　　高扬和十三号走向了高扬的车，而墨菲郁闷的扔掉了烟头，也要上车，就在这时，伸手要去拉车门的十三号突然停了下来。

　　高扬看了看十三号，扭头往后看了看，然后笑道：“你对美女产生兴趣了？”

　　从高扬他们对面走过来一个女的，打扮的时髦而漂亮，挎着个包，从人行道上走了过来。

　　十三号站直了身子，微笑道：“运气真好，嗨，墨菲，你找的变态就在这儿。”

　　墨菲半个身子都钻进车里了，听到十三号的喊声，他立刻又钻了出来，看了一眼后，对着十三号不满的道：“别开玩笑，我们找的是个男人，死者在死后都受过侵犯，所以那不可能是女人干的。”

　　十三号摊手道：“就是她！你别后悔。”

　　墨菲再看了一眼，摇头道：“别怀疑我的双眼，伙计，我可是在FBI一步步走过来才坐上这个位子的，那是女人！不是男扮女装！”

　　高扬也是低声道：“喂，你哪来的自信指着一个路人说她是变态杀手？”

　　十三号微笑道：“同为变态杀手的直觉，你们不信？等着瞧。”

　　十三号迎面走向了那个女人，而墨菲也是将信将疑的大声道：“女士，站住，接受检查。”

　　那个女人停了下来，一脸茫然的看向了十三号，然后看向了墨菲和高扬，看着十三号距离她已经不足五米了，她突然扭头就开始狂奔。

　　十三号一脸笑意扭头道：“我不想追。”

　　高扬拔出了枪，墨菲也拔出了枪然后他把自己的枪朝高扬扔了过去，极是惊喜的大声道：“用我的枪，千万别打死了，我要升职！”

　　高扬左手一把抄住了墨菲的手枪，摒神凝气，然后朝着那个逃走女人啪的就是一枪，随后他往前走了两步，把枪往墨菲手里一放，笑道：“去捡你的功劳吧。”


第2041章 这不神奇

　　高扬当然不会打死人，他只是一枪就打中了那个女人的小腿。

　　墨菲拿上了手枪，兴冲冲的就朝着那个女人跑过去了，在离着那女人还有十几米的时候，就大声道：“不许动！否则我就开枪打爆你的头！”

　　看着胖胖的墨菲跑步的样子，高扬皱眉对着十三号道：“墨菲的身手，看起来有些差劲啊。”

　　十三号微笑道：“从任何一个方面来说，他都只是一个FBI的官员而已，而且他至少十几年没参加过执法行动了，你还能指望他留下多少行动能力？”

　　墨菲一脚踩住了那个女人伸向挎包的手，另一只脚把挎包踢到一边后，蹲下把那个女人的手猛然扭到了背后，用膝盖压在了那女人的背上，然后扭头对着十三号大喊道：“车里有手铐，帮我拿过来，还有对讲机，帮我拿过来！”

　　十三号笑了笑，返身去车上拿过了一副手铐，一个对讲机，走到了墨菲身边。

　　墨菲脸上笑开了话，呼呼的喘着粗气，把枪插回枪套，一把拿过了手铐将那个女人双手都拷住后，随即拿过了对讲机，大声道：“我抓住了嫌犯，过来支援！”

　　那个女人终于开口了，她用尖利的嗓音大声道：“我要投诉你们！”

　　墨菲大笑着道：“要投诉吗？我就是这里的最高长官，你要投诉我什么？”

　　“你们不能这样对待我，我犯了什么错！”

　　墨菲笑道：“你不该跑，你不跑就不会挨枪子儿了，虽然你一定会被抓住，我们真的找你很久了，你这变态！”

　　“我不是！你们认错人了，我只是害怕，我以为你们是劫匪！”

　　墨菲不屑的道：“看不到我身上的字吗？FBI！看到我还跑活该你吃枪子儿，你被捕了，你这个混蛋，装的还挺像，可你终究是……”

　　墨菲把手伸了出去，摸了一把，等他把手抽回来之后，目瞪口呆的看着十三号，然后在自己胸前晃了两把，极是诧异的小声道：“该死，是真的！”

　　高扬突然很庆幸他是用墨菲的枪，而不是用自己的枪打了那个女人。

　　高扬伸手捂住了眼睛，然后有气无力的道：“或许，她是同案犯，又或者是知情人？”

　　十三号看了看地上躺着，小腿一直流血的女人，微微一笑，蹲了下来。

　　一把就将裙子揪了下来，然后十三号拿着裙子站了起来，伸手一指，笑道：“各位，请看。”

　　高扬倒吸了一口冷气，墨菲先是愕然，然后极是惊喜的道：“双，双性别！法克！怪不得，这下简单了，这下真的简单了。”

　　那个女人仰头愤怒的道：“我要控告你们，就算你们是执法人员也不能这样对待我，我要控告你们！”

　　高扬轻咳了两声，微笑道：“控告我们？告什么？我们不按正常程序拘捕你吗？哦，这还真是个麻烦，不过很可惜，我们只是路人，路人你懂吗？”

　　墨菲喜笑颜开的道：“给他穿上裙子，快点儿，这样像什么。”

　　十三号耸肩道：“你得自己来，记得给我们颁发荣誉奖章，奖励我们帮执法人员制服了连环杀人狂。”

　　就在这时，大批的警车过来了，十三号摆手道：“再见，长官。”

　　高扬和十三号扭头往回走，墨菲在后面兴奋的道：“我欠你个人情，谢了，两位充满正义感的路人。”

　　高扬和十三号走了几步，然后按耐不住的高扬就很是好奇的对十三号道：“你怎么发现的？”

　　十三号微笑道：“我说了，同为变态的直觉。”

　　高扬兴奋的道：“别说只是直觉，你肯定发现了什么，是什么？快点告诉我。”

　　十三号微笑道：“嗯，她的体态，动作，服饰，都说明她是个有钱人，一个有钱的白人女性，在这个区域步行正常吗？”

　　高扬摇头道：“是有那么一点不正常，但这里毕竟是纽约，治安不好也是有限度的，这不是最大的理由。”

　　“前面就是FBI的封锁线，任何人通过都得接受盘问，而那个女人不好奇，不紧张，不紧张可以理解，或许她真的无辜所以不会感到紧张，但是不好奇，那就很奇怪了，或多或少，看到大批FBI出动总得有些好奇的。”

　　“这个理由，好像还是不够充分啊。”

　　十三号呼了口气，笑道：“其实，最主要的是她的眼神，她一直非常自信，根本没有来由的自信的眼神，看向无助的墨菲时那种得意，骄傲，嘲笑的眼神，被我捕捉到了，那是我可以为所欲为，而你无法阻止我的眼神。”

　　高扬疑惑的道：“我怎么没看出来？你知道我的眼神也很敏锐的，怎么我看上去一切正常？”

　　十三号低声道：“那种眼神，我在以前同伴的眼中经常看到，你没有我的经历，所以你看不出来。”

　　“你的同伴？”

　　“在暗影时的那些同伴。”

　　高扬恍然大悟的道：“哦，怪不得你说是出于同为变态杀手的直觉，原来是因为这个，那确实，你们都是一类人。”

　　十三号看了看高扬，很无奈的道：“我可以自嘲，但你能不能别一直对我用变态杀手这个词了？”

　　高扬立刻不好意思的道：“抱歉，以后我会注意，嗯，还有一个问题，你怎么看出来她是男人的？确切的说是不男不女，有什么技巧吗？”

　　十三号耸肩道：“没有啊，我没看出来她是男的，我只是觉得她有些可疑，而我靠近她时她跑了，这样就证实了我的怀疑，既然她有问题，而墨菲说嫌犯是个男人，那自然就得看看了。”

　　高扬急声道：“我是问你怎么看出来的。”

　　十三号笑道：“墨菲查验过上面是真的，那我就只好看看下面是不是也是真的了，运气不错，她真的是个男人。”

　　高扬瞠目结舌的道：“你没把握？”

　　十三号回身指了指墨菲，笑道：“你看，他不知道我只是想确认一下才会拔了的她的裙子，所以墨菲认为我是有把握的，而他不知道我为什么有把握，所以他会认为我很神奇，而你呢，你现在知道我就是随便试试，你惊讶于我根本没把握却为什么敢那样做，怎么说呢，反正不管我做什么，最后也是墨菲自己承担后果背黑锅，另外，有什么事我不敢做？所以呢，有些事看上去很神奇，但说穿了之后，其实根本就没什么神奇的。”


第2042章 我没说错话

　　和十三号上了车，高扬笑道：“去哪儿，你不打算去自己的新家看看吗？”

　　十三号摇头道：“不去，我感觉住酒店挺好的。”

　　高扬摊了摊手，一脸无奈的道：“你看，我帮你和你妹妹都买了房子，你就算不想看看自己的房子，好歹也去看看你妹的房子，那里以后就是你们的家，你总得看看。”

　　十三号看了看高扬，严肃的道：“我不打算习惯有个家。”

　　“为什么？”

　　“我从没有任何对于家的概念，这个词会让我感到紧张。”

　　想想十三号的经历，高扬拍了下手，笑道：“那你就更得去看看了，伙计，你得适应新生活，你已经不是杀手了，嗯，杀手对你来说已经是个代表着技能的名词，而不是你的职业，你认为呢？”

　　十三号仔细的想了想之后，犹豫的点着头道：“你说话很有道理，没错，就是这样，那我们去看看？”

　　“当然要去看看，你可以挑自己喜欢的风格把家装饰一下，选择已经没事了，我们去得州，你可以见到你的妹妹，或者让她现在来这里也是好的啊，她总得看看哥哥送的礼物。”

　　十三号犹豫了一会儿后，点头道：“也有道理，那么让她来一下？”

　　高扬笑道：“你这时候就显得很没主见，伙计，这都是生活中常见的小事，这是亲情，这都是很甜蜜的幸福时光，你担心什么？”

　　十三号呼了口气，喃喃自语的道：“因为陌生，所以就会感到紧张。”

　　“那个斯德哥尔摩综合症的女人怎么样了？”

　　“谁？”

　　“你在装傻吗？就乌克兰那个女人，叫什么来着？奥沙，就是这个名字，给波罗涅申科工作的那个瑞典女人，那个喜欢上你的白痴，法克，你不要装糊涂，就那个红头发的蠢女人！”

　　十三号略微尴尬的笑了笑，低声道：“哦，她啊，我不是装傻，我只是把她忘了，嗯，我们很久没联系过了，所以我不知道她现在怎么样。”

　　高扬呼了口气，对着十三号无奈的道：“伙计你不能这样，作为男人，你不能……算了，当我什么都没说，抱歉。”

　　十三号很感兴趣的看着高扬道：“不不，你继续说，作为男人怎么了？”

　　高扬苦笑道：“我觉得作为男人你得负起责任来，你不能始乱终弃，那个奥沙虽然蠢了点，看不透你是个那啥的本质，但人家对你不错，你不能就这么一走了之，呃，话说回来，现在我觉得你们不再联系其实也挺好的，免得有一天你一冲动把人家给杀了，该死，我这都是在说什么啊，我就不该和你讨论这些。”

　　十三号很严肃的道：“你认为在什么情况下，男人该对一个女人负起责任？”

　　“这个……上床了就得负责吧，呃，我是华夏人比较保守，但我想说你不想对人家负责就别轻易撩拨人家。”

　　十三号沉默了片刻，然后对着高扬笑道：“那么，如果我有两个女伴怎么办？”

　　高扬为难的道：“算了，你别问我，我对这些不在行，你该问阿尔伯特。”

　　十三号突然道：“那就都负起责任来？”

　　“两个都要？这个很过分啊，不过，要是女方不介意或许也行，算了你不要问我，我说了我对这个不在行，我从没想过这些。”

　　十三号一脸若有所思的样子，高扬则是絮絮叨叨的道：“叶莲娜在盯着我们的房子，你知道她一毕业我们就结婚了，这种感觉很奇怪你知道吗，但是这感觉也很好，因为我知道有个人会始终在家等着我。”

　　因为买的房子本来就相距都很近，把车停在了一栋房子前面，高扬指着房子道：“这是我的房子，你妹妹的房子在那边，你的在那边，钥匙在这里，等一下你拿上钥匙就可以去看看了。”

　　格罗廖夫和娜塔莉亚在装修他们的房子，其实主要也就买买新家具和家电，再置办些装饰的东西，不需要多费劲，而叶莲娜，则是需要两头跑，她要在父母家的房子里给自己准备一个喜欢的音乐室，一个卧室，而她和高扬肯定会住的房子里，也得这么来上一遍，省的结婚之后再搞还麻烦。

　　摁了门铃，叶莲娜很快就出来开门了，和高扬亲密的拥吻过后，她一脸兴奋的道：“我觉得把里面装饰成华夏风格你可能会更喜欢，还有，我觉得你会想要一个专门收藏枪的房间，所以我给你订了几个枪柜，快来看看。”

　　高扬笑着点了点头，转身对着十三号笑道：“进来啊，你不打算参观一下我的新家吗？”

　　十三号笑着摇了一下头，大声道：“我就不打扰你们了，把钥匙给我，我去看看自己的房子，呃，新家。”

　　高扬把手一挥，大声道：“稍等，我和你一起去，或许我能给你点儿意见。”

　　十三号急忙道：“哦，不必了，我还是自己一个人想想吧。”

　　叶莲娜把钥匙拿了出来，给十三号之后，她有些兴奋的道：“你真的不进来待会儿了吗？”

　　十三号拿上了钥匙，微笑了一下，低声道：“不了，再见。”

　　十三号走了，叶莲娜看着十三号的背影，一脸奇怪的道：“今天莱纳德怎么奇奇怪怪的，好像心事很重的样子。”

　　“他一直这样啊。”

　　叶莲娜一把拉住了高扬的手，急匆匆的道：“来看看我们的新家，太好了，以后你回来我们不必住酒店了。”

　　随着叶莲娜急匆匆的走进了自己的新房里，高扬还没来得及欣赏，看到客厅里的两个女人后，却是直接就傻眼了。

　　凯瑟琳和阿黛尔竟然都在。

　　看到高扬，凯瑟琳站了起来，落落大方的打了个招呼，笑道：“嗨，好久不见。”

　　高扬镇定自诺地笑道：“嗨，真的好久不见，你好，阿黛尔，很高兴你们都在。”

　　阿黛尔盯着高扬看了一会儿后，突然要张嘴说话的时候，凯瑟琳却是突然大声道：“阿黛尔！”

　　阿黛尔摊了摊手，一脸无奈的对着高扬道：“她们限制我说话，那么，你好。”

　　说完后，阿黛尔看着叶莲娜道：“我没有说错话吧，我没抢你的男朋友，凯瑟琳，我也没说你很想他，我什么都没说。”


第2043章 我们去玩吧

　　对待爱情，高扬是被动的。

　　要不是有主动而且炽烈的叶莲娜横插了一杠子，估计高扬就和凯瑟琳好了，但是有阿黛尔神助攻，再加上高扬不懂拒绝，再再加上高扬和凯瑟琳的关系其实也没到爱情的份上，再再再加上高扬这人不懂拒绝，而且对貌美腿长敢下手的叶莲娜也确实没什么恶感，被叶莲娜一倒追就有了好感，再一倒追，他就彻底沦陷被叶莲娜搞到手了。

　　虽然被动，但高扬却是很有原则的，有了叶莲娜，他就坚决划清与其他任何女人的关系，绝不撩拨，如无必要最好都不要联系。

　　高扬觉得爱情是件很神圣的东西，脚踏两只船甚至N只船的行为都属于无法接受的事情，而他也知道自己的毛病，不懂拒绝，再和其他女人走的太近，那可能会出大乱子的。

　　但是现在，高扬却发现现实情况太复杂了。

　　叶莲娜和凯瑟琳还有阿黛尔的关系很好，虽然中间加了个高扬让这份关系变得很微妙，可是叶莲娜好像也不愿意就这么放弃她最好的两个朋友，何况凯瑟琳为了救她差点儿死了，阿黛尔也是差点儿死了。

　　就算女人的感情和男人不一样，就算任何一个女人对待爱情都是自私的，可叶莲娜无论如何也不能从此就和凯瑟琳她们成了路人。

　　所以现在的关系就很尴尬了。

　　阿黛尔这个高智商零情商的天才加白痴少女的口不择言，让三个人立刻就成了无法共存的关系了，当然，加上阿黛尔应该是四个人，不过阿黛尔没情商嘛，她才不懂什么叫尴尬。

　　叶莲娜缓缓的吐了口气，她的性格很直接，但她确实还有点太年轻了，遇到这种事，她也不知道如何处理。

　　愣怔了片刻后，叶莲娜突然看向了高扬，大声道：“你为什么这么早就回来了？”

　　高扬轻咳了一声，大声道：“我那边的事情处理完了，所以就过来看看。”

　　“你还有其他事要忙吗？”

　　“哦，有的，那我先离开了。”

　　阿黛尔一脸好奇的扑楞着双眼，大声道：“你刚回来就要走？你要去干什么？”

　　“嗯，一个案子！没错，就是一个案子，我的朋友刚刚破获了一个案子，连环杀人案，我刚好帮了他的忙，现在我去，去看看进展的怎么样了，或许他还需要我帮忙。”

　　“案子！连环杀人案！我喜欢，我很感兴趣，带我去！”

　　阿黛尔一脸的严肃，高扬又开始欲哭无泪了。

　　这时凯瑟琳突然深吸了口气，然后一脸无奈的道：“为了我们之间的友情，我觉得有些事还是说清楚比较好。”

　　高扬恨不得找个地缝钻进去，或者夺门而出也行，就在他考虑着是不是要付诸行动的时候，凯瑟琳摊开了双手，一脸无奈的道：“我不否认对高有好感，但我真的还没到非他不嫁的地步，我还没有谈过恋爱，但是我知道自己很有魅力，我觉得，或许我真的根本就不喜欢男人。”

　　叶莲娜一脸的纠结，她低声道：“我不知道怎么说了，我不想和任何人分享男朋友，我必须说明这一点，可我真的也不想失去友情，我不知道怎么办了。”

　　高扬终于抬起了手，他指了指叶莲娜，再指了指凯瑟琳，打算说点儿什么，不知道说什么好，翻脸走人不忍心，想找回点主动权，不知道该怎么办。

　　但高扬觉得他必须得做点儿什么了，就在绞尽脑汁的时候，凯瑟琳却是对着阿黛尔微笑道：“阿黛尔，你追求过我，我当时拒绝了你，现在我认清自己内心的想法了，我喜欢的是你，我们结婚吧！”

　　嘶的一声，高扬倒吸了冷气，叶莲娜则是惊呆了，她摇着头道：“不，不行，你不能这样，我……”

　　“我拒绝！”

　　阿黛尔噘着嘴，义正辞严的道：“凯瑟琳，我原来喜欢你，但我现在不喜欢你了，我喜欢高，而且你原来不是和我这样说的，你说你喜欢的是高，你不止一次在不自觉的情况下和我说起他，凯瑟琳，说谎是不好的。”

　　凯瑟琳的胸膛剧烈起伏着，高扬觉得凯瑟琳这时候搞不好都想去死了。

　　阿黛尔突然抱了抱凯瑟琳，很认真的道：“我说现在不喜欢你，只是爱情上的不喜欢，作为朋友，你当然还是我最喜欢的人，但是很抱歉，我现在真的喜欢男人了，不，我喜欢的只有高，所以我需要为此专门指出这不涉及性别问题，只是高而已。”

　　凯瑟琳喃喃自语的道：“上帝啊，我今天就不该来。”

　　“停！”

　　高扬恼怒的喊了一声，然后他一脸威严的道：“各位，你们在说这些的时候，有没有考虑过的感受，我可是站在这里的，而且，我是，我是……”

　　高扬挥着手，就是说不出他是什么，憋得脸都红了，却还是说不出我是后边的话来。

　　“你是什么？”

　　阿黛尔一脸关切的道：“你倒是说啊，你是什么？后边是什么？”

　　“你闭嘴！”

　　三个人一起对阿黛尔大声说了一句后，高扬把手一挥，一脸恼怒的道：“我是雇佣兵！”

　　阿黛尔摊手，一脸奇怪的道：“那又怎么样，我们都知道啊。”

　　高扬恼怒的道：“我是个雇佣兵，说不定哪天就死了，你们的关系有什么可烦恼的！反正我马上要去也门了，能不能回来还两说呢，我死了你们继续做你们的好朋友，现在着什么急！”

　　高扬是一急一恼之下信口开河了，这些话根本没过脑子，而且他说完也没觉得自己哪里说错了。

　　可是看着叶莲娜一脸的煞白，还有凯瑟琳目瞪口呆的看着他，高扬终于意识到自己说错话了。

　　“呃，啊，那个，我就是，一急随便胡说的，而且我这是夸张的说法，夸张的说法你们理解吧？明白吧？”

　　高扬恨不得给自己两耳光，这时阿黛尔一脸不解的道：“雇佣兵这个职业的风险当然很高，我们都理解也明白啊，但这和我们喜欢你没关系的，你知道吗，正因为你从事的是高危职业，所以她们两个内心才会有更强烈的紧迫感，觉得需要把你抓在手里，珍惜和你在一起的每一秒时光，免得哪天就永远失去你了，正因为如此，我也需要加快让你喜欢上我啊，还有……”

　　“你闭嘴！”

　　三个人再次异口同声的阻止了阿黛尔后，叶莲娜突然勉强的一笑，大声道：“我们去玩吧？”


第2044章 是兄弟吗？

　　高扬出了家门，仰天一声长叹后，低头沉思良久，却也不知道该去找谁倾诉一番自己的苦闷。

　　不知不觉的，高扬就溜达到刚刚和他分开不久的十三号的家门口了。

　　十三号就站在门口，凝视着自己的房子却没进去，高扬走到了十三号的身边，很是纳闷的道：“看什么呢？”

　　“没什么，只是看看，你来干什么？”

　　高扬突然觉得十三号是个很不错的倾诉对象。

　　弗莱打棒球去了，李金方这几天老在小唐尼家里混着，而格罗廖夫倒是在，但高扬和格罗廖夫说自己和他闺女的感情问题，那不是找死是什么，至于托米，首先岁数不对，其次人家正准备结婚的事儿呢。

　　十三号好啊，不管他是不是个变态，不管他懂不懂感情的问题，至少十三号绝对不会乱说啊。

　　“莱纳德，有时候我觉得吧，一个人确实也挺好的，没那么多烦恼。”

　　高扬没头没脑的冒出来一句后，十三号冷冷的道：“嗯。”

　　其实十三号完全不是一个好的谈话对象，但高扬需要的是倾诉一下，至于十三号有没有回应那不重要。

　　“你看我，太受女人欢迎了也不好，唉，苦恼啊，我该怎么处理这些关系呢？一边是有友情，一边是爱情，这可真是……”

　　十三号突然看着高扬，大声道：“你被赶出来了？谁在你家，凯瑟琳，还是阿黛尔，还是两个人都在？”

　　“你怎么知道的？呃，也不是被赶出来了，她们商量着要来一次旅行，冷静的思考一下彼此的关系以及和我的关系，我留下觉得很尴尬，于是就出来走走，唉，这种事情……”

　　“你全要了吧！”

　　“嗯，你说什么？”

　　“她们喜欢你，所以掌握主动权的是你，如果有人无法接受和别人分享你，那就主动退出，如果能接受那就留下，这很简单而且公平，所以你不该烦恼，你只需说出自己的原则让她们自己选就好。”

　　“别胡说，那不可能，我爱叶莲娜，明白吗？”

　　十三号的眼睛变得很亮，他看着高扬，思索了片刻后，挥手道：“你走吧。”

　　“干嘛，你不请我进去坐坐？”

　　“不，我还有事，你走吧。”

　　高扬一脸愕然，然后他朝十三号伸出了中指，然后很不满的道：“你可真是个贱人！”

　　十三号一脸平静的道：“如果你不打算听取我的意见，还跑来跟我倾诉，那就说明你只是把我当成了稻草人，我可不想听一个男人的感情困惑，所以你还是赶快走吧。”

　　高扬无力的挥了下手，无奈的道：“那算了，我不跟你说这些事了，咱们还是去你家里坐会儿吧，走，你请我进去。”

　　高扬从十三号手里抢过了钥匙，自己开了门，进屋把沙发上套着的塑料布给掀开了后，往上一坐，大声道：“我真是太失败了，有时候我就觉得自己太软弱，只要我强硬一些就不会有这些烦恼，可我能怎么办？我不忍心伤害她们任何一个人，我已经在努力和她们保持距离了，可我的女朋友，不，我的未婚妻却邀请她们来我的家！法克，我该怎么做！”

　　十三号默不作声，只是若有所思的样子，高扬大是头疼叹道：“如果她们要和我一起去旅行，很多天，我该怎么办？我要拒绝，我必须要拒绝，我不能让事态继续恶化下去了，你给我找个借口，我们趁早走吧。”

　　“逃避不是解决办法，但是，暂时离开冷静思考一下再做决定也是个不错的选择，去得州吧，你该去看看公司的运行了。”

　　高扬指着十三号道：“这是个好借口！”

　　就在这时，高扬的电话响了，他接通电话，却发现是格罗廖夫打来的。

　　“你在哪儿。”

　　“莱纳德的家。”

　　“等我，我马上就到。”

　　虽然自觉问心无愧，但高扬却还是有些心虚。

　　没等多久，十三号家的门铃就响了，高扬站了起来，等着十三号开门后，格罗廖夫气势汹汹的就走了进来。

　　格罗廖夫一脸的恼怒和苦闷，他甩着手，大声道：“法克！我有麻烦了。”

　　高扬很不自然的道：“嗯，怎么了？”

　　格罗廖夫一屁股坐在了沙发上，他看了看十三号，然后转向了高扬，先是一声长叹后，随即一脸苦闷的道：“这两天，娜塔莉亚一直在让我退休，她一直在唠叨这件事，我身上添了点新伤，这瞒不住她，她希望我能就此回家别再去离开了。”

　　高扬叹了口气，苦笑道：“这个，确实是个问题，但是，如果你能退休的话，其实也不错。”

　　说完后，高扬看着格罗廖夫道：“其实现在咱们真的能退休了，娜塔莉亚的要求好像也不算过分。”

　　格罗廖夫一脸的无奈，低声道：“我一直觉得对不起她和叶莲娜，我一直很愧疚，但是……”

　　格罗廖夫看着高扬摊开了手，极是无奈的道：“我做不到啊！我真的做不到，我这一生就是在战斗中度过的，原来在颠沛流离的生活中，随时都可能送命，非常的辛苦，我每一天在想的都是攒到足够的钱然后回家，可是，现在，如果就让我这么过上一个富翁的生活，在家无所事事，我会疯的，我真的会发疯的！”

　　高扬也是一声轻叹，低声道：“就是为了这个啊。”

　　格罗廖夫激动的道：“就这件事快把我折磨疯了，我很愧疚，可我真的无法退休，不是什么战场综合征，而是我无法舍弃现在的生活！我们以后不会那么危险了，我这么多年都平安过来了，最后这段时间了而已，高，你得帮我！”

　　高扬茫然的道：“啊？我帮你？”

　　格罗廖夫搓了搓手，一脸不好意思的道：“你说话比我惯用，我和娜塔莉亚说这些的结果就是争吵，你帮我说就不一样了，嗯，就说等你和叶莲娜结婚的时候我们一起退休，但这段时间你需要我留下帮忙，高，你得帮我。”

　　高扬哭笑不得，大声道：“这也行？大狗，你不能这么坑我！”

　　格罗廖夫指着高扬，一脸严肃的道：“我们还是兄弟吗？是兄弟就去帮我搞定你的岳母！”


第2045章 正确的态度

　　十三号扑哧一声笑了起来。

　　格罗廖夫讪讪的收回了指着高扬的手，一脸苦闷的道：“这没什么可笑的。”

　　十三号指了指高扬，笑道：“他是你女儿的男朋友，未婚夫，通常意义上来说，他是你的女婿而不是你的兄弟。”

　　格罗廖夫没好气的摆手道：“他首先是我的兄弟，然后才是我的女婿，我们的交情是战场上并肩打出来的，是从尸体堆里捡回来的。”

　　摊上这么一个老丈人，高扬确实也是挺无语的。

　　格罗廖夫指着高扬，气势汹汹的道：“要么我们全退休，这样我没话说，你们继续上战场扔下我一个人在家养老，这我绝对不能接受，你不能扔下我一个人！高，当初在利比亚是我们三个人，要不是你和兔子我就死了，还是在利比亚我们四个人一起成立了撒旦，我是撒旦的开创者之一，我也救过你们的，我救过你，你救过我我也救过你！你不能就这么把我抛弃了！”

　　高扬无奈的道：“你让我怎么说？”

　　“我不管，你得帮我！只有你能帮我！”

　　高扬挠了挠头，极是无奈的道：“其实，现在我们已经可以找到不错的机枪手来代替你了，一个不行就两个，而你岁数也确实不小了，好吧，这些都是次要的，主要的是，你让我和娜塔莉亚去说这些，很过分啊。”

　　格罗廖夫一脸祈求的神色道：“帮帮忙，伙计，帮帮忙！”

　　高扬指着格罗廖夫，无奈的挥了挥手，大声道：“真的，你这个人很过分你知道吗！你要不是叶莲娜的父亲我就开骂了你知道吗。”

　　“我知道这很难，可是帮帮忙，拜托，只有你才能搞定，帮帮忙！”

　　其实就像格罗廖夫说的那样，高扬和他首先是兄弟，然后才是翁婿，就算不在战场上，这层战友加生死兄弟的关系也比翁婿更加的深厚。

　　一个绝对不会背叛，不知道经历了多少次生死的兄弟，和翁婿关系那个更近？不用说，肯定是生死兄弟嘛，这世上生死兄弟反目成仇的事儿不是没有，但是少，非常的少，可是翁婿成仇的事情那可就常见的很了。

　　高扬摆了下手，无奈的道：“那行吧，我帮你搞定娜塔莉亚，你帮我搞定叶莲娜。”

　　格罗廖夫立刻严肃的道：“那不行，我绝不会帮你对付我的女儿，那绝不可能。”

　　高扬急道：“你怎么能这样？你都不听听让你干什么就拒绝？我靠有你这样的兄弟吗？”

　　格罗廖夫摆手道：“在我老婆面前咱们是兄弟关系，在我女儿面前你是我的女婿，这个不能乱，绝对不能乱，还有，我绝对不会帮你欺骗我的女儿，你是不是干什么对不起她的事了？”

　　高扬怒道：“放屁！我什么人你不知道！”

　　“呃，抱歉，抱歉，我知道你的为人，但是我真的帮不上你的忙，我怎么可能帮你欺骗叶莲娜！这绝无可能！”

　　十三号终于哈哈大笑了起来，他笑的上气不接下气，断断续续的道：“知道吗？我这么多年，这么多年了，第一次，第一次觉得这么好笑，你们两个，真的是，太有意思了！”

　　格罗廖夫轻咳了两声，拍了拍高扬的肩膀，大声道：“咱们都知道是怎么回事，反正就是打仗嘛对不对，风险是有，但现在和以前不同了，我们没那么容易死的，就这样，你帮我搞定娜塔莉亚，晚上我请你喝酒，就这么说定了。”

　　高扬冲格罗廖夫举起了拳头，想竖个中指最终还是没好意思，只能摊开手掌晃了晃，没好气的道：“我尽力而为吧。”

　　格罗廖夫长长的舒了口气，然后一脸轻松的道：“全靠你了，对了，你怎么在哪里而不是自己的家。”

　　高扬神色一黯，低声道：“凯瑟琳和阿黛尔都在呢，老兄，有些话我得说清楚，我呢，绝对是问心无愧的，但是！”

　　格罗廖夫把手一拍，一脸无奈的道：“怪不得，我知道你发什么愁了，唉，我也很无奈啊，说真的，高，叶莲娜从小到大我基本上没尽到过父亲的责任，我其实就不够了解她，还有和凯瑟琳和阿黛尔她们之间出了什么事，我们都清楚，如果是别人我还会劝劝叶莲娜，但是凯瑟琳和阿黛尔，凯瑟琳真的差一点点就死了，我能对她说什么！”

　　其实格罗廖夫心里也清楚，当初凯瑟琳在智利的医院躺着，几次差点儿抢救不过来，这些他都看在眼里的，就算为人父母对自己孩子都是自私的，可他又能对叶莲娜说什么，所以格罗廖夫比高扬的纠结程度一点都不次。

　　高扬为之气结，格罗廖夫一脸无奈的道：“总之这事儿你自己看着处理吧，我的要求只有一个，别让叶莲娜伤心就行，别的我还能说什么。”

　　十三号点了点头，一脸平静的道：“这是正确的态度。”

　　高扬没好气的道：“去，去，你就别添乱了，这事儿你不懂。”

　　就在高扬和格罗廖夫长吁短叹的时候，十三号的电话响了。

　　十三号接了电话，低声道：“喂，搞清楚了吗？很好，我不需要，你问公羊吧。”

　　说完后，十三号放下了电话，笑道：“那个女人已经验明了真身，就是他，连环杀手。”

　　高扬诧异的道：“这么快？”

　　十三号微笑道：“原来有嫌疑人DNA样本遗留的，抓去把DNA一验就能确认，你来接电话吧。”

　　高扬接过了电话，笑道：“恭喜，DNA检测结果出来了？”

　　墨菲喜气洋洋的道：“没有，哪有那么快，但是那混蛋自己已经招认了，这种变态你说不好他是什么心态，或许知道自己躲不过去的，那混蛋炫耀的把一切都说了出来，等DNA结果一出来就定了他的罪，伙计，你和十三号帮我一个忙，而我可不是不懂回报的人。”

　　高扬终于来了点兴趣，笑道：“哦，还有好处给我们，什么？”

　　墨菲大大咧咧的道：“别着急，我就是先通知你一下，等我把这边的事情处理完，我给你介绍个人。”

　　“什么人？”

　　“别着急，晚上见面，等我电话，到时候给你个惊喜。”


第2046章 路西法

　　墨菲能给什么好处，高扬还是很怀疑的，但也是蛮期待的。

　　不过晚上的事情还得晚上再说，现在嘛，高扬需要搞定的是他丈母娘和女朋友，另外还得加上凯瑟琳和阿黛尔。

　　高扬的脸已经成了苦瓜，墨菲带来的惊喜根本没能持续太久，到挂了电话就到此为止了。

　　其实也根本算不上惊喜，因为还不知道墨菲打算给什么呢。

　　放下了电话，高扬一声长叹，对着格罗廖夫道：“你是不是已经有什么计划了，跟我说说，现在我已经彻底乱了。”

　　格罗廖夫咽了口唾沫，低声道：“打算一声不吭直接开溜的，让我和娜塔莉亚说个明白再走，我是不敢的。”

　　说完后，格罗廖夫很认真的道：“我不是怕老婆！真的，我不是怕她，我只是心里有愧而已。”

　　十三号笑道：“那还是怕。”

　　格罗廖夫不耐烦的道：“你懂什么。”

　　高扬呼了口气，无奈的道：“你该去度假就还去度假，我会想办法的。”

　　格罗廖夫急声道：“我要是走了有些话可就不好说了！”

　　高扬无奈的道：“你别把电话总是带在身上，给你老婆……给娜塔莉亚一个接电话的机会，等我觉得时间差不多了，我就打电话，做出一副特别紧急的样子来，只要你知道配合，她应该会放你离开吧。”

　　格罗廖夫想了想，点头道：“应该管用吧？不过你可一定得打这个电话，你想好怎么说了吗？还有别的招没，只是这一招不保险！”

　　高扬连连摇头，大声道：“没了，就这招，要不你来想怎么骗自己老婆，别让我替你想，我这人实诚。”

　　格罗廖夫指了指高扬，很认真的道：“别忘了打电话！最好我们先沟通一下，这是个战术配合，你得认真点儿！”

　　高扬有气无力的道：“是，骗老婆的战术，好了，我不会忘记的，出发前肯定需要通知所有人集合嘛。”

　　格罗廖夫站了起来，大声道：“那我先回去了，我说出来买东西的，不能拖太久……”

　　格罗廖夫急匆匆的走了，看着格罗廖夫的背影，十三号再次笑道：“真有意思，太有意思了。”

　　高扬无奈的再次瘫坐在了沙发上，有气无力的道：“都他妈什么破事儿！”

　　用力甩了甩头，把脑子里乱七八糟的事情赶了赶后，高扬沉声道：“伙计，你对我们也门的行动有什么想法没。”

　　十三号摆手道：“没有，在也门的计划，我并不擅长。”

　　高扬低声道：“我打算直接让黑魔鬼去也门了，我相信他们会很快打开局面的，我们去索马里，在骷髅帮哪里集合休整一下后，等也门需要我们行动的时候，就可以直接过去了。”

　　十三号低声道：“就是说，行动从现在已经开始了对吗。”

　　“算是吧，前期行动开始了，我们都是战斗人员，对这些阴谋诡计搞破坏的工作不擅长，不过黑魔鬼最擅长的就是干这些了，我觉得留给我们准备的时间不会太长，哦，还有，克鲁尼要为我工作了。”

　　十三号皱起了眉头，低声道：“为什么不杀了他，这次搞出的乱子还不够大吗？”

　　高扬摇了摇头：“这次不是我不肯杀他，是雅列宾要求别杀他，他说，克鲁尼绝对不会背叛，因为他们给克鲁尼的心里种下了阴影。”

　　十三号很是惊讶的道：“这么快！不可能，就算是黑魔鬼也不可能这么快吧！”

　　高扬摊手道：“不，他们说会一直持续下去，直到克鲁尼彻底成为一个工具。”

　　十三号默然不语，高扬好奇的道：“你怎么了？”

　　十三号耸了耸肩，笑道：“我就是这么被制造成了一件工具。”

　　“抱歉。”

　　“没关系，我只是在想，黑魔鬼有什么手段可以在短时间内把人彻底改造，我不知道方法。”

　　说完后，一脸迷惑的十三号突然打了个响指，笑道：“我想多了，黑魔鬼不需要教授克鲁尼什么技能，他们只需要克鲁尼彻底的服从就好，所以不需要太长的时间就可以，我自己的经历套用在克鲁尼身上不合适。”

　　“呃，我真没想到你会考虑这些。”

　　“看来雅列宾非常重视克鲁尼啊，确实，克鲁尼是个聪明人，是个人才，雅列宾有理由重视他。”

　　“雅列宾还让我给克鲁尼起个名字，他说要让克鲁尼彻底和过去割裂。”

　　十三号笑了笑，然后一脸冷意道：“很残忍，不过就得这么对付克鲁尼，那么，你想好克鲁尼的新名字了吗？”

　　“没有，这又不是什么急事，我也不擅长起名，我感觉好奇怪。”

　　十三号打了个响指，沉声道：“不，黑魔鬼需要反复的把新名字灌输给克鲁尼，你能早点起好名字肯定更好。”

　　高扬想了想，喃喃自语的道：“那就叫，叫吉姆·鲁本吧。”

　　十三号点头道：“可以，吉姆在拉丁语里是取而代之者的意思，鲁本在希腊语里是新生者的意思，很好。”

　　高扬尴尬的指了指他面前的茶几，然后又指了指坐着的沙发，十三号凝神一看，看到茶几上侧面的商标是个人名，而名字就是吉姆，至于沙发，沙发摆放的靠垫上有个花体的单词，发音正是鲁本。

　　十三号呵呵一笑，低声道：“你还真够省事的，不过无所谓，叫什么都无所谓。”

　　高扬轻咳了两声，道：“还得有个代号，嗯，这个代号呢，克鲁尼因为撒旦才遭遇了这些，又是落到了黑魔鬼手里，那就叫他路西法吧，堕落天使路西法，我觉得不错。”

　　十三号皱眉道：“你就不能别起这种具有明显关联性的名字吗？”

　　高扬讪讪的道：“那我换一个。”

　　“不必了，一个代号而已，就叫路西法吧。”

　　高扬拿出了电话，轻咳了两声，拨通后，他低声道：“老师，我想好给克鲁尼的新名字了，就叫他吉姆·鲁本好了，您觉得可以吗？”

　　简短的说了几句后，高扬挂断了电话，对着十三号道：“记住，以后没克鲁尼这个人了，只有吉姆·鲁本，代号路西法。”


第2047章 不死鸟

　　晚上高扬没和格罗廖夫喝酒，他和十三号去见了墨菲，因为还是惦记着墨菲说的惊喜嘛。

　　高扬和十三号先到了，他们在一家高级餐厅的外面等着墨菲，直到晚上八点多，姗姗来迟的墨菲终于现身了。

　　墨菲的每一个毛孔都在向外散发着喜悦，他走到了两人身前，大声道：“今天晚上，我请！”

　　高扬不满的道：“难道这不是应该的吗？”

　　墨菲趾高气昂的在最前走进了餐厅，到预定的位置上坐下后，墨菲把手一挥，笑道：“开香槟！今晚我们要喝香槟！”

　　等侍者送上香槟，墨菲亲自打开，给每个人杯里都倒上之后，高高的举起了杯子，呼了口气，笑道：“敬十三号的直觉，敬公羊的一枪，敬我的运气，干杯！”

　　一口将香槟喝下后，高扬放下了空杯子，点头道：“你运气确实不错。”

　　墨菲摊开了手，笑道：“我是清洁工，但我也是FBI，没人愿意看到自己的同事被同一个人反复的羞辱，何况这种羞辱要落到自己头上，所以我今天真的很高兴，我升职受嘉奖当英雄，你们拿好处捞实惠，皆大欢喜。”

　　高扬笑道：“恭喜，赶快说惊喜吧。”

　　墨菲擦了擦嘴，笑道：“别急嘛，难道你们不好奇那个不男不女的家伙的犯罪经过？知道吗，我逮住那家伙之后，在车上他就开始交待自己的罪行了，他在炫耀，而对我们来说那就是证据，一般来说想让这种变态认罪很难得，可这人显然是个例外，他迫不及待想把自己的得意事迹抖落出来了。”

　　说完后，墨菲一脸兴奋的道：“下午时DNA比对结果就出来了，没有任何问题，至少七宗杀人碎尸案能通过DNA确定是他干的，但那家伙自己抖落出来的是他杀了整整三十个人！伙计们！不想听听吗？”

　　十三号点头道：“有兴趣。”

　　“好，非常血腥和残忍，保证你们胃口大开。”

　　“停！”

　　高扬做了个暂停的手势，一脸无奈的道：“我们在吃饭，我才不想听一个变态的杀人经过，伙计，别让我浪费这顿晚餐，你又不是经常请客，所以说正题吧！惊喜是什么！”

　　十三号摊了摊手，一脸无奈的道：“听他的，你可以私下和我交流这些。”

　　墨菲也是无奈的道：“好吧，说惊喜，我给你介绍个人，一个狙击手，很不错的狙击手。”

　　高扬诧异的道：“你说的惊喜就是这个？”

　　“你好想要什么？你只是开了一枪，对你来说开上一枪有什么难的？十三号只是凑巧认出了一个变态，这对他来说有什么难的，我已经请你们吃昂贵的大餐了，再奉送你一个超厉害的狙击手，你还有什么不满意的。”

　　高扬无奈的道：“好吧，你总是有道理，那么说说是什么狙击手。”

　　墨菲笑道：“最好的，肯定是最好的！”

　　高扬不屑的道：“才怪！如果是最好的你就自己留下来了，你会不需要一个最好的狙击手？”

　　墨菲摊手道：“我为什么需要狙击手，我需要杀人于无形的杀手，但我要个狙击手干什么？你看我们什么时候是需要采取武力解决问题的？动枪对我们来说简直不可思议，我们是清洁工，不是杀手集团，更不是雇佣兵，伙计你要搞清楚这点，如果你不是S级客户，我们连提供军火这种事都绝对不会参与，更何况是派人直接动手了，别太看低自己的身份，你以为有几个人能让我们如此兴师动众？”

　　高扬举手道：“好的，抱歉，那就请继续说吧。”

　　墨菲不满的打了个手势后，随即道：“不过话说来了，其实我们偶尔也确实需要狙击手，但这个不一样，这个人不符合我们的要求，所以在考察后就放弃了一切合作的可能，更没有吸收进入清洁工的可能，她根本就不知道清洁工的存在。”

　　高扬诧异的道：“她？”

　　“是的，一个女人。”

　　高扬挠了挠头，对着墨菲道：“我有和你说起过在乌克兰的经历吗？”

　　“没有，怎么了？”

　　“没事，请继续说吧。”

　　墨菲捏了捏下巴，笑道：“这个女人了不得，她真的是超强的，但这个女人嗜血，她渴望杀戮，这种人不适合清洁工，但我觉得适合你用。”

　　高扬皱眉道：“嗜血？”

　　墨菲从兜里掏出了一张照片，往桌子上一放，然后继续笑道：“就是她，玛瑞，你也可以叫她菲尼克斯，就是不死鸟，这个女人了不得，她默默无名，射杀记录也不是很多，但她对时机的把握无与伦比，这是个能改变态势的女人。”

　　如果没有幽灵，或许高扬还不会对一个女狙击手如此感兴趣，更令他想不到的是，在乌克兰一个女人给他留下来终身难忘的经历后，到了美国，墨菲竟然要介绍给他一个女狙击手。

　　高扬拿起照片看了看，照片里的女人看着不算年轻，但好像也不老，他对外国女人的年纪判断不是很准确。

　　“多大了，还有，她有什么战绩。”

　　“三十六岁，未婚，无男友，退伍后独居在里士满，最大的爱好是打猎，她没有什么骄人的战绩，但问题是有能力不代表就能有战绩，你得明白，在战场上作为指挥官可以容忍队伍里有女人像吉祥物一样存在，但很少有指挥官能把一个女狙击手派出去的，在男人主导的地方，女人的头上终究会有玻璃天花板的。”

　　高扬点头道：“上过战场？”

　　“伊拉克，两次执行任务的记录，射杀六人，在阿富汗也有两次执行任务的记录，射杀三人。”

　　高扬再次拿起了照片，端详了片刻。

　　照片里的女人穿着一身陆军迷彩，怀里抱着一把狙击步枪，笑的很甜，但微微眯着的眼睛很冷。

　　高扬呼了口气，低声道：“她有什么问题你才会推荐给我？”

　　墨菲耸肩道：“她的心理确实有点儿问题，不适合清洁工，可她生来就是做雇佣兵的料，这女人的问题就是她嗜血，她做梦都想着上战场大开杀戒，一展所长，而这不正是你所需要的吗？”


第2048章 忌惮

　　一个很厉害的狙击手，虽然是女的，但高扬确实很感兴趣。

　　在任何时候，任何地方，一个优秀的人才都是值得挣钱的稀缺资源，撒旦的规模没有急剧扩大，但撒旦确实是需要更多的人才才能获得更好的发展，就算不把人拉进撒旦的核心圈子里，但只是加强撒旦的外围实力也好。

　　不过最大的问题是，清洁工介绍来的人，高扬敢不敢要。

　　现在撒旦和清洁工是合作关系，但是清洁工太神秘，也太强大，和清洁工接触越多，高扬却更加无法看透这个组织，就像你穿过了一层迷雾，以为要发现一个组织的真面目时，却看到了一堵围墙。

　　绝不要和太神秘的组织牵扯太深，别管这个组织是干嘛的，只要太神秘，那就肯定没啥好事儿，尤其是这个组织还很强大的话，那就别管能得到多大的好处也要敬而远之。

　　和清洁工维持合作关系当然是最好的选择，但高扬已经有意识的想保留一些自己的秘密，而不是在清洁工面前毫不保留的展示自己的全部，所以现在问题来了，墨菲推荐的人，高扬能不能用，敢不敢用。

　　墨菲好像不用采取往撒旦里安排人手的方式来了解撒旦更多的事，也没有这个必要，撒旦是个很厉害的佣兵团，但说穿了也就只是小小的佣兵团而已，但在地下世界里仍旧处于金字塔的底部位置，根本就还没资格值得清洁工太过重视。

　　可是撒旦虽然只是个佣兵团，但撒旦的团长高扬却是具有了一个雇佣兵难以企及的身份，他和大伊万关系匪浅，和摩根关系深厚而且基本上利益一体，在索马里有了一个稳定而且完全控制在自己手里的基地，最重要的是，高扬得到了黑魔鬼的支持，由此在俄罗斯获得了常人极难触碰的力量支持，和华夏还有说不清的联系，这些因素只是单独一个拿出来还不是特别引人瞩目，但要是累加在一起，那么事情就很恐怖了。

　　恐怖的是高扬似乎已经建立了一个跨越多个领域的关系网，在这个关系网中，高扬占据了非常重要的节点位置，最重要的是，这张网不仅仅是因为利益关系而交织起来，而是比利益更高层面的情感关系联结起来的。

　　利益网是很牢固的，但是不可怕，因为更大的利益就能破坏原有的利益网络，但是高扬这张网不一样，高扬不在，这张网就随之消失，所以从这个角度来说，高扬就有了值得清洁工高看一眼的价值。

　　高扬完全不清楚清洁工的运作模式，甚至不知道这个网络存在的目的和意义，假如清洁工采用了看似最不可能的方式，就是明着介绍个人给他用，然后再用这个人获取他的一些情报，是不是也有那么一丁点的可能性呢。

　　正是因为对清洁工的忌惮，高扬就想的有点多了，因为他身后牵连着太多人了。

　　拿着照片看了一会儿，高扬点了点头，笑道：“我现在对女狙击手有了完全不同的认识，她们可不是花瓶，在某些时候，某些事，你得承认女人做的比男人更好，我很乐意接受这个狙击手，告诉我怎么联系她，我得和她先见一面。”

　　墨菲笑道：“我就知道你不会拒绝的，因为撒旦不是有两个女人了嘛，所以你肯定不会因为她是女人就失去了兴趣，我有她的住址和电话，你去见她一面，但是别提起我们的存在，你该明白的吧。”

　　高扬笑道：“不劳您吩咐，不该说的我肯定不该说，想必你有合理的借口让我接近她吧。”

　　墨菲摆了下手，笑道：“不需要什么借口，她经常参加射击比赛，以此维持生活，而且她刚刚被一家PMC公司拒绝，现在没有任何工作，我说了，她是个嗜血的女人，只要你表明来意，告诉她愿意给她一份工作，她很乐意跟你走的。”

　　高扬点了点头，继续吃东西，这时墨菲笑了笑，对着高扬道：“你帮我开了一枪，我送你个超厉害的狙击手，现在我们扯平了。”

　　高扬笑道：“这就算扯平了？我对这个狙击手只是感兴趣，可不是一定会要的。”

　　墨菲笑道：“你别太贪心了，情报可是很值钱的，我把重点关注了一段时间的人才介绍给你，这已经是破例了。”

　　墨菲说起了情报，高扬感叹了一声道：“是啊，情报确实很值钱的，话说到这里，你有什么可靠的情报商推荐给我吗？我现在没有稳定的情报来源了，这让我很头疼。”

　　“西塞罗家族啊，现在地下情报界仍旧是西塞罗家族最强，我们有时都需要从西塞罗家族手里买情报，反正是给钱的，你和谁联系不行。”

　　西塞罗家族，自然就是贾斯汀的家族了。

　　现在贾斯汀生死不明，下落不明，和高扬失去联系很久了，高扬觉得贾斯汀活着的可能不大，所以他需要找一个新的情报贩子来买情报。

　　情报贩子就是买卖情报，从谁手里买情报确实都一样，但高扬还是希望能找一个能长期合作的对象，因为这样的话，至少能最大程度的保证在买情报的同时，不会让情报贩子把自己当情报卖了。

　　这个道理很简单，贾斯汀就不会舍得将撒旦的踪迹和位置当情报卖出去，因为撒旦是他的大客户，但是换个新的情报贩子，那就不一样了，比方说高扬买了关于德约·马瑟尔的情报，然后卖他情报的人转手把这消息告诉了德约·马瑟尔，这可就是一来一往两笔买卖，而且后者比前者更值钱。

　　其实高扬也就是想起来了随口一问，就算墨菲给他介绍个人，他也不敢建立太深厚的联系，不过呢，墨菲确实给了他一个最靠谱的答案，那就是去和西塞罗家族其他人做生意。

　　高扬点了点头，微笑道：“好吧，趁着这段时间有空，我得多联系几个情报贩子，缺乏情报渠道的日子太难过了，这可不行。”


第2049章 我保护你

　　告别了墨菲，高扬和十三号走出了餐厅，两人上了车，高扬刚想说话，十三号却是举起了手，示意他不要开口，然后十三号主动说起了一些无关紧要的话题。

　　说了一会儿，十三号停车，示意高扬下车后，离开车走了很远，十三号在高扬身上检查了良久，才低声道：“好了，可以说话了。”

　　高扬纳闷的道：“怎么了？”

　　十三号耸肩道：“墨菲的举动很奇怪，他可以做任何事来回报我们，但他介绍了狙击手给你，这不正常，清洁工做任何事都在暗中，他们绝不会把看中的任何人介绍给别人，这种事就不可能发生，怎么说呢。”

　　高扬皱眉道：“你怀疑墨菲？他想干什么？”

　　十三号摇了摇头，笑道：“我不知道他想干什么，或许这是墨菲自己看上的人，现在他发现不符合要求就放弃了也是正常的，我只是觉得和清洁工最好不要有太密切的接触，这个组织呢，保持距离比较好。”

　　高扬笑道：“我也是这么想的。”

　　十三号叹了口气，低声道：“那你还敢用墨菲推荐的人？如果这是一个阳谋呢？”

　　高扬伸出一根手指，低声道：“正因为这样我才决定要那个狙击手，因为对我来说，完全没理由拒绝一个真正优秀的狙击手，如果我拒绝，那说明什么？我对清洁工抱有戒心？伙计，这个狙击手只要墨菲介绍给了我，我就一定得留下，即使我本来不需要一个新的狙击手加入，因为我想让墨菲和清洁工留下的印象是对他们毫无保留和戒心。”

　　十三号沉默了片刻，低声道：“我没想到这一层，这些事不是我的考虑范围。”

　　高扬低声道：“作为一个局外人来说，你是最了解清洁工的，那么你认为清洁工会对我们有害吗？在将来，你得知道，清洁工掌握我们太多的把柄了，如果将来我们发展的越来越大，清洁工会不会试图把我们控制在手里？”

　　十三号摇了摇头，低声道：“清洁工绝不会对客户造成威胁，也绝不会试图控制客户，你可以放心这一点的，想想大伊万，他比你重要太多了，但清洁工从未试图控制他，清洁工只要合作者。”

　　说完后，十三号看着高扬，很坚定的道：“这些是我观察到的结果，但清洁工真正想干什么，我不可能知道，因为我终究是个局外人，你明白吗？”

　　高扬笑道：“当然明白，怎么说呢，清洁工的强大和神秘让我受益良多，但清洁工的强大和神秘也让我心生恐惧，现在看来，和清洁工维持目前的关系就好。”

　　十三号点了下头，轻声道：“是的，和清洁工保持目前互惠的关系是最佳选择，但更重要的要和墨菲保持良好的私人友谊，这很重要。”

　　高扬奇道：“为什么？”

　　十三号侧了下头，低声道：“我和他最熟，他对我勉强算是朋友，这个人我看不透，但是我能看出他对我的友谊是真的，而不只是利用我的关系，所以，这是个能交朋友的人，当然了，你要对他毫无保留的信任，那我就没办法了。”

　　高扬点头道：“我明白你的意思，我知道怎么处理了。”

　　十三号点了点头，摆手示意往回走的同时，低声道：“一定要把那个女人招进来了吗？”

　　“是的，去考察一下，然后招收她，但只能是外围，核心秘密不能让她接触，先放在索马里让她参战，但不让随着撒旦作战了，什么时候有单纯的军事任务，就带上她一起，我现在是这么打算的。”

　　十三号笑道：“我们还会有单纯的作战任务吗？”

　　高扬摊手道：“当然有了，我和雅列宾之前商量过的，让撒旦保持一定的曝光度，以普通的佣兵团亮相，我们可以接几个简单的任务，让撒旦以单纯的佣兵团身份保持在公众视野内。”

　　十三号点头道：“这是你考虑的范围，我不懂。”

　　两人又走了几步后，十三号突然道：“我也是清洁工推荐给你的。”

　　高扬一愣，随即道：“你想说什么？”

　　十三号看着高扬，高扬恍然道：“哦，你想的是这个啊，呃，我都忘了你确实是墨菲介绍给我的，哈哈，你和别人不一样，你觉得我会对你有所怀疑什么的吗？”

　　十三号低头思索了片刻，点头道：“你是个心思很单纯的家伙，没错，你从未怀疑过我。”

　　高扬哈哈一笑，拍了拍十三号的肩膀，笑道：“就算你是清洁工的人我也认了，你什么不知道，反正都这样了，我还有什么是不能让你知道的。”

　　十三号笑了笑，低声道：“那么什么时候去找那个不死鸟。”

　　高扬呼了口气，大声道：“明天就去，反正现在也没什么事了，明天就去吧，你跟我一起去。”

　　十三号摇了摇头，道：“对于作战方面的事情，我又不是很擅长，我看不出来一个狙击手是否足够优秀，就不去了。”

　　高扬笑道：“作为狙击手够不够优秀是我来判断的，但是你能看人啊。”

　　十三号想了想，点头道：“也对，那我还是跟你去吧。”

　　坐上车之后，十三号低声道：“其实我一直跟着撒旦没有太大的作用，你想杀什么人，可以交给我去办。”

　　高扬想了想，点头道：“想杀的人多了，不过，你就别去了，咱们慢慢来吧。”

　　十三号看着高扬道：“为什么？”

　　高扬呼了口气，叹声道：“因为你说过啊，杀手不是那么简单的，是需要配合，需要谋划很久的，让你去杀个普通人，或者是商人啊正客啊之类的还简单些，可我要杀的是德约·马瑟尔，是九头蛇，是巴达迪这种人，你一个人有屁用啊。”

　　十三号低声道：“虽然难，但不是没有机会，只要时间够，就慢慢来吧。”

　　高扬摇头道：“别，你还是省省吧，如果机会合适我会让你出马的，但是这种自杀式的行动就免了吧，倒是再找个情报贩子的事，你和亚克帮着小唐尼好好处理一下。”

　　十三号摇头道：“别，情报的事还是让亚克来，他是专业的，别让小唐尼插手了，至于我，我还是保护你就够了，情报的事我也不专业。”

　　高扬笑道：“我需要你来保护？你开什么玩笑，哈哈。”

　　十三号微笑道：“随着你地位越来越高，你会明白为什么需要我来保护的。”


第2050章 够简洁

　　有个笑话说的很好，法律规定只能娶一个老婆是为了保护男人。

　　高扬就想不明白了，那些左拥右抱享尽齐人之福的家伙都是怎么做到的，简直就是遭罪嘛，那有什么幸福可言。

　　不能说家宅不宁，因为高扬还没结婚呢，但是高扬已经被几个女人搅得脑袋都大了好几圈，所以在突然发现又有事可做了之后，高扬立刻就跑了。

　　叫上了十三号，又叫上了格罗廖夫，因为格罗廖夫是撒旦的副团长，还叫上了小唐尼，因为小唐尼是经纪人，然后高扬他们四个人就去找那个叫做不死鸟的狙击手了。

　　纽约离着里士满不算太远，但也不算太近，坐飞机去也算值当了，有了私人飞机却没机会用到的高扬本打算坐着飞机去的，但是格罗廖夫他们几个却强烈要求开车去，因为高扬自从买了那辆劳斯莱斯之后，也是根本没什么机会用。

　　按照高扬低调的性子，他是不喜欢开太招眼的劳斯莱斯，可是想了想，有豪车而不用，那岂不也是暴殄天物嘛，车老是放着也不好，几百公里的路程正好也让车跑跑。

　　十三号开车，小唐尼坐副驾驶，高扬和格罗廖夫这是老板，自然得坐后边了。

　　上了车，坐在后边的老板座上，格罗廖夫闭着眼，一脸感慨的道：“做梦都想不到，有一天我会坐着这车，真他妈舒服啊！”

　　“你留下当大老板，这车归你了，给你找个司机，天天拉着你溜达，你想去哪儿都行。”

　　格罗廖夫悠然自得的道：“这你就别想了，我就是个机枪手，老板是当不了的，我也不想当什么老板，只要撒旦还在，我就是撒旦的副团长，我就是大狗，我说你什么时候跟娜塔莉亚说呢？她昨晚可又跟我谈起退休的事了，这事儿你别拖，拖得时间长了对咱俩谁都没好处。”

　　高扬又开始头疼了，他捂着脸，挥着手道：“行了，行了，我会找机会跟她说的，你别催我。”

　　格罗廖夫叹了口气，大声道：“说起来咱们要去也门了，去了也门，说不定会遇上沙漠场面，这和以前就不一样了，以前咱们只接认为能控制的任务，但是到了也门不行，战斗很可能超出咱们能应付的范围，所以在几个关键节点上，撒旦需要加强。”

　　高扬点头道：“是该加强一下，你觉得什么位置需要加强了？”

　　格罗廖夫毫不犹豫的道：“机枪手！现在咱们突击力量有余，掩护力量不足，再有一个机枪手能和我配合的话，那战斗方式就能和现在完全不同了，至少我们能形成一个交叉射界，还有，我到现在也没有一个副射手。”

　　高扬哈哈一笑，道：“行了行了，一定再帮你找个副射手，专门替你换枪管背子弹，一个不够那就两个！”

　　小唐尼回身笑道：“我回头就开始寻找合适的人选，放心，保证是好手。”

　　几个人聊着天，开着玩笑，一路赶到了里士满。

　　里士满是弗吉尼亚州的首府，城市并不大，不过城市圈不小，就是说城市中心区范围不大，可郊区却大的惊人，沿着公路走，路边全是一栋栋散落的住宅，说起来也算是里士满城，可是到市中心开车也得两个多小时。

　　凡是一个好射手的房子，能在郊外那必须在郊外，因为离市中心越远才有地方可以射击啊。

　　高扬就不喜欢住曼哈顿，非常不喜欢，因为他在自己的农场里想开枪拿枪出去就打，在纽约可不行。

　　菲尼克斯也是这样，她的家在里士满郊外非常远的地方，找起来可不容易，不过在菲尼克斯家的窗后就是一大片的空地外加一个小湖，想开枪的话，拿枪出去就能射击。

　　看了看门牌号码，再看看房子的特征，十三号停下了车，沉声道：“就这家。”

　　高扬呼了口气，推门下了车，看着眼前一栋显得破败的房子，再看看杂草丛生的草坪，以及门后扔着的杂物，疑惑的道：“这不像是住着人的房子啊，更不像一个女人住的地方。”

　　十三号沉声道：“清洁工给的资料不会有错。”

　　十三号走上前去，摁响了门铃。

　　连续按了几次门铃，里面有个女人大声道：“我来了！”

　　说着话，一个梳着马尾辫，穿着运动背心和短裤，头上却戴着顶陆军军帽的女人打开了门。

　　看了十三号一眼，再看看后面站着的几个人，以及停在她门口的车后，那个女人立刻低声道：“什么人？”

　　十三号没有说话，高扬往前站了一步，微笑着道：“你是玛瑞吗？”

　　“是。”

　　“你是个狙击手。”

　　“是。”

　　“我们是雇佣兵。”

　　“哦。”

　　“想找你加入。”

　　“好。”

　　“你不想问问我们的来历吗？”

　　“不。”

　　“你对薪资有要求吗，可以说来听听。”

　　“随便。”

　　高扬每问一句，菲尼克斯保准只用一个词来回答，干脆利索，绝不迟疑，绝无第二个词。

　　这样的谈话对象，其实也蛮令人痛苦的。

　　高扬摊了摊手，无奈的道：“你总得介绍一下自己。”

　　“玛瑞·菲尼克斯，不死鸟，狙击手。”

　　“还有呢？”

　　“没了。”

　　“没了？”

　　“没什么可说的，你们该对我有所了解，不必废话。”

　　高扬苦笑着道：“你擅长什么？你接受何种任务，不接受什么任务？这些我们总得有个交流对吗？”

　　玛瑞的眼睛转了一下，随即道：“没有任务不能接。”

　　高扬挥了下手，他觉得很无奈，然后他大声道：“你这里地方够宽敞，那就试一试吧，让我们看看你的本事。”

　　“好。”

　　菲尼克斯砰的一声关上了门，进去了，只留下了高扬他们几个面面相觑。

　　小唐尼咽了口唾沫，小声道：“够简洁。”

　　十三号点了点头，接口道：“我喜欢说话简洁的人。”

　　稍等了片刻，菲尼克斯又打开了门，一脸微笑，但仍然够简洁的道：“没法收拾，就这样吧，请进。”

　　高扬他们进了屋，发现菲尼克斯为什么说没法收拾了，因为屋里不像住人的地方，整个就是一垃圾堆，饮料瓶子垃圾袋，快餐盒子满屋都是。

　　不过高扬注意到了一个细节，那就是里面没有剩下的食物，一点都没有。


第2051章 够爽快

　　把高扬他们四个请进了屋子，菲尼克斯一脸平静的道：“需要看我用什么枪？”

　　高扬看了看跟猪圈一样的客厅，他没有洁癖，但肯定不会喜欢太脏乱的环境，也不喜欢太脏的人，所以他对菲尼克斯的第一印象并不好。

　　听到菲尼克斯的问题，高扬摊开了手，笑道：“你擅长的。”

　　菲尼克斯点了点头，做了个请的手势。

　　高扬他们跟着菲尼克斯一转进了间卧室，说着说是枪室，因为在里面的屋里，摆了一张床，一个枪柜，一张长长的工作台，除此之外别无他物。

　　和客厅的画风不同，这放枪的卧室或者说放了床的枪室可是一尘不染。

　　枪柜里摆满了枪，AK系列，AR系列，加起来得有九把枪摆放的井井有条，但最主要的还是狙击步枪，和竖放的突击步枪不同，狙击步枪都是横放的，最下边的是一把麦克米兰TAC-50，往上一个柜子里放着一把麦克米兰TAC-338。

　　再往上是一把民用版的雷明顿M700，再往上一个格子又是一把M700，只不过是狩猎迷彩涂装的版本。

　　扫了一眼，高扬对菲尼克斯的印象就有了极大的改观，因为他喜欢一尘不染的枪室，枪支和弹药都摆放整齐的枪柜。

　　看了看菲尼克斯的枪柜，高扬点头道：“拿上你最擅长的，我们去试射。”

　　“明白。”

　　菲尼克斯立刻伸手去拿枪，先拿M700，再拿TAC-338，将两把枪都背在肩上后，她又端出了那把TAC-50。

　　高扬的意思是让菲尼克斯那自己最擅长的，但菲尼克斯全拿上了，这些枪可不轻，菲尼克斯一个人拿并不好拿，于是高扬很有绅士风度的伸出了手，笑道：“我帮你拿吧。”

　　“不用！”

　　硬邦邦的说了一句后，菲尼克斯觉得不该如此强硬的拒绝高扬的好意，于是她低声道：“我从不让别人碰我的枪。”

　　本打算解释一下的，但发现解释的效果更差之后，菲尼克斯抿嘴思索了片刻，低声道：“你可以帮我拿一下子弹。”

　　高扬拿了几盒子弹，菲尼克斯大声道：“跟我来。”

　　走出枪室，菲尼克斯把头一偏，大声道：“望远镜。”

　　小唐尼扛起了望远镜，菲尼克斯带着四个人没走正门，而是从后门直接出去后，菲尼克斯立刻道：“出了后院就可以射击。”

　　和高扬猜的一点都没错，菲尼克斯家的后院就是一个靶场。

　　把枪依次在放在露天摆放的一张桌子上，菲尼克斯伸手一指靶场，沉声道：“场地限制，四百码，五百码，六百码。”

　　说完后，菲尼克斯不再说话，而是注视着高扬，那意思是打多远的靶子你来定吧。

　　高扬现在担心的是，遇到这么一个连一个字都不愿意多说的狙击手，会不会贻误战机呢……

　　高扬摆了下手，意思是随便，然后菲尼克斯就趴在了哪儿，开始打枪了。

　　打的准其实只是一个狙击手最基本的条件，枪都打不准肯定没办法当个狙击手，可是只能把枪打准也当不了一个好狙击手。

　　菲尼克斯的射击当然不错，墨菲夸了半天的人，要是枪都打不准就太坑人了，看了几眼，等着菲尼克斯把三把枪都试了一遍后，高扬立刻道：“好了，现在你当我的副射手。”

　　菲尼克斯转过身来，看了看空着手的高扬，皱眉道：“你没枪。”

　　“我可以用你的枪。”

　　菲尼克斯刚刚才说过不让别人碰她的枪，现在高扬提出的要求，对她来说肯定是难以接受了。

　　犹豫了片刻，菲尼克斯还是点了点头，低声道：“好。”

　　高扬拿起了一把M700，趴下瞄准了六百码的靶子，菲尼克斯呼了口气，拿起tac-338趴在了高扬身边。

　　“目标距离六百码，瞄准镜归零距离三百码，轻风，风向左侧斜后二十度，射击。”

　　高扬开了一枪，子弹没上靶。

　　“弹着点偏右，向左两个密位。”

　　高扬又开了一枪，菲尼克斯低声道：“弹着点偏右上，密位向左一个，向下一个。”

　　高扬再次开枪终于中靶了，菲尼克斯立刻道：“命中。”

　　菲尼克斯在充当副射手的时候，表现的还算正常，好歹不会惜字如金了，高扬放开枪站了起来，笑道：“很好，那么你还想展现什么吗？”

　　“没有。”

　　菲尼克斯这次说完后，总算又补充了几句。

　　“只是打靶说明不了什么，我擅长的靶场无法展现。”

　　高扬打了个响指，笑道：“好了，现在说说你希望得到的薪水。”

　　“随便。”

　　“一年十万可以吗？”

　　“可以。”

　　看来菲尼克斯是真的随便，高扬笑了笑，大声道：“那么，去中东进行没有任何安全保障的作战行动呢。”

　　“完全没问题。”

　　菲尼克斯说的不仅干脆，而且还终于在回答的时候多说了一个词。

　　高扬笑了笑，他就喜欢菲尼克斯这样的优秀炮灰，果真是一切好商量，让你都不忍心坑她，但又觉得不坑她都对不起自己。

　　格罗廖夫突然道：“有时候，女人做很多事不方便。”

　　“把我当成男人。”

　　高扬笑道：“薪水回头再谈吧，我会找个实战的机会让你试试，合格了一切好说，待遇让你满意，不合格你就打包回家。”

　　“很公平。”

　　“什么时候能走？”

　　“现在，立刻，马上。”

　　高扬揉了揉下巴，无奈的道：“你看到我们的车了，只能坐四个人，五个人不太舒适。”

　　“我自己开车跟上，我的车可以丢掉。”

　　高扬吸了口气，笑道：“最后一个问题，你为什么不管我们的来历，不问薪资待遇，不问去哪里去做什么就愿意跟我们走？”

　　菲尼克斯平静的道：“上战场。”

　　高扬算是彻底服了，他朝着菲尼克斯伸了伸大拇指，然后转身对着小唐尼道：“给她伪造身份，送她去索马里。”

　　小唐尼点了下头，菲尼克斯一点儿表示都没有，高扬招了下手，道：“带上你要用的枪，也别自己开车了，收拾一下东西，坐我们的车这就走吧。”


第2052章 女司机而已

　　没有犹豫，没有任何表情，菲妮克斯指了指她的枪，低声道：“包括枪吗。”

　　“随你，你要带上自己惯用的枪我没意见，你可以使用我们提供的枪也可以，我们这个佣兵团，不会在这些方面太过计较。”

　　菲尼克斯淡淡的道：“雷明顿是我的比赛用枪，另外两把可以，请稍等。”

　　菲尼克斯拿着M700转身去了屋里放好，然后她拿出了两个枪盒，开始拆卸两把不同口径的麦克米兰步枪，有条不紊的把枪收纳整理好，她抬起了头，一手提了一个箱子，沉声道：“可以了。”

　　高扬好奇的道：“你不带上换洗的衣服和生活用品吗？”

　　“会带。”

　　“呃，好吧，那就走吧。”

　　重新穿过了菲尼克斯的家时，菲尼克斯放下了枪盒，去一个屋里拿了个双肩包背上，然后重新提起了枪盒，合着她早就打点好了行装，只要说走背包就能走。

　　等着高扬他们几个先出了门，菲尼克斯在最后把门一关，这就算能离家了。

　　跟着高扬他们四个站在那辆劳斯莱斯旁边，菲尼克斯一声不吭，高扬等十三号上车发动了汽车，打开后备箱，菲尼克斯把枪盒放进后，高扬突然皱眉道：“我改变主意了，这车后排坐三个人确实很不舒服，要不你还是开车跟上我们吧。”

　　“是。”

　　没有不满，没有不耐烦，菲尼克斯把她刚刚放进后备箱的枪又拿了出来，这时高扬大声道：“这些东西就留在车上吧。”

　　“不行。”

　　菲尼克斯把东西全都拿了出来，先把包背上，然后提着两个枪盒走到了旁边的车库里，很快，随着一阵狂躁的汽车发动的声音，一辆非常，非常，非常破旧的皮卡缓缓开了出来。

　　那是一辆非常破的福特F150，车身上到处都是锈迹和撞击留下的凹痕。

　　菲尼克斯开车出来需要拐一个比较急的弯，然后高扬就见菲尼克斯直接开车撞到了一个原本是栅栏一部分的木桩上，把那个半米多高的木桩直接撞到后，皮卡从木桩上面直接压了过去，停在了高扬他们前面。

　　菲尼克斯没有下车，直接在车上淡淡的道：“准备好了。”

　　高扬揉了揉下巴，笑道：“这是你家族留下来的古董车吧，你舍得丢掉吗？”

　　“五百买的。”

　　“哦，这样啊，那就走吧，你在前边带路。”

　　“目的地。”

　　“纽约。”

　　“具体地点。”

　　“那就曼哈顿吧。”

　　“好的。”

　　高扬要回到车上，但是他走了两步后，突然回头，指着菲尼克斯头上的军帽道：“你对这顶帽子有什么特殊的感情吗？”

　　“没有。”

　　“那为什么戴着？”

　　“没别的。”

　　“可以不戴吗？”

　　菲尼克斯没有说话，直接摘下了帽子，随手就扔到了一边。

　　高扬没有说话，耸了耸肩，返身上了车，等着他和格罗廖夫都坐好后，十三号闪了闪灯，紧接着菲尼克斯就把车开了出去。

　　等着车开起来后，格罗廖夫不解的道：“服从性还不错，但为什么让她带路。”

　　高扬呼了口气，笑道：“因为幽灵是个路痴，如果她没有迷失方向，我就无法追上她，追上了也没机会打死她。”

　　格罗廖夫哈哈一笑，随即道：“不是每个女人都路痴的。”

　　高扬叹了口气，道：“上天是公平的，不会让一个人尽善尽美，我担心菲尼克斯也有某种缺陷，只不过我希望她的缺陷不会影响战斗。”

　　关于菲尼克斯，四个人有很多可说的，十三号沉声道：“我感觉她不像一个肩负特殊使命的人，她说话太简洁了，这说明她的性格是极度内敛的。”

　　高扬不解的道：“为什么性格极度内敛都不适合肩负特殊使命了？有什么关系吗？”

　　“没关系，我只是很欣赏一个说话很简洁的女人而已，她不像身负特殊使命，只是我的感觉而已。”

　　高扬无奈的耸了耸肩，然后对着小唐尼道：“你把她送到索马里去，交给大先生，但是让她先给骷髅帮效力，替骷髅帮打上几仗。”

　　小唐尼低声道：“走那条线？安保船吗？”

　　安保船就是高扬和鲍勃还有迪斯丁他们合开的海上安保公司，自从在英国人垄断的亚丁湾护航生意里硬生生插了一脚后，现在高扬他们的海上安保公司算是站稳了脚跟。

　　现在海上安保公司和骷髅帮暗中的关系比较密切，如果需要运送少量的物资，或者送几个人去索马里，就可以走海上安保公司的路线。

　　高扬想了想，摇头道：“别走海上的线了，让她走吉布提然后偷渡到索马里去好了。”

　　小唐尼点了点头，低声道：“好，我记下了。”

　　十三号突然道：“有路标，但她走错路了！”

　　高扬心里一惊，往前探头看菲尼克斯的车，前边该转高速了，转上一条绕城高速路，绕过里士满转到往纽约的方向去，可菲尼克斯却是继续朝前了。

　　高扬将信将疑的道：“难道是她有更好的路线？”

　　就在这时，菲尼克斯突然从三车道中间的那条突然就往右拐了，把后边的车别的差一点点就直接撞上去了，伴随着尖锐的刹车声，菲尼克斯几乎是以一个死角拐上了正确的道路。

　　紧跟着菲尼克斯的十三号也是紧打方向，跟着拐上了正确的道路，好歹没有出事故。

　　小唐尼扭头往后看了一眼，一脸心虚的道：“我们肯定被骂惨了……”

　　“她没有打转向灯。”

　　十三号淡淡的说了一声后，继续道：“她可能不是迷路了，而是她的车速无法快速超过右边的车，于是她就直接拐了。”

　　话还没说完，菲尼克斯的车直接又是一个转向，无视左方的车，直接强行并线进入了新的主路。

　　“她的转向灯坏了？”

　　小唐尼疑惑的说了一声，就见菲尼克斯又是一个强行变道，占住了中间的车道开始慢慢行驶。

　　十三号笑了笑，淡淡的道：“不，她只是一个女司机而已。”


第2053章 被遗忘的监控

　　车上的四个人都在观察菲尼克斯，直到现在，除了菲尼克斯是个很不合格的司机之外，别的还没有什么毛病。

　　“她的方向感应该没有问题，能不能把她叫上车来，跟着她走我快无法忍受了。”

　　小唐尼笑着说了一声，高扬摆手道：“不急，再跟一段儿，待会儿她上来就不好说话了，小唐尼，你去找个机枪手回来，技能是关键，人品无所谓。”

　　小唐尼点头道：“好的，我放出去消息，为什么这次不讲究人品了？你不是最看重这一点吗？”

　　高扬无奈的道：“因为讲究人品的话，那可选的人就太少了，而我们现在急缺优秀的机枪手，先找到人顶缺吧，人品不好赶走就是了，是个人渣的话就干掉。”

　　小唐尼耸了耸肩，道：“如果不考虑这些，那就好找的多了，可以找刚退役的士兵，也可以从其他佣兵团挖来出名的机枪手。”

　　“嗯，别的没要求，只要能和大狗水准差不多就行。”

　　小唐尼立刻张大了嘴，看了看后排微笑的格罗廖夫后，连连摇头道：“那我收回刚才的话，机枪手不好找，你得给我时间慢慢来了。”

　　说完后，小唐尼很不满的道：“机枪手太多了，优秀机枪手也很多，但是和大狗一样，你让我去哪里找？这么多年就出了一个机枪艺术家，我去哪里找！”

　　高扬摊了下手，叹道：“那就找尽量优秀的吧。”

　　小唐尼苦笑着只是摇头，然后他慢慢的道：“还是先说菲尼克斯吧，把他送到索马里后，只是考察一下呢？还是借机……”

　　小唐尼伸手做了个下切的动作，意思是要不要找个合适的机会干掉菲尼克斯，只要上了战场，想要让菲尼克斯死的看上去很正常太容易了。

　　高扬必须收下菲尼克斯，这一点小唐尼当然知道，所以有些事他必须提前说明白，问清楚，免得会错意做出错误的安排。

　　高扬思索了片刻，摇头道：“就是仔细看看这个人有多大的价值吧，先别考虑她清洁工的背景了，我们无法确定她的来路，抱着最大的恶意处理她不合适，只要她确实是个极其优秀的狙击手，就算她真的和清洁工有瓜葛也没关系，我们也有太多的地方可以使用她了。”

　　其实，高扬还真的希望菲尼克斯是个顶尖的狙击手，因为这样的话他就能有个好狙击手可用，别说菲尼克斯无法确定跟清洁工有没有什么关系，就算有关系，高扬也有数不清的场合可以派菲尼克斯去，至少把菲尼克斯当个炮灰总没问题吧。

　　这世界上狙击手不缺，但顶尖的狙击手永远是最稀缺的资源。

　　狙击手成千上万，强如高扬者能有几人，机枪手更是多，可强如格罗廖夫的又能有几个。

　　话说回来，对于高扬期望的水准来说，顶尖的狙击手其实比机枪手还好找一些。

　　机枪手这个军队里算是极为普通的岗位，最小的编制班组里也会有个机枪手的存在，可是能把机枪玩到艺术家的水准，高扬见过的人里除了格罗廖夫没谁了，连接近的都没有。

　　实打实的来说，格罗廖夫是比高扬还罕见的高手，只不过特长不一样罢了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，吃惯了山珍海味就吃不下粗茶淡饭，一个道理，高扬和一个最顶尖的机枪手一起待久了，一般的机枪手就真的没法看上眼了。

　　但撒旦也确实该加个好机枪手了，撒旦初创期成员只有四个人，一个机枪手足够，但是现在撒旦已经增加到了十几个人，却还是靠格罗廖夫一个人来完成压制和提供杀伤火力等所有机枪手的活儿。

　　格罗廖夫岁数有点大了，但他状态一直保持的极好，完全没有表现出状态下滑的迹象，可总是让格罗廖夫一个人做两个甚至三个机枪手的工作总不是个事儿，原来没出过状况，现在也还没有出过状况，但撒旦参与的场面越来越大，将来的事情总得考虑，格罗廖夫再这么一个人独力撑下去，万一出现一次状况，可能就会导致死人的后果。

　　有些事情不是靠技巧和实力就能避免的，比如说撒旦的战线越来越宽，格罗廖夫需要压制的火力点就越多，或者他要控制的战场就越宽，控制的战场宽大太大，火力密度就必然下降，这是一个无解之处，还有一个就是如果格罗廖夫的子弹打完了，那整个撒旦就没了机枪掩护，必须等格罗廖夫换上子弹，但有两个机枪手在，情况自然就不一样。

　　问题是从哪儿去找一个能和格罗廖夫媲美的机枪手来，现在看来指望小唐尼以正常招人的途径，似乎是不太可能了。

　　多了个应该是非常好的狙击手，但是不能放心的用，缺一个够好的机枪手，压根儿没法找，这两条都让高扬挺苦恼的。

　　仔细想着谁能给他介绍个好机枪手，高扬陷入了沉思，然后他想着好像极光佣兵团的机枪手还不错，或许能问问亚历山大。

　　正在高扬犹豫着要不要给亚历山大打个电话的时候，他的电话响了，看了看是李金方打来的。

　　高扬接电话的时候有些心不在焉，因为他觉得李金方这时候找他不会有什么要紧的事，无非就是喊他一起吃饭，或者找他买买家具，商量一下怎么装饰房子之类的琐事，可是等他接通电话后，却发现李金方找他竟然是大事，而且还是急事。

　　“伊丽莎从监控上发现德约·马瑟尔在法国尼斯的房子有异常！”

　　李金方说的很急，高扬一下子就清醒了，然后他立刻道：“什么情况。”

　　高扬从贾斯汀哪里花大价钱买了德约的一个住所的地址，然后兴冲冲的想在哪里干掉德约·马瑟尔，结果最终以失败告终，但从那次之后，他们就在租住的房子里安装了监控，由小唐尼和算是他助手的伊丽莎负责，一直监视着德约·马瑟尔的房子，现在的科技发达，就算远隔万里，也能通过网络来控制在法国的监控设施。

　　时间已经过去了很久，高扬都快忘了布置在法国尼斯的监控还在运作中了，然后就在不经意间，快被遗忘的监控就突然体现了价值。


第2054章 这是任务

　　大伊万和德约·马瑟尔之间已经没有了谈判的余地，这两个军火大佬必须要死一个，两大军火集团必须要彻底瓦解一个。

　　高扬也不知道大伊万定下的策略是什么，但高扬之前做主的时候，策略是余者不问，斩首德约。

　　所以当李金方传来消息，高扬的下意识反应就是机会来了，稍过片刻之后，他才回想起来大伊万已经出山了，德约的事不用他管了。

　　下意识的松了口气，高扬低声道：“有什么异常。”

　　“就在刚才，德约位于尼斯的房子里开进了三辆汽车，在实施了监视以来，第一次有可以人员出入。”

　　高扬呼了口气，低声道：“能确定是德约本人吗？什么车？”

　　“可以肯定不是德约，但很有可能是德约的安保人员先期进入，扬哥，我觉得该加以重视。”

　　“明白了，继续监视，有情况随时通知我。”

　　挂断了电话，高扬立刻开始给大伊万打电话，在等着拨通的同时，他对着车里的人解释道：“德约在法国那边的房子有异常，我通知大伊万。”

　　稍等片刻，等大伊万接通后，高扬低声道：“大伊万，我们早些时候在法国对德约的住宅布置的监控发现了异常，我和你提起过的，在尼斯费拉角，就在刚刚，有三辆车开进去了。”

　　大伊万用他那低沉的嗓音缓缓的道：“终于有消息了，谢谢。”

　　“不客气，你那边现在什么情况。”

　　大伊万吐了口气，缓缓的道：“我从南美的丛林里出来了，这个消息瞒不过德约，既然我出来了，那他自然就得消失，他已经躲很久了，我找不到他。”

　　说完后，大伊万用不带任何感情的语调冷声道：“德约让我付出了很大的代价，非常大，但是我没死，既然我没死，我就会用倾尽所有来要他的命，德约知道这一点，他托很多人向我释放善意，希望能够谈判，他愿意付出很大的代价来平息我们之间的战争。”

　　高扬沉声道：“你的选择呢？”

　　大伊万冷冷一笑，道：“以死亡为开端，就必须以死亡为结束，德约选择发起战争的时间，那么自然得由我来选择结束战争的时间，这很公道，而我的选择就是德约必须死。”

　　高扬呼了口气，道：“明白了，那就赶快进行吧，德约在尼斯的住所位置加上失效性，我用了一亿美元才从贾斯汀手上买来，据贾斯汀说，德约的这个住所极其隐秘，所以德约很有可能会选择在哪里继续隐藏，多说一句，上次我们去哪里打算干掉德约的时候，确实在哪里发现了德约，这个情报真实度很高。”

　　大伊万叹了口气，微笑道：“我几乎发动了一切资源，都找不到德约的下落，高，你又一次帮了我大忙。”

　　高扬笑道：“不客气，有什么需要帮忙的吗？”

　　大伊万沉默了片刻后，低声道：“我本来不打算再麻烦你，因为你帮我做的够多了，但是我不得不问你一下，你们有针对在尼斯的那个位置进行过攻击演练吗？”

　　高扬很诚恳的道：“有，德约的住所防守极其严密，非常难以下手，所以我们计划了很久，也针对尼斯的地形做了很多准备，已经准备了几套不同的战术，另外，我还特意为了攻击德约在尼斯的住所而招纳了一个新人。”

　　大伊万叹了口气，苦笑道：“也就是说，没有比你们跟更合适的人选了。”

　　高扬认真的思索了片刻，很严肃的道：“严格意义上来说，没有比我们更好的人选了。”

　　高扬这话是有道理的，首先他们已经去了实地，虽然未能完成攻击行动，但他们是熟悉地形的，然后，他们也针对德约演练了很久，针对尼斯的地形做过无数次推演，在仓促之间，就算找来一支战斗力极强的队伍，也不可能做的比他们更好了。

　　何况撒旦已经是最强的佣兵团，单论战斗力来说，大伊万也不可能找到比他们更好的选择。

　　大伊万要想使用比撒旦更强的武力，唯一的途径就是使用更多的人手，但这样一来有个问题，那就是人多了必然容易暴露。

　　不说高扬和大伊万的私人关系，现在撒旦和大伊万已经是利益共同体，所以只要大伊万需要，这个忙高扬是一定得帮的，既然大伊万不可能有更好的选择，高扬自然是当仁不让。

　　“你需要多长时间集结。”

　　“二十四小时，我们能赶到尼斯。”

　　“时间有些仓促了。”

　　“是有些仓促，但是没办法。”

　　大伊万呼了口气，沉声道：“好，你们先去，我会调集人手，随时准备支援，由你调遣需要什么武器我马上开始准备，佣金方面，五千万美元的动身费，干掉德约，另加一亿美元。”

　　高扬和大伊万的关系还得说佣金，这并不奇怪，因为高扬不是一个人，他身后有很多人等着养家的，既然是佣兵团，那自然按照佣兵团的规矩来。

　　高扬和大伊万的关系再近，可生意还是生意，如果大伊万不付钱，高扬不收钱，时间长了很多事就没法做了，他们两个的交情体现在无论对方要做什么事，都会尽全力支持，这才是最可贵的，而不是互相拿着对方当免费劳动力，省下那点儿钱。

　　而且大伊万给的价格其实并不算高，只能算是正常价，德约的人头绝对值一个亿，可以这么说，除了撒旦，敢去拿下德约人头的佣兵团还真就没几个，即便是钢铁圣母和天使也得掂量掂量，世界上最大的军火商之一，也是谁都敢碰的？

　　所以大伊万给的价不算高，只能说是正常行情，还是那句话，交情归交情，生意归生意，只有那五千万美元的动身费算是规矩之外多付的部分，但既然是高扬很早以前就准备好了一切，是他布置的监控发现了德约的踪迹，即便不能确定结果，也值大伊万必然要付的这五千万了。

　　说起来，这是撒旦很久很久以来终于再次接了个正儿八经的任务，说穿了，就是大伊万付钱，撒旦接活儿，只不过大伊万还得欠个人情罢了。

　　高扬看了看手表，低声道：“就这么办，我们这就动身，我和谁联系？”

　　大伊万沉声道：“乌里杨科。”


第2055章 齐装满员

　　挂了电话，高扬很是平静的道：“去法国，召集大家马上就出发吧。”

　　小唐尼指了指前边的车，小声道：“菲尼克斯怎么办？”

　　高扬叹了口气，无奈的道：“真是麻烦，带她去不可能，这件事必须最大程度的保密，但是这么扔了不管也不行啊。”

　　格罗廖夫突然道：“随便让她去哪儿待一段时间算了，咱们不可能拖太久的。”

　　大战迫在眉睫，小唐尼肯定是没时间安排菲尼克斯去了，高扬想了想，大声道：“让她自己去找那个莉莉娅，先替兔子当几天教官好了，给她个地址让她自己找过去。”

　　三言两语的解决了菲尼克斯的事，高扬立刻拿出了电话，大声道：“都打电话，通知大家赶去法国集合。”

　　小唐尼急声道：“武器怎么办？把装备全都运过去时间根本说不准的。”

　　法国是德约的地盘，可不是大伊万的地盘，所以撒旦的行动不会太方便，又要隐秘，又要尽量发扬最强的火力，这装备问题可不是个小事儿。

　　高扬摇了下头，无奈的道：“我们几个随身带武器坐私人飞机过去，落地的机场让乌里杨科安排，其他人，看情况再说吧。”

　　最讲究武器的几个人都在美国呢，狙击手的枪不是随便换的，但高扬和崔勃都能带枪直接过去，至于其他人，比如各回各家的几个，要是时间实在紧迫等不及自己的装备，就只好先临时找些先用了。

　　高扬拿起了电话，想了想，大声道：“让杰西·李和泰勒也去法国！”

　　格罗廖夫皱眉道：“杰西·李和泰勒？他们的伤还没好，根本没办法参战的。”

　　高扬摇头道：“杰西·李就算无法参战，帮助制定一下计划和战术也是好的，他是海军陆战队里的绿衣，本来就擅长登陆作战，如果我们需要从海上进攻他可以指挥，还有泰勒，叫上他吧，万一真的大伊万够厉害找来了一架攻击机，总得有人能定位。”

　　格罗廖夫笑了笑，道：“好吧，这次可真是够急的，咱们伤员都上阵了。”

　　高扬无奈的道：“这可是要去杀德约！怎么做准备都嫌不足啊。”

　　小唐尼低声道：“那大鸟呢？也让他去吗？”

　　高扬毫不犹豫的道：“去！他恢复的差不多了，我已经给他买好了新的无人机，他的作用很关键的。”

　　说着话，高扬给崔勃拨过去的电话接通了，于是高扬立刻道：“紧急集合，赶快回纽约，马上！莉莉娅别管了，有个人会去教她。”

　　崔勃急促的道：“行，行，我们在罗德岛这块儿呢，不算太远，很快就能回去。”

　　高扬正要挂电话，却是突然想起来一件事，然后他立刻道：“进展怎么样？”

　　崔勃非常非常浪地笑道：“嘿嘿，嘿嘿，拿下！现在兄弟我天天的乐不思蜀啊！”

　　“哦，那她还回乌克兰吗？”

　　崔勃的声音立刻垮了下来，有气无力的道：“回，这个怎么说也说不了，现在我都懒得再劝了。”

　　高扬不满的道：“真没用！行了，赶紧的回来，带上枪。”

　　“好嘞，呃，干嘛去？”

　　“德约。”

　　“我次奥！这可是大事儿，我这就出发！”

　　挂了电话，高扬恨恨的道：“兔子这没用的笨蛋，你们联系谁了。”

　　“亚克，詹姆斯。”

　　“安迪何还有阿尔伯特。”

　　“我给弗莱打了电话，托米还没说。”

　　高扬无奈的道：“托米，托米，唉，我打电话吧，他不去不行啊。”

　　托米马上该结婚了，还得让他去上战场，高扬觉得挺对不起他的，不过这次离了谁都行，却是离不了托米，不管是否情愿他都得打这个电话。

　　格罗廖夫急声道：“我给他打！我打电话，你帮我通知娜塔莉亚就行了。”

　　高扬为之气结，看着格罗廖夫道：“你，你，你这……”

　　格罗廖夫赶紧的打电话，然后急声道：“托米！紧急事件，马上准备出发，抱歉。”

　　格罗廖夫挂断了电话，高扬摇了摇头，把电话给艾琳打了过去，等艾琳接了电话，高扬有气无力的道：“去法国集合，德约，马上。”

　　艾琳一声欢呼，然后大声道：“太棒了！”

　　摇着头，挂断了电话，高扬沉声道：“彼得在哪儿，我不知道他的号码。”

　　“他和李在一起，哦，李在我家，但是李肯定知道彼得的电话。”

　　高扬摆手道：“那就赶快打电话，法克，忘了飞机的事，我们的飞机在机场停着呢，赶快给飞行员打电话做好起飞的准备。”

　　格罗廖夫沉声道：“雷布罗夫呢，要叫上他吗？”

　　高扬毫不犹豫的道：“带上他，万一有炮呢，说不定大伊万能创造个奇迹给我们一门重炮呢，带着人没炮没关系，总比有炮不会用好。”

　　说完后，高扬仔细想了想有没有什么遗漏，然后他对着小唐尼道：“这次大伊万先给了五千万美元，把这笔钱先给大家发下去，任务结束后收到尾款再给大家分。”

　　小唐尼面露难色，低声道：“怎么发？”

　　高扬也觉得为难，他搓了搓手，叹声道：“哎呀，这个怎么分呢，嗯，凡是参与的都有一份钱，詹姆斯，雷布罗夫，还有杰西·李一人五十万，彼得也是五十万，剩下的给大家按照老规矩分，如果任务实施并且成功了，收到尾款后再给他们分一份，要是德约压根儿没出现，那自然也就没得可分了。”

　　不患寡而患不均，高扬还是知道这个道理的，可是新加入的成员总不可能和撒旦的老人们一样分钱，到了如今，高扬也不得不开始面对这个问题了。

　　“看几个新人的表现吧，慢慢提高他们分成的比例，但是这次就先按照这个比例来，以后我们再定个明确的章程出来。”

　　说完之后，高扬看了看手表，笑道：“好久没正经的接过任务，我还有点儿激动了，现在是下午四点，明天这个时候，我们必须赶到尼斯去。”

　　小唐尼点头道：“问题不大，应该可以。”

　　高扬还有一件大事儿要办，他看向了格罗廖夫，小声道：“我帮你搞定娜塔莉亚，你帮我通知叶莲娜，你要答应咱们就分头去办，你不答应那咱们就各管各的，你选吧。”

　　格罗廖夫成了苦瓜脸，他纠结了半天后，终于点头道：“好吧，你说的时候注意点，嗯，别让她们太担心。”


第2056章 按部就班

　　法国，尼斯。

　　如果要到尼斯，高扬他们的飞机降落在尼斯蓝色海岸机场最方便，可是他们的飞机上拉了太多没法见人的东西，于是飞机最终降落在了戛纳的一个小机场。

　　对于在法国的行动，高扬心里还是有些惴惴不安的感觉，因为他心虚啊。

　　上次为了干德约，撒旦就是全体出动，结果白跑了一趟也就罢了，他们托运的全部装备还被扣了，为了拿回撒旦绝不能丢的枪械装备，撒旦端了法国的警察总部。

　　当时是拿了就跑，谁能想到还会有回来的一天。

　　这一次呢，接机的人是乌里杨科，降落的机场是他安排的，按理说飞机上拉着的东西不会出什么岔子，可高扬心里还是担心，毕竟做贼心虚嘛。

　　“飞机上的东西怎么拿出来？”

　　下了飞机，见了乌里杨科，高扬第一句话就是问他的装备怎么拿。

　　乌里杨科低声道：“这里不是我们经常活动的地带，这次是通过中间人，花重金买通了机场的人，会有辆车直接过来拉走你们的东西，但是还需要等一会儿。”

　　高扬点了点头，低声道：“可千万别再出什么问题了，我不想再一次闯进法国人的警察总部大楼。”

　　乌里杨科笑了笑，低声道：“你放心，我亲自等着拿东西，安迪何他们两个在外面，车已经准备好了，你们先走，我带上东西去找你们。”

　　高扬点了点头，若无其事的道：“把东西运进费拉角的时候务必小心，我担心可能会有人在毕竟之路上盯着，你得小心点儿。”

　　“明白，这道理我还能不懂吗，你们先走，我们在费拉角汇合。”

　　就像间谍接头，高扬和乌里杨科简短的交谈了几句后，两人错身而过，打扮成游客的高扬他们几个往机场外走去，乌里杨科则是向着跑道上走了过去。

　　从VI通道出来，高扬带上了墨镜，推着个拉杆箱慢慢的走了过去，他已经看到了等着的阿尔伯特还有安迪何，也没有打招呼，安迪何他们都是看似不在意的悄悄跟在了后面。

　　走出了机场，高扬他们分坐了两辆车，上了车之后，高扬才低声道：“都有谁赶到了。”

　　“基本上全到了，都在尼斯等着呢，除了拉斐尔。”

　　“他怎么回事？”

　　“拉斐尔本打算坐火车从意大利过来，他买好了车票，但是法国的铁路再一次停运了，他们例常的要求提高待遇，宣布停止工作一天，你懂的，法国人又想休假了，但可怜的拉斐尔不得不改变出行方式，他开车过来，估计很快也就能到了吧。”

　　高扬耸了耸肩，笑道：“这帮被惯坏了的法国佬，打电话问问拉斐尔在哪儿，他得快点儿过来，我们需要他。”

　　说完后，高扬很轻松的道：“天使的日子怎么样，有没有很艰难。”

　　阿尔伯特笑道：“他们的日子很不错，耐特那家伙真得好好感谢我们才行，钢铁圣母的突然袭击没有彻底打垮他们，乌克兰的正府军也在哪里遭受惨重的损失，尤其是被我们俘虏一个炮兵团后，现在天使控制的武装是名气最大的，所以耐特的发言权也跟着大了不少。”

　　高扬笑道：“回头宰他一顿，得让耐特出出血才行，你们两个呢？完全没有休假的机会，会不会太累。”

　　安迪何和阿尔伯特同时很遗憾的叹了口气，然后异口同声的道：“累！但是仿佛置身天堂。”

　　阿尔伯特挥手道：“乌克兰的女孩儿挺漂亮的。”

　　安迪何接着道：“而我是很受欢迎的。”

　　“当然我也不差，所以我们的女友真的很多。”

　　两个人对视一眼后，阿尔伯特和安迪何都是同时黯然道：“走的太急了，我们都没敢和认识的漂亮女孩儿道别。”

　　“你们两个色棍！”

　　恨恨的骂了一句后，高扬无奈的道：“药品呢，有需要补充的吗？”

　　“需要，清单已经给乌里杨科了。”

　　安迪何当然不会忘了正事，回答过高扬的问题，他严肃的道：“我们要采取什么战术，定下了吗？”

　　高扬张开了右手，用力一握，沉声道：“全方位的进攻，只要德约来，就务必保证在这里干掉他！”

　　安迪何点头道：“这样的话，就有海上的行动，我们两个是不是需要有个人上船？”

　　“这个问题回头再考虑，我们先去费拉角看过再说吧，现在通知大家分头进入费拉角吧。”

　　为了确保安全，高扬决定分头进入费拉角，如果德约真的住进了他在费拉角的别墅，或者即将住进去，正值多事之秋的他必然会为自己的安全多加考虑着点儿，如果十几个人同时进入费拉角，一旦德约有安排人手在必经之路上监视，那就很有可能会引起德约的警惕，这个可能性说大不是很大，但说小却也不小，总之还是小心点好。

　　分头通知大家分头进入，高扬他们自己也得做好准备，或者单独进去，或者两三个人一组，光是进入费拉角就够费心的。

　　高扬和李金方还有崔勃扮成游客的模样，三个人一起进入了他们早就租好的别墅里，一进入别墅，高扬立刻对着先赶到的众人道：“怎么样？”

　　艾琳，十三号，亚克，还有詹姆斯他们四个已经进入别墅了，这时候四个人都没闲着，艾琳在监视门前通往德约别墅的那条路，而詹姆斯和十三号则在房子的另一侧，监视着德约的别墅。

　　至于亚克，他正在布置带着一个超大个镜头的摄像机。

　　也没有打招呼，亚克不紧不慢的道：“到目前为止，别墅里没有人进出，这不太合乎常理，按照此前留守在别墅里的那些人活动规律，每天都应该有人出门采购生活物资，但是从昨天到现在，没有任何人进出过。”

　　高扬呼了口气，沉声道：“这算是提高了警戒级别吧，那就意味着德约有可能会来，金方，打电话给伊丽莎，问她在我们飞行的这段时间里，监控有没有发现什么异常。”

　　“明白，这就打电话。”

　　李金方去打电话了，高扬伸手要过了一个望远镜，举起来朝着德约的别墅观望的时候，低声道：“马瑟尔先生，别让我失望，你可一定得来啊。”


第2057章 难！难！难！

　　要干掉德约，实在是太难了。

　　撒旦是厉害，现在也是大名鼎鼎了，但撒旦再厉害也只是一个小佣兵团，上不了天，刺杀这种活儿得看要干掉的目标是谁，如果是一个不知名的小人物，那自然很简单，但目标是德约嘛，那可就难如登天了。

　　先把值不值得动用撒旦这个级别的佣兵团放一边，如果撒旦需要消灭一个小人物，那直接提枪就干了，就算是艾斯艾斯的巴达迪，撒旦不也是直接拉了人就报仇去了嘛。

　　但是要干德约，那就不一样，很不一样。

　　首先德约是个军火巨头，还是脚踏黑白两道的巨头，在地下世界是个大佬，在明面上也是很多国家的贵宾，德约能在法国安安稳稳的住着，就必然和法国正府有着千丝万缕的联系。

　　在法国这种大国的地盘上，明刀明枪，轰轰烈烈的大闹一场把德约给灭了，那真的是找死的行为，虽然法国这些年表现的实在弱鸡了些，奇葩了些，但真以为法国这种大狗是泥捏的可以欺负，可就大错特错了。

　　把法国的影响放一边，单是德约自己的防护力量，就是一道近乎牢不可破的屏障，这么说吧，一个军火大佬，要钱有钱，要人有人，身边的护卫都是百人为单位计数的，而且绝对是精英中的精英。

　　撒旦充其量就是十几个人，即便是替大伊万做事，可以说背靠着大伊万这个靠山来打德约了，但大伊万再厉害，需要硬碰硬的干掉德约时，大伊万的力量也没什么用，至少在法国这地方没有什么大用。

　　凡事说着容易做着难，高扬既想干掉德约，又不想让撒旦死人，那就只好多想些办法，力争在准备阶段做到最好了。

　　可是想在急切间想要准备好一切，也是太难了。

　　法国可不是大伊万的势力范围，他的军火帝国再庞大，在这里也没什么用。

　　千万别忘了，德约可也是军火巨头，大佬里的大佬，和大伊万一个级别的，而且和大伊万还不一样，大伊万卖的是苏俄老式便宜军火，人家德约呢，生意规模不如大伊万来的大，但人家至少还搭着高精尖的军火卖呢。

　　所以，在法国，德约有比大伊万更多的军火，更先进的军火，更多的人，最主要的，是有法国明里暗里的支持。

　　所以高扬他们在人数处于绝对劣势的时候，想寻求装备上的优势也是不可能。

　　现在高扬压根儿就不想什么获取某方面的优势了，他只求能得到所有需要的装备就算，可是就这也不行。

　　一向潇洒，什么时候都是成功人士派头的乌里杨科现在也没法淡定了，因为高扬的要求呢，对他来说高了点。

　　“你要一门大炮？这不可能，真的不可能。”

　　乌里杨科嘴唇起了个大燎泡，从接上高扬，再到拉上装备见到高扬这么短短的几个小时的时间里就长了出来。

　　乌里杨科抓起一瓶水，大口喝了几口后，急声道：“迫击炮我能找来，但是大口径火炮，我真的搞不来，别说六个小时之内弄来了，六天之内弄来就算我创造了奇迹。”

　　高扬挠了挠头，无奈的道：“我还以为你会说没问题呢。”

　　乌里杨科摆着手道：“伙计，155毫米的大炮，我急切间哪里去找，还要运送到尼斯！你真以为法国烂透了吗。”

　　高扬摆了摆手，看了看站在屋角的雷布罗夫，很是遗憾的道：“那么飞机呢？有没有搞头？”

　　“这个，不可能，你要一架攻击机，伙计，想想看，一架攻击机在尼斯发动空袭，这是第三次世界大战才可能出现的场景，就算我能搞到，我们能用吗？想让法国疯狂的报复大伊万，放弃这个想法吧，我根本搞不到！”

　　高扬盯着乌里杨科，乌里杨科摊着手，一脸的苦笑，然后高扬吁了口气，道：“说来说去，根本就还得用我们之前设想的方案嘛，你来根本就没用好不好。”

　　乌里杨科觉得自己的尊严受到了挑战，他跳着脚，指着屋里堆积如山的枪支弹药火箭筒，成箱成箱的诈药，地雷，手榴弹，夜视仪防弹衣，依次指过一遍后，怒道：“我不来你能搞到这些！”

　　高扬摸了摸下巴，无奈的道：“可还是只有小家伙啊，你倒是找个够威力的大家伙给我们嘛。”

　　乌里杨科咽了口唾沫，无奈的道：“伙计，之所以是你们来，而不是我或者其他人来干掉德约，就是因为你们谋划了很久，因为你们够厉害啊！创造奇迹，不正是你们擅长的嘛，换其他人搞不定的。”

　　“你这是拍马屁，对我没用的。”

　　不肯接乌里杨科扔过来的高帽，高扬思索了片刻后，低声道：“其实我们还有个方案，也是民用装备就能搞定的，就是找一个直升机，然后从上往下扔炸弹！自己造的炸弹，你觉得这个怎么样？”

　　乌里杨科怔了一怔，大声道：“直升机扔诈药？这个，可以吗？民用直升机肯定能找到，诈药我们有的是，但你觉得这个攻击方式会有效吗？”

　　高扬叹了口气，摇头道：“用处不大！直升机飞过来，不可能高空扔炸弹，只能是低空甚至超低空，那样很危险，而这样做必须准确的把炸弹扔到德约头上才行，可是只要有飞机靠近，他很早之前就能发觉，从找到目标，确认目标，扔下炸弹，安全离开，等等这些环节没有一个可靠的。”

　　乌里杨科不满的道：“那你还说找直升机。”

　　高扬指了指德约的别墅，叹声道：“伙计，看看哪里，依靠我们现有的手段，确保干掉德约的希望有多大？”

　　乌里杨科沉默了。

　　高扬搓了搓手，大声道：“目前一切按照我们之前的计划进行吧，乌里，尽快把船找到，水手必须可靠，或者你安排人手灭口，没良心炮的制作必须在六个小时之内完成，我不管你怎么做，必须做到，如果这些都无法提供，我们就真的没有任何机会了。”

　　乌里杨科的嘴角抽了抽，低声道：“首先德约得真的来这里才行。”

　　高扬举起了望远镜，道：“或许他不会来，可我们必须当他会来，备而不用总好过用而无备，伙计，去准备吧。”


第2058章 焦虑

　　撒旦虽小，却也五脏俱全，不像普通的小佣兵团全都是由战斗人员组成的，撒旦的人员结构，已经可以分为战斗人员和技术兵种两大类了。

　　十三号，亚克，雷布罗夫，詹森，还有阿尔伯特，他们严格意义上来说得算是技术兵种，都具有一定得作战能力，但专长并不是抄起一把枪就去打仗。

　　托米，安迪何，泰勒，拉斐尔，他们算是半技术兵种，通常伴随战斗人员在最前线进行所有的战斗，但是他们的主武器或者说主技能却不是一把步枪，而需要他们的特殊技能时，托米会架起一门迫击炮，安迪何用的是他的医疗箱，而泰勒，则是需要有飞机才行了。

　　至于剩下的人，他们就是比较纯粹的战斗人员了，比如艾琳，她能驾驶直升机，但她的主要角色就是个突击手，而高扬和李金方还有格罗廖夫这些人，才是传统意义上纯粹的战斗人员。

　　上次来尼斯，还有巴甫洛维奇带领下的黑魔鬼，那支黑魔鬼已经在和黄油刀的一战中全军覆，除了巴甫洛维奇和铁锤还在养伤，余者全部战死。

　　在有黑魔鬼的帮助下都觉得实力不足无法进攻，现在没了黑魔鬼，只剩下撒旦这些人独力来完成干掉德约的任务，高扬唯一的感觉就是人手不够，远远不够。

　　在别墅里高扬留下了全部的战斗人员，如果要在陆地上发动强攻，就会是他自己，加上李金方，艾琳，弗莱，彼得，格罗廖夫，安迪何，崔勃提供远程支援，就这么几个人要组成陆上的突击组攻入德约的堡垒，完成对德约·马瑟尔的致命一击。

　　至于詹姆斯，托米，拉斐尔，雷布罗夫，杰西·李，阿尔伯特，詹森，他们几个会在船上发动攻击，使用没良心炮短时间发射尽量多的自制炮弹，能轰杀德约最好，就算没能炸死德约，能制造混乱让突击组进入也算成功。

　　十三号被派了出去，利用他的特长，抓住一切机会对德约进行近距离的侦查。

　　至于亚克和泰勒，泰勒的伤还没完全痊愈，无法参战，但他可以进行监视的工作，而亚克也留在别墅里进行监视，战斗发起时，可以视情况决定让他是否伴随突击组作战。

　　现在撒旦的人已经分开了，要在海上执行作战任务的撤出了费拉角，在乌里杨科准备的藏身点待着，等待可能到来的行动。

　　之所以说是可能到来的行动，是因为德约至今还没有出现。

　　从高扬他们赶到费拉角，时间已经过去了十二个小时，这半天时间里，撒旦和乌里杨科都做了很多事，但是准备工作尚未完成，也就是说即便德约突然出现了，撒旦也无法发起攻击。

　　没良心炮需要现造，这种老掉牙粗糙到了极点的玩意儿，乌里杨科这种大军火贩子可真没接触过，因为他要是需要靠卖这东西赚钱早破产了。

　　所以呢，乌里杨科拉走了整个海上攻击组的人，他必须确保现造的没良心炮能用，而且托米至少也得知道这些炮能打多远，威力多大，如果这些都不知道，到了海上再临时试射才能准确掌握炮弹的落点，那成什么事儿了。

　　整个海上突击组的人都得去熟悉没良心炮，这样的话，没有比他们从制造阶段就参与更好的选择了。

　　德约的别墅一直在监视中，监视的工作由大家轮流完成。

　　所谓的监视，其实就是用高倍的望远镜盯着德约的房子一直看，虽然那房子里连个人影都没有，开始时是什么样，看了几个小时后还是什么样，根本就是一成不变，却也还得一刻都不能松懈的监视着。

　　高扬和泰勒还有亚克一起，分别使用着一个固定在三脚架上的望远镜在观察，他已经看了两个小时了，应该是主要居住区的部分仍旧是黑着灯，根本一无所获。

　　无聊，枯燥，这就是监视工作。

　　高扬离开了望远镜，揉了揉发涩的眼睛，低声道：“我休息一会儿。”

　　“明白。”

　　泰勒的眼睛不离开望远镜，淡淡的回应了一声。

　　高扬揉着眼，离开了监视的房间，他需要去睡上一会儿，从美国直接赶到了尼斯，他还没有休息过呢，对于一个精确射手兼指挥官来说，因为缺乏休息而导致的没精神可是不行。

　　别墅里房间很多，每个人都能得到良好的休息条件，对于不需要进行监视的人来说，他们唯一的任务就是吃好睡好休息好，等待着随时可能发起的攻击命令。

　　房间里开了几个昏暗的小灯，高扬路过艾琳的房间时，看到艾琳的房门没关，穿着作战服和衣而卧的艾琳似乎已经睡着了。

　　高扬靠近了艾琳的房门，但是犹豫了一下后，他放弃了进去的打算，正要举步离开，艾琳却是转过了身，看着他低声道：“什么事？”

　　高扬抬脚走了进去，低声道：“没睡着吗？给我一支烟。”

　　艾琳坐了起来，从枕头边随手拿过了一包烟和打火机，朝着高扬举起来的时候，小声道：“为什么想要抽烟了。”

　　高扬拿出了一支烟，给自己点上后，长吸了一口，低声道：“压力大。”

　　艾琳接过高扬递还的烟，给自己也点上一根后，拿过了床头柜上的一个水瓶，笑道：“烟头扔这里，为什么压力大？”

　　高扬耸肩道：“这还用问吗？不管是谁来干掉德约，都不会觉得很轻松吧。”

　　艾琳笑道：“不会啊，我就觉得很轻松，只是一个任务而已，干嘛搞的自己那么紧张。”

　　高扬苦笑道：“我们一共才几个人了，德约身边的护卫至少也得是我们的十倍以上，而且德约可不是……算了，这些你都知道。”

　　艾琳幽幽的道：“是啊，我都知道，这一切都很难，但是……”

　　艾琳看向了高扬，注视着他，笑道：“那又有什么关系呢？有谁会在乎呢？反正我不在乎，头儿，把注意力放在战斗本身就好，至于我们，你就不必多想了，能跟着你来的人都有心理准备的，这是我们自己选的路，你不必把所有的责任抗在自己肩上。”


第2059章 新鲜食材

　　高扬怎么放得下，是每个人都该为自己的决定负责到底，但作为撒旦的团长，撒旦的领头人，他要是也这么想的话就不是高扬了。

　　没有接艾琳的话，高扬笑了笑，就在爱里的房间里沉默不语的抽着烟。

　　艾琳也不说话，就是一手拿着放了点水的瓶子方便高扬磕烟灰，自己点着一根烟，两人一个坐在床上，一个坐在床边，看上去有点怪异。

　　抽完了烟，把烟头扔进了瓶子，高扬伸出了手，艾琳又把烟盒递给了他，紧接着抽了第二根，高扬连续的咳嗽了几声后，站了起来，低声道：“休息吧。”

　　高扬回到自己的屋子，也是没关门，直接往床上一躺，没过多长时间就进入了深度睡眠。

　　睡到自然醒也没人喊高扬，睡够了的高扬睁开眼睛，发现天早已经大亮之后，坐起来直接拿过了电话，给乌里杨科拨了过去。

　　“你们那边进行的怎么样了。”

　　“进度不算快，我们找了二十六个同规格的油桶已经做成了炮，但是现在还没有进行试射，现在我们打算去海上找片没人的海域试射一下。”

　　乌里杨科的嗓子已经有些哑了，他这也是急的，但高扬还是觉得太慢了，他低声道：“为什么这么慢！”

　　“没办法，谁都没有经验，只能摸索着做，而且要把炮弹做的尽量没有误差，没有足够的人手，一切都很慢，最麻烦的是无法在陆地上试射，不经过试射怎么能用呢。”

　　高扬想了想，低声道：“你别用真诈药试射啊，放点儿黑火药，把炮弹换成同重量的东西就能试射了。”

　　“不行，这样不行，你不用管了，我已经找好了船，很快就会去海上试射，今天晚上，一定能准备妥当的。”

　　高扬看了看手表，这才惊觉已经是十一点了，他没想到自己睡了这么长时间。

　　“那么有人手赶来吗？”

　　“有！”

　　乌里杨科说了一句后，却是立刻颓然道：“但是只有三十多个人，已经安排他们住到了戛纳，我不敢让说俄语的人过来，太显眼了！”

　　高扬低声道：“是的，大批说俄语的人同时过来确实太显眼了，一旦引起德约的警觉就不会准备了，德约不知道他这个住所已经暴露，宁可人手少点，也不能错失这个机会，就这样，有消息我随时通知你。”

　　乌里杨科低声道：“你觉得他会来吗？”

　　高扬叹声到：“我觉得他会来，感觉。”

　　挂断了电话，高扬信步走到了监视的房间，艾琳在监视着道路，亚克已经去休息了，他的位置换上了李金方，泰勒却还在望远镜前面。

　　“去休息吧，这里交给我。”

　　泰勒头也没抬，低声道：“不必，我刚接手。”

　　高扬举起了一个双筒望远镜，低声道：“怎么样？”

　　“今天上午九点，出去了一辆车，两个人，在十点半的时候又回来了，下车的地方看不到，但应该是出门采购了。”

　　高扬心里咯噔了一下，低声道：“恢复正常生活了？”

　　“不知道，十三号没有消息传回来，他应该会跟踪两个人出去，但是他没有任何消息穿回。”

　　十三号享有最高的自由度，只能他主动联系别人，别人不能联系他。

　　现在，就连高扬也不知道十三号的位置。

　　没消息，那就只能继续监视，话说白了，所谓的监视其实就是干等。

　　眼看着时间快到十二点了，高扬的电话响了，他接通了电话后，却听十三号平静但急促的道：“一辆蓝色的小型厢货车，注意观察是否回巢，我不能跟，一定要注意是否有车回巢。”

　　高扬立刻道：“明白！什么情况！”

　　“稍后解释。”

　　十三号立刻挂断了电话，高扬回身大声道：“双人监视道路，一辆蓝色的小型厢货车！如有发现务必关注。”

　　“明白。”

　　艾琳盯着望远镜，大声道：“明白，头儿，那辆车怎么了？”

　　“不知道，莱纳德还没来得及说。”

　　过了大约半小时，艾琳突然大声道：“蓝色的小型厢货车！西北向沿主路驶来！速度正常。”

　　泰勒大声道：“邮差已发现。”

　　高扬立刻举起了望远镜，盯着路上那辆蓝色的小货车，看着货车停在了德约别墅的门口，在稍微停了一会儿后，那辆车开了进去。

　　高扬立刻大声道：“确认篮车入巢，注意观察记录。”

　　亚克走了出来，皱眉等了片刻后，低声道：“像是运送生鲜食材的冷藏车，需要有人近距离观察一下那辆车，我去看一下。”

　　高扬低声道：“不必，莱纳德应该已经观察过了，我们不必冒险，静待莱纳德回复就好。”

　　等了大约四十五分钟，那辆蓝色的货车又开了出来，沿着来时的路又返回去了，高扬在把时间写在纸上后，一切又恢复了平静。

　　其实一直都平静的。

　　货车离开不到十分钟，十三号就回来了，他进了门之后，第一句话就是大声道：“那辆车来了吗？”

　　高扬大声道：“来了！十分钟前刚刚离开。”

　　十三号挥着手上一个纸条挥舞了一下，紧抿着双唇，一脸淡然，但他的语气却终于兴奋了起来。

　　“德约要来！”

　　非常坚定的说完后，十三号呼了口气，大声道：“那是一辆运送生鲜食材的冷藏车，而我拿到了清单，我抄了下来！”

　　亚克一脸喜色的道：“干的漂亮！太漂亮了！”

　　高扬没有去接纸条，这得是亚克第一个看，因为分析这种事是亚克的活儿。

　　亚克拿过了纸条，抬头道：“两只布列塔尼活蓝龙虾，零点六磅白松露，两磅肥鹅肝，五磅新鲜豌豆，五磅新鲜芦笋，两磅青蛙腿，五磅蜗牛，生蚝，扇贝各五磅，一条海鲂鱼。”

　　念完后，亚克抬起了头，思索了片刻，看着十三号道：“这些食材大约两千五百欧元。”

　　十三号伸出了大拇指，笑道：“库列高档食材专营店，二千五百四十欧元，加上运费，两千七百欧元。”

　　亚克来回的摆着头，笑道：“不论是价格还是分量，这是德约的食材，我不相信他会给自己的保镖吃这个。”

　　高扬沉声道：“就是说，德约会来？”

　　亚克把清单递给了高扬，笑道：“以这个来看肯定会来，而且很快，因为这些食材可无法长期保存！”


第2060章 毒药

　　十三号发现了出去的人要干什么，就此掌握了一个非常非常关键的讯息。

　　觉得德约可能会来，和有证据确定他会来，这意义可就不一样了，至少在等着的时候，心里不会那么没底。

　　高扬拿过清单只是略微扫了一眼，就急切的道：“可以在这方面做些文章吗？”

　　十三号微笑着道：“当然！”

　　亚克看着十三号，兴奋的道：“竟然掌握了德约食物供应链的信息，太棒了，能下毒吗？”

　　十三号点头道：“有机会，如果我能混进哪家食材店，选用合适的毒药，那么自然有机会下毒，但问题是我怎么能混进哪家食材店，然后怎么确定哪些是德约要的食材，之后才有可能用毒药。”

　　亚克想了想，大声道：“这时候，你就需要一个帮手了。”

　　十三号微笑道：“是的，从储存到运送的环节，应该能找到机会用毒药，但是微量就足以致命，还能躲过检查，就算中毒也不会在短时间内显出效果来，这样的毒药不好找。”

　　弗莱兴冲冲的道：“用最毒的毒药不就行了，让他吃下去立刻死！”

　　亚克看着弗莱，撅了噘嘴，无奈的道：“就算德约没有安排人他替他试吃验毒这种事，厨师也会试吃的，这些食材明显是法国菜最常用的，而一个法国大厨，他必然要亲口尝试一下自己的作品，自己都不能满意如何让顾客满意，让自己的老板满意？如果厨师尝过就死了，那还有什么用。”

　　弗莱不好意思的道：“呃，我暴露了自己无知的一面，你们继续，你们继续。”

　　在这方面高扬也无知，但他聪明的地方在于不懂的事情绝不随便插话，他本想说露西卡哪里有世界上最最厉害的箭毒，可是听到中者立死的毒药不能用，干脆也不用提了。

　　十三号思索了片刻后，点头道：“时间很紧，而我需要做很多事情，计划是这样的，我得让库列食材店有人不得不休假，让他们至少有几个关键岗位上的人无法工作，这样我才有机会应聘一个临时职务，那个职位，怎么下手，这都需要观察。”

　　亚克兴致勃勃的道：“我帮你去做这些，我们制造一起车祸，让库列食材店的员工无法继续工作，你去应聘一个关键职位，我在外面观察向你传递关键信息，你就可以抓住机会下毒了。”

　　十三号琢磨了一会儿，摇头道：“这只是食材店，他们的员工又不会集体活动，如何让一起车祸造成多人无法工作？车祸不行，得想别的办法。”

　　亚克晃动的手指，笑道：“我只是一个比喻，这些事情交给我来做，比如一个店员在回家时遇到了车祸，一个店员的老妈死了，一个店员被人抢劫捅了一刀，我自然会根据情况选择合适的手法让他们无法继续工作。”

　　十三号点了点头，指着亚克道：“你能找到合适的毒药吗？无色无味短时间内不会发作，但毒发后很快死去就行。”

　　亚克摇了摇头，一脸遗憾的道：“我找不到。”

　　高扬对着十三号道：“你也找不到吗？”

　　十三号微笑道：“我只是杀手，这些东西会有人向我提供，而我可不会自己去满大街的采购这些东西。”

　　突然间多了一个干掉德约的手段，而且要是成功的话，连打都不用打了，撒旦可以无声无息的撤离，简直不要太完美。

　　高扬急声道：“我给乌里杨科打电话，让他赶快去找，你说需要什么吧。”

　　亚克笑道：“我觉得他不会有的，他只是军火贩子，接触这些常人连名字都没听过的毒药干什么。”

　　话是这么说，高扬还是给乌里杨科打了电话，等乌里杨科接通后，他急声道：“我们有了新发现，可以接触到德约的食材，需要毒药，你能找到吗？”

　　乌里杨科明显的愣了，他呆了片刻后，弱弱的道：“毒药？这个我可真不懂，放射性材料行吗？这个我真的可以搞到，但是毒药，我可不知道哪里找。”

　　高扬看着十三号道：“放射材料行吗？核辐射的。”

　　十三号叹了口气，苦笑道：“如果是高辐射的材料，单论效果来说不是不行，但我怎么带在身上？怎么放到食材上不被发现，粉末？别搞笑了。”

　　高扬不好意思的笑了笑，然后对着乌里杨科道：“核材料可不行，想别的，快点儿，你就找不到点儿毒药？”

　　亚克挥着手道：“别跟乌里杨科找了，你在浪费时间，你真正该问的是雅列宾，克格勃可是使用毒药的行家，黑魔鬼更是行家，你只需要告诉他们要求就好，他们能告诉你什么是最好的选择。”

　　高扬苦笑道：“雅列宾他们还在海上呢，好吧，我还是打个电话问问，或许他真的有渠道呢。”

　　高扬把电话打给了雅列宾，雅列宾静静的听着高扬说完面临的情况，以及对毒药的要求后，立刻温和的道：“只是需要毒药对吗？”

　　“是的。”

　　雅列宾呼了口气，无奈的道：“我可以说你找对了人，但我没有毒药。”

　　“哦，这样啊……”

　　“不过我可以给你找到。”

　　高扬立刻又兴奋了起来，大声道：“太棒了，老师，我早该问问你的。”

　　雅列宾无奈的道：“但我得和一个我不愿意和他讲话的人开口要这东西。”

　　高扬立刻又蔫儿了，低声道：“如果您为难，那就算了。”

　　雅列宾微笑道：“不是为难，只是不愿，不过既然你需要，我愿意帮你，谁让你是我的学生呢，稍等。”

　　挂了电话，雅列宾大声道：“塔尔塔，过来一下。”

　　塔尔塔很快进了雅列宾的舱室，雅列宾看着塔尔塔，很是平静的道：“你和巴斯科夫比较熟。”

　　塔尔塔眼一瞪，道：“那个叛徒？”

　　雅列宾微笑不语，塔尔塔无奈的道：“好吧，他不是叛徒，我收回这句话。”

　　雅列宾叹了口气，低声道：“巴斯克夫只是不愿像我们一样，他背叛了苏联，但没有背叛黑魔鬼，别再说他是叛徒了，给他打个电话，让他给高送些毒药。”

　　塔尔塔低声道：“哦，我这就打电话。”

　　塔尔塔拨通了电话，雅列宾注视着塔尔塔，突然道：“给我电话，还是我来说吧。”


第2061章 有求必应

　　巴斯克夫何许人也？

　　巴斯克夫曾经也是黑魔鬼的一员，但在苏联解体后，他没有像其他黑魔鬼一样退隐，而是选择了替俄国效力。

　　重要的是，巴斯克夫现在是俄罗斯联邦安全局的副局长，实权。

　　塔尔塔把电话给了雅列宾，雅列宾深吸了口气，虽然听着话筒里已经有人在说话了，但还是拿着手机，深思了片刻后，才举起了手机，仍旧用他温和的语气道：“你好巴斯克夫，是我。”

　　“队长？队长！我，我……接到您的电话，我非常激动，我……”

　　电话的另一端，传来一声椅子被碰倒地的巨响，随后就是巴斯克夫语无伦次的话语。

　　俄罗斯联邦安全局，就是现在的克格勃，换个说法，就是克格勃解散后，组成了现在的俄罗斯联邦安全局，但不管是俄国国内还是国际上，都习惯把俄罗斯联邦安全局继续叫做克格勃，所以，除了在正式场合换了个名之外，克格勃还是那个克格勃。

　　能让克格勃的副局长撞倒椅子，语无伦次，这世上除了雅列宾估计也没谁了。

　　雅列宾吁了口气，低声道：“巴斯科夫，冷静。”

　　“是，队长，我能再次和您通话，非常非常的激动，我以为不会有这个机会了，我真的……非常激动。”

　　雅列宾笑了笑，很平静的道：“你干的不错。”

　　“抱歉，队长，当时我……”

　　“巴斯科夫。”

　　“是！”

　　“过去了就是过去了，人，终究是要往前看的。”

　　“谢谢您的理解，队长，能得到您的理解，我非常开心，这二十多年来，从未像此刻这么开心过，队长。”

　　雅列宾微微叹息了一声后，低声道：“我能信任你吗？”

　　“队长！我永远都是黑魔鬼的一员！”

　　雅列宾轻轻一笑，平静的道：“那么，我需要你帮我做件事。”

　　“队长，我恭候您的吩咐。”

　　“我有个学生，他叫公羊。”

　　“您的……学生？”

　　“是的，就像你们一样，我的学生，不过他是我选定的接班人。”

　　“接班人！”

　　“是的，接班人。”

　　“我明白了，队长，您请讲。”

　　“公羊是个雇佣兵，他带领着一个名为撒旦的佣兵团。”

　　“一个雇佣兵？雇佣兵？抱歉队长，我只是有些惊奇。”

　　“他在法国尼斯，需要一点儿毒药，我想你这里应该有。”

　　巴斯科夫笑了起来，低声道：“我负责国内，境外的事情不归我管，但是，只是一点毒药吗？有没有别的需要？请您理解我此刻的心情，我十分激动并且高兴能为您和您选定的接班人提供一切力所能及的帮助。”

　　“只是毒药，其他的不需要了，能送到吗？”

　　“能，请告诉我时间地点，还有用途。”

　　带着满意的微笑，雅列宾挂断了电话，然后他看着塔尔塔，道：“以后别再说巴斯科夫是叛徒了。”

　　这是雅列宾说的第二遍了，塔尔塔似乎还是有些不服气，但他稍微等了片刻后，伸了伸手，叹道：“好吧，我以后保证不会再说他是叛徒了，不管是在心里还是在嘴上。”

　　雅列宾点了点头，就用塔尔塔的手机给高扬拨了过去，等着高扬接通后，他低声道：“你安排一个人，去尼斯足球场的正门哪里拿东西。”

　　高扬很是惊诧的道：“这么快！哪里来的毒药？”

　　雅列宾非常平静的道：“来自俄罗斯联邦安全局，让你的人拿一把雨伞，一束康乃馨，街头之后明语说是要拿毒药就好，其他的不必多说。”

　　不管别人怎么叫，雅列宾绝不会把俄罗斯联邦安全局叫成克格勃，在他眼里，克格勃就是克格勃，不是俄罗斯联邦安全局。

　　高扬知道雅列宾的习惯，他虽然震惊于雅列宾为什么能使得动现在的克格勃，却还是淡淡的道：“明白了，我这就安排人去，谢谢您，老师。”

　　雅列宾很平静的道：“我给你一个电话号码，你自己记住，不要告诉任何人，撒旦的人也不行，只有你自己能知道，就算你知道自己要死了，也不能把这个号码当做遗产留给任何人。”

　　“我明白了，老师。”

　　“号码的主人叫做巴斯科夫，俄罗斯联邦安全局副局长，主管俄国国内的安全事务，你有事，可以找他，前提是不会危害到俄国的事。”

　　高扬咽了口唾沫，低声道：“我明白了。”

　　雅列宾长长的呼了口气，叹道：“他曾是黑魔鬼，现在嘛，就像我说的，只要事情和俄国无关，他就会帮你的。”

　　高扬心里百感交集，不经意间，雅列宾又给了他一个超强力的臂助，俄罗斯联邦安全局的副局长，最主要的是直接长官国内安全事务的人，那可是整个克格勃最有权力的两人之一了，比主管境外事务的副局长权力要大，因为俄罗斯联邦安全局是连克里姆林宫的安全也要负责起来的，属于俄国秘密战线上最核心的几个人之一。

　　一时间，高扬竟有些不知所措的感觉，呆愣了片刻后，他却是不由自主的道：“老师，在海上好几天了，您的身体没事吧？”

　　雅列宾微笑道：“我非常好，不必担心我的身体，吉姆·鲁本的改造很顺利，我们大概明天就回上岸了，如果你有需要，我们也可以提前上岸去帮你。”

　　高扬低声道：“按照您原定的行程上岸就好，如果方便的话，我会让塔尔塔他们来帮我的，老师，这里的事情并不复杂，您就不必亲自过来了。”

　　雅列宾笑道：“好，做你的事情吧，去吧。”

　　雅列宾挂断了电话，高扬看着十三号和亚克，张开了双臂，微笑道：“毒药有了，现在就能去拿，来自俄罗斯联邦安全局。”

　　亚克哈哈一笑，道：“克格勃，我就知道他们会有。”

　　十三号道：“时间紧迫，我们现在就出发。”

　　亚克朝着高扬招了下手，道：“那么，我离开了你们这里没问题吧？”

　　高扬想了想，摇头道：“没问题，黑魔鬼快要上岸了，我打算让他们也过来，这样我们的实力就进一步增强，手段也会更加多样，现在，你专心和十三号搞好下毒的事情就行了。”


第2062章 起风了

　　生鲜食材，当然是越快食用越好，所以发现了食材清单，也就意味着德约应该是当天就到，而且是晚饭之前。

　　这么一来的话，时间就非常紧张了，十三号几乎不可能当天潜进哪家高档食材店，所以，高扬他们只能把计划放在第二天乃至第三天，才有成功实施的可能性。

　　既然短时间内不可能有投毒的机会，那黑魔鬼的人也就有了赶到的时间，这样的话，高扬自然是得到了一个强援，撒旦实力增加了不少。

　　现在已经是十三号的投毒计划为主，撒旦强攻的计划为辅，如果十三号成功了，那自然是悄悄的撤走就算，如果十三号的计划失败，或者时间上来不及实施投毒，高扬还能最后孤注一掷，海陆并进强攻一波。

　　计划是挺好的，不过呢，就是德约不肯配合。

　　直到晚上十点多了，也没有一辆车进来。

　　知道急不得，不能急，可是以为找到了德约必来的证据，结果人家就是不出现，高扬再能沉得住气也由不得他不多想。

　　实施了灯光管制，屋里黑着灯，谁也看不见谁，但高扬还是忍不住扭向了泰勒的位置，道：“难道是德约已经进去了，而我们没有发现？”

　　泰勒沉声道：“看迹象，不太可能。”

　　弗莱也忍不住道：“难道我们暴露了，引起了对方的警觉？”

　　高扬摇头道：“不可能，要是我们暴露了，德约的人早该杀过来了。”

　　格罗廖夫略带无奈的道：“你要打个伏击，可敌人不肯进伏击圈，这种事不是很常见嘛。”

　　高扬叹声道：“对啊，或许德约临时改变计划不来了呢，或许他有什么事，推迟了来这里的行程呢，又或者，他被什么事牵住了耽误了一会儿，没准儿等会儿就来了呢，一切皆有可能，等吧。”

　　说完后，高扬站了起来，摆手道：“总之德约今天就到的可能性不大了，休息，轮流监视，务必保持好精力，没事儿的人去睡吧，泰勒，你去休息会儿。”

　　泰勒基本上就是一直在望远镜后面待着，他倒是能沉得住气，作为空军控制小组出来的人，监视并指引目标这种活儿他干的太多了，沉不住气可不行。

　　“我没办法作战，就让我多做些力所能及的事情吧，我没问题，等我累了会让别人替我的。”

　　“那你自己注意着点儿，别太累了，伤还没彻底好呢，别影响了恢复，好了，我们走。”

　　高扬打了个哈欠，回到了自己屋里，往床上一倒就睡。

　　睡到了半夜，他被电话吵醒了，打电话的是托米。

　　“我们已经试过炮了，不太稳定，但是可以用了。”

　　高扬丝毫没有被吵醒的不快，得知没良心炮总算能用了，也是去了他心里的一块大石。

　　“非常好，炮怎么样？”

　　“我们在海上试的炮，射程最大能达到三百二十米，爆炸威力相当惊人，就是打不准，不过对这玩意儿来说不能奢求太多了，到目前为止，我们一共有二十六个大炮能用。”

　　高扬摸了摸脑袋，好奇道：“做这么多干什么？你们几个人忙得过来吗？”

　　“一次性使用，提前固定好角度和位置，短时间内把二十六个炮弹全都发射出去，既然打不准，那就像火箭炮一样，追求火力密度好了，总有能碰准目标的，我们使用了发射烟花的技术，提前设定好，按下按钮就可以精确的控制发射时间和间隔，总之，一分钟之内，绝对能把德约的房子变成一片火海。”

　　“火海？”

　　“是的，我们在炮弹里加入了纵火剂，连炸带烧，尽量提高些威力吧。”

　　没良心炮用来杀伤没有防护的人员相当好用，震也能把人震死了，但是用来攻坚就不好使了，对于大型而且坚固的建筑，基本上无能为力，但是加上了燃烧效果，说不准还能好点儿。

　　就这条件，没办法奢求更多了，高扬笑道：“很好，做好准备吧。”

　　“是，还有一件事，到明天中午，我们应该还能再做出来十五个，只要有时间，我们能做出更多的炮来，而且现在的射击方式不需要重新装填，也不需要什么瞄准，把船开到合适的地方按按钮就可以，所以只要有时间，我们就能有更多的炮火可用了，乌里杨科的意思，是继续制造，到时候能上多少上多少。”

　　这是好消息，总算又好消息了，高扬笑道：“好，就这么办，告诉乌里杨科，就一个要求，能把船安稳的开到德约的别墅附近海面上才是成功，有太多的船引起人家注意那可就是彻底的失败，让他掌握好度。”

　　“知道，到时候看情况使用吧，现在准备多一些总是好的，头儿，还有其他的事情吗？”

　　“没了，为什么乌里杨科没有和我通话？”

　　“他晕船了，吐得厉害。”

　　“呃，又晕船了，保持联系，再见。”

　　挂了电话，高扬看看表已经睡了四个多小时，已经不困的他干脆替下了泰勒继续监视。

　　到了第二天上午，让泰勒替回高扬的时候，一点儿动静都没有。

　　到了中午，德约的别墅还是静悄悄的，这时候，谁的心里都觉得德约可能不会来了，只不过没人把这话说出来而已。

　　到了下午，亚克打来了电话，通知高扬十三号已经混进了哪家食材店，以一手出色的刀工，得到了担任初步的食物切割的工作，就是把牛肉切割分块，把鱼切成合格的鱼肉块儿，把一些刚刚从地头上送来的原生态蔬菜去去根儿之类的活儿，毕竟这家食材店不是只面向富豪的，一些富有但没有私人厨师的家庭，也会来光顾这家店，对于这种顾客，分割好的食材当然是更受欢迎。

　　十三号干什么不要紧，重点是他已经混了进去，有了投毒的机会。

　　唯一的问题就是德约迟迟不来，十三号和亚克大费周章的忙活了很久，最后很可能屁用没有白忙一场。

　　到了晚上，德约还是没来。

　　又过了一天，高扬已经做好心理准备了，那就是德约不会来了，这次大家忙碌了很久，也终究是白忙一场。

　　不过惊喜往往会在最后出现，当谁都以为德约不会再来的时候，盯着公路的艾琳却是惊喜的大声道：“车队！车队！伙计们，德约来了！”

　　高扬拿起电话的手都哆嗦了，激动的，快速拨通了一个号码后，他急声道：“起风了！伙计！起风了！”


第2063章 等好运来

　　风雨将至。

　　起风了，德约已经来到了他的别墅，等到确认德约的位置，便是雨落。

　　高扬第一时间把这消息通知了乌里杨科，不光是他在等，也不光是他压力大，乌里杨科的压力比他更大，在等待的这几天，每个人都承受着巨大的压力。

　　等人是最难熬的，现在只看到了车队，还无法确认德约是否已经到来，可就算只是看到了车队，也足以让人欣喜了，这就像在等朋友的时候，终于看到了朋友要坐的车，人是还没看到，不过知道他肯定在车上就行了。

　　接到高扬的电话，乌里杨科显得更加激动，他急声道：“太好了！终于来了，只是起风了吗？能下雨吗？”

　　“伙计，这个还得观察，等我消息。”

　　快速挂断了电话，高扬急声道：“记录时间。”

　　“下午两点五十分。”

　　“记录车辆！”

　　“开进别墅的车辆十二辆，四辆奔驰轿车，全部是防弹车，其余八辆全是普通的廉价品牌轿车，另有九辆各型汽车陆续在门口停过之后离开，推测是德约的护卫人员，保守估计，有百人以上的护卫力量进入目标建筑。”

　　高扬举着望远镜，沉声道：“真够小心的啊，带着这么多的护卫。”

　　放下了望远镜，高扬举起了一只手，大声道：“进入战前状态，建立战时通讯系统，实施通讯管制，通知十三号起风了，密切监视目标建筑的一举一动，突击组待命，狙击手就位。”

　　高扬一连串的命令发布下去，所有人立刻忙碌了起来，立刻进行战斗是不可能的，但从现在起，每个人都必须要做好随时战斗的准备了。

　　就是说，每个人不管干什么枪都不能离身，全副武装，命令一下，立刻就能投入到作战之中。

　　突击组的人把防弹衣穿好，头盔带上，检查枪支弹药，从这会儿起，这身上的东西可就不能离身了。

　　就在进行监视的隔壁房间，崔勃抱着他的TAC-50走了进去，把窗户打开一条缝，把窗帘拉开一条缝隙，然后崔勃在窗户后面一米远的床上趴了下来，打开瞄准镜盖儿，观察了一下之后，随即道：“狙击手就位！”

　　这个房间就是狙击手的战位，需要做的准备早就搞好了。

　　这次崔勃比较享福，因为他可以趴在床上瞄准，同样是卧姿长时间的等待，趴床上肯定比啪在地上舒服的多。

　　突击组的人也已经整装待发，接下来，他们要做的事就是继续等待。

　　没错，一群人噼里啪啦的忙活半天，其实要做的还是等待，因为现在最主要的手段是等着十三号的投毒，如果投毒失败，那么备选方案就是等托米他们从海上发动进攻，之后才是突击组择机冲锋，只要不出现特殊情况，突击组的人怎么也是最后才会投入到进攻中了。

　　什么是特殊情况，就是发现了德约的踪迹，但德约突然要离开了，这时候，就算没有支援，也得让突击组上了，但这种情况肯定是高扬极力要避免的，除非机会特别好，或者实在没了选择他才会冒险。

　　高扬给塔尔塔打了个电话。

　　黑魔鬼还没到，但已经快了，他们乘坐的船已经在吉布提靠岸，塔尔塔等五人将会乘坐飞机赶到法国。

　　高扬决定要等黑魔鬼来了之后再行动，虽然他并不打算把黑魔鬼编入突击组，但是一定要让他们参与。

　　有了黑魔鬼的帮助，把握自然会增大几分，高扬会让黑魔鬼这五个人按照自己喜欢的方式参与到进攻之中，他让乌里杨科给他们安排了住处，准备了他们要的装备，只等黑魔鬼赶到，就能立刻投入到战斗中去。

　　现在万事俱备，只等决战时刻的来临了。

　　从此刻起，一切决定都将由高扬做出了，不再商议，不再讨论，只要有高扬认为合适的机会，攻击就会发动。

　　高扬站在了望远镜后面，那些车队在进入别墅后，视线就受到了影响，只能观察到很小一部分区域，可以看到德约的别墅面向这边的二楼一个面，还有就是院子里游泳池，大约能看到三分之一的长度。

　　静静的等了大约十几分钟，泰勒突然道：“注意，目标建筑二楼房间面向我们的窗户打开了两扇，房间里进人了，应该是护卫人员。”

　　艾琳大声道：“楼顶上也上人了，一共四个，占据楼顶四个角落，看上去没有带枪，但毫无异味他们是护卫人员。”

　　高扬有些兴奋，也有些紧张，兴奋的是看护卫强度也该知道德约来了，紧张的是德约在这多事之秋，护卫的也太严密了。

　　强攻真不是个好主意，因为除了德约的护卫很多之外，谁也不知道德约在他的别墅里都做了什么防护措施，作为世界上最大的军火商之一，就算德约的别墅里开出来一辆坦克，高扬也不会太奇怪的。

　　高扬拿起了电话，给乌里杨科再次拨通后，沉声道：“让船出海吧，但是不要靠太近，一切行动等候命令。”

　　挂了电话，高扬很是平静的道：“等待十三号和亚克的消息，这次以他们两个的行动为主，强攻为辅，各位，耐心等待吧。”

　　耐心等待，考验的就是耐心，最需要的就是运气了。

　　如果，如果德约的晚餐还会去哪家高档食材店购买原料，那机会就来了。

　　突然入住了一百多号人，自然就得供应这些人的日常消耗，当天下午，就有两辆汽车出门，然后满载着生活物资再回来，但是，没有车去十三号好不容易混进去的高档食材店采购。

　　德约来的第一天，运气似乎不够好。

　　当太阳落山，再到天彻底黑下来，德约的晚餐已经不可能再特别准备了，这时候，就该高扬做出选择，是选择继续等待，等着看明天是不是运气够好，德约在安顿下来之后会不会给自己来一顿丰盛的午餐或者晚餐呢，还是选择当晚就立刻发动攻击，免得夜场梦多。

　　高扬基本上没有思索太久，这种情况下，他愿意再多等一段时间，所以他很快也就发布了命令。

　　继续等待，等好运来。


第2064章 今晚下雨

　　全副武装，就算休息也是不可能太舒服，穿着防弹衣带着头盔的话，就算要睡觉，也是坐在地上随便靠哪儿就睡，想要躺着舒舒服服的睡上一觉就别想了。

　　一夜过去了，坐在床上靠着被子睡了一觉的高扬站了起来，提着枪，在屋里溜达了一圈。

　　“怎么样？”

　　“一切正常。”

　　简单的对话后，高扬放下了手中的撒旦之刃，站在望远镜后面看了看，德约的别墅里仍是风平浪静。

　　观察了片刻，高扬来到了隔壁的房间。

　　崔勃仍旧趴在床上，眼睛放在瞄准镜的后面，把枪口对准了德约得别墅。

　　“怎么样。”

　　“一切正常，没有发现目标。”

　　崔勃继续瞄着，只是高扬淡淡的说了一句后，往常碎嘴的他就不再说话了。

　　高扬看到崔勃的手边有个热成像夜视仪，立刻道：“你在这儿趴了一夜？”

　　“是。”

　　“啧啧，真有你的，上厕所吗？我替你盯着你去吧。”

　　“不去，不需要。”

　　高扬笑了笑，道：“这么紧张干吗，白天发动不了攻击，去歇会儿吧，意思意思就得了，免得真到开打的时候没精神。”

　　“我可是狙击手，别人能放松，我能放松吗？你别在这儿了，出去吧。”

　　高扬没精打采的道：“就这时候，我也没事儿干啊啊，算了，我给你当副射手吧。”

　　作为一个精确射手兼职狙击手，高扬也想给自己找点儿事做，他举起自己的撒旦之刃瞄了瞄，随即道：“射程不够，我用你的枪吧。”

　　崔勃带了两把狙击步枪，一把手拉旋转式的TAC-50，一把巴雷特，两把都是12.7毫米口径，现在崔勃用了精度更高的TAC-50，高扬就去旁边拿上了崔勃早已准备好的巴雷特，在崔勃旁边趴了下去。

　　高扬是想找崔勃聊聊天的，但崔勃这时候完全没有说话的打算，于是高扬就只好专心做起了副射手的活儿。

　　“风速，大约每秒五米，横向风，距离……”

　　“距离一千四百米，扬哥，你是来帮忙还是捣乱的？”

　　高扬撇了撇嘴，不再说话，两人都盯着瞄准镜，枪口时不时的微微摆动，寻找可能出现的目标。

　　这一趴就是两个小时，高扬已经觉得无趣了。

　　“我还是用望远镜吧。”

　　高扬放下了枪，举起了望远镜，看了一会儿后，觉得留下也没什么意思，没有打扰崔勃，又去监视的地方看了看。

　　到了中午，德约的别墅里也没有车出去，高扬忍不住道：“德约什么毛病！没来的时候买一堆好东西，真到了这里反而什么都不买了，法克！”

　　格罗廖夫抱着机枪，坐在一个沙发上，紧皱着眉头道：“怎么办，不能一直等下去，发动强攻吗？”

　　“等！”

　　非常坚定的说了一句后，高扬叹声道：“中午不吃好的，还有晚餐的机会，就算晚上还不吃好的，我们的夜间攻击也不受影响，反正一定要在晚上动手的，可以等！”

　　高扬接到了塔尔塔的来电，他们已经部署到位了，在德约别墅的另一侧，需要发动攻击的时候，他们会从另一边同时进攻。

　　之后一直等到了饭点儿，德约要吃午饭，高扬他们当然也得吃，不过这时候可就没正经饭可以吃了，压缩饼干，功能饮料，能量棒，加上巧克力就是一顿饭。

　　一堆人凑在一起吃饼干，这时候吃东西就是任务，说不准什么时候就得动手呢，必须保证有足够的能量才行。

　　吃完了完全称不上可口的食物，喝了点功能饮料，高扬拿了些吃的，站起来道：“兔子还没吃呢，我去替他。”

　　走到崔勃的房间里，高扬把手上的东西放到了崔勃身边，道：“你吃东西，我来替你。”

　　崔勃的眼睛不离瞄准镜，极是无奈的道：“扬哥！我已经进入战位了，你别来捣乱了行不行？”

　　高扬看了看手表，大声道：“你可在这儿趴二十二个小时了！你不吃东西不喝水，受的了吗？”

　　“你把能量棒包装给我打开，然后赶紧的走吧。”

　　高扬打开了四个能量棒的包装，放在了崔勃的手边儿，崔勃左手拿着能量棒送进嘴里极为缓慢的咀嚼，右手却始终在扳机护圈上搭着，眼睛不离瞄准镜。

　　就吃了两个能量棒，崔勃不再吃东西，高扬拿着瓶饮料的道：“喝水吗？”

　　崔勃的头微微偏了偏，用嘴叼住了脖领子处的吸管，稍微吸了两口后，低声道：“这就行了，再喝该上厕所了，我可不想尿裤子，行了你赶紧的走吧。”

　　到晚上之前不会有什么事儿，高扬想了想，摆手道：“算了，好歹咱也算是狙击手，我还是留这儿尽点儿责任吧。”

　　重新趴下，高扬耐着性子，又趴了两个多小时。

　　一直趴着很不舒服的，高扬再次怏怏的站了起来，离开了崔勃的房间，到了外面，先是长长的叹了口气来发泄他白趴两个钟头的烦闷之后，才大声道：“这次运气看起来不怎么好啊，到现在也没动静。”

　　一屁股坐下，思索了片刻后，高扬再次长叹一声，苦笑道：“身为雇佣兵，指望着投毒来解决目标果然不靠谱，看来还是得来硬的。”

　　格罗廖夫道：“你打算强攻吗？”

　　高扬点了点头，闷声闷气的道：“不敢再拖了，我就怕和上次一样，德约会突然离开这里，暂定今晚发动攻击吧。”

　　战术要随着态势的变化随时变化，虽然希望能靠十三号解决问题，但鸡蛋不能放在一个篮子里，虽然等下去更稳妥，但该出手的时候就得出手，机会一旦失去可就不会再来。

　　拿出了电话，高扬看着电话屏幕，然后闭上了眼睛，静静的待了几分钟，确认自己不是因为等待的烦闷而做出了不理智的选择，高扬睁开了眼睛，很是冷静的道：“那么，就今晚动手吧。”

　　下定了决心，高扬把电话拨了出去，等乌里杨科接通后，他沉声道：“今晚下雨。”

　　如果十三号那边有机会，行动随时可以取消，如果十三号那边没机会，时间就不会再变了，凌晨三点发起总攻。


第2065章 这枪够你吹一辈子

　　通知了乌里杨科，高扬把电话打给了海上行动的指挥者詹姆斯。

　　“今晚动手，凌晨两点五十五分，你们必须到达海上阵位，两点五十八分，发起攻击，炮火准备时间两分钟，凌晨三点整，突击组将从陆上发起强攻。”

　　“蟑螂明白！”

　　“重复命令。”

　　“凌晨两点五十五分到达海上阵位，两点五十八分发起攻击，炮火准备时间两分钟，凌晨三点整，突击组从陆上发起强攻，重复完毕。”

　　“很好，等候命令。”

　　结束了和詹姆斯的对话，高扬把电话打给了塔尔塔。

　　“今晚动手，凌晨两点五十八分发动海上炮火攻击，炮火持续时间两分钟，凌晨三点整，我将亲自带领突击组发起攻击，你们配合攻击。”

　　“黑魔鬼收到，完毕。”

　　“重复命令。”

　　高扬静静的听着塔尔塔重复了一遍他的命令后，随即看着手表，大声道：“现在对时，下午三点二十八分四十六秒，四十七秒，四十八秒，四十九秒。”

　　高扬一直报着他的手表时间，直到塔尔塔沉声道：“对时完毕，下午三点二十八分五十二秒。”

　　分秒不差，高扬沉声道：“等候命令，通话完毕。”

　　黑魔鬼和撒旦没在一起，但要同时发起攻击，所以确保双方的时间标准必须一致，这样才能准确的按照约定时间同时发动，至于托米那边不需要对时，那是因为撒旦全部成员的手表时间绝对都是一致的，这工作早就做好了，至于为什么不在临发动攻击的时候用无线电通知协调行动，那是因为有可能需要保持无线电静默，或者被敌人实施了干扰，打仗嘛，一切不利因素必须降到最低。

　　下了命令，高扬长长的呼了口气，现在的他直到晚上发起攻击又没事了。

　　闲着没事了，高扬就喜欢端着枪瞄一瞄，这样能让他保持冷静，于是他就又去崔勃的屋里了。

　　不言声儿的趴下，端着枪，瞄着德约的别墅，虽然不太可能发现德约的身影，只能看到没价值的护卫，但狙击手嘛，发现了目标再临时去端枪瞄准，这机会可就很可能错过了。

　　又趴了两个小时，高扬再次站了起来，他有些尿急，不过这次他总算没有问崔勃要不要一起去上厕所。

　　静悄悄的离开了崔勃的房间，高扬才敢随意的落脚，急匆匆的走进了厕所。

　　趴得久了，高扬这一泡尿只觉得分外舒畅，而正在他尿到了半截时，突然一声巨大的枪响。

　　大口径狙击步枪的枪声十分震撼，在密闭的屋子里开枪，枪声可以说是震耳欲聋，突如其来的一声枪响，让高扬大脑瞬间一片空白，以至于他尿了自己一裤子一手都不知道。

　　完蛋了，枪声一响，所有行动全都没了可能，全都完蛋了。

　　一个激灵，高扬用手一抓裤子就冲了出去，飞一般的冲向了崔勃的房门。

　　高扬的脑子空白其实也就一瞬间的事儿，他看到格罗廖夫，看到艾琳，看到李金方，看到所有人全都是面如土色的站了起来，但是他们总算克制了自己的冲动，没有冲到崔勃的房间里。

　　高扬冲进了崔勃的房间，大吼道：“怎么回事！”

　　崔勃还是趴在狙击步枪后面，眼睛放在瞄准镜后面，然后他淡淡的道：“击毙目标。”

　　“怎么……你说什么？”

　　“击中目标胸口位置，白发秃顶，微胖，身高一米七五左右，特征吻合，确认击毙。”

　　崔勃语气平淡的就像不知道所有行动都完了一样，高扬使劲擦了下嘴，颤声道：“我次奥！德约？”

　　“德约，我们没别的目标了吧。”

　　就在这时，泰勒终于大吼了起来。

　　“确认击毙，大鸟无人机升空靠近观察再次确认！敌方人员混乱，极度混乱！竟然没人攻击我们，敌方人员做出要员遇刺的标准反应，法克！一定是德约！”

　　高扬咽了口唾沫，把裤子一提，大吼道：“撤离！”

　　等着高扬大吼了一声撤离后，崔勃飞一般的跳了起来，一把抱起自己的TAC-50，然后尖叫道：“带上我的巴雷特，快跑！”

　　高扬一手提着裤子，一手指着崔勃，大喊道：“兔子！这一枪够你吹一辈子了！”

　　急匆匆的把裤腰带一系，高扬跑去拿上自己的撒旦之刃，再拿上了崔勃的巴雷特，冲出了只有他和崔勃的房间，大吼道：“取消通讯管制，使用无线电通知大鸟使用无人机靠近侦查确认目标。”

　　施行通讯管制，那是担心德约的别墅里会有无线电监听设备，一旦被人监听到频繁的无线电通讯，引起人家的注意就麻烦了，现在嘛，德约已经死了，那自然就可以取消管制。

　　高扬在对讲机里急声吼道：“撒旦呼叫黑魔鬼，收到请回答。”

　　“黑魔鬼收到，完毕。”

　　“雨停！”

　　“明白，我们会择机离开，不必管我们，完毕。”

　　高扬边跑边拿出了电话，在匆匆下楼的同时，对着乌里杨科急声道：“雨停了！法克，明语说吧，德约干掉了！快来接应。”

　　崔勃这一枪干掉了德约，也打乱了撒旦的所有计划。

　　乌里杨科愣了一下，然后才颤声道：“你说什么？你确认？”

　　“确认！德约死了！赶快让你的人接应，我们在撤离！”

　　李金方他们已经先行赶到了院子里，发动了早就准备好的汽车，猛然挂了电话，把崔勃的大狙扔到了车上，高扬一把扯过自己的撒旦之刃，大声道：“掩护撤离！”

　　高扬，崔勃，格罗廖夫掩护着，弗莱和安迪何把行动不便的泰勒塞进了撤离，看着所有人全都上了车，随即高扬他们三个也上了车，最前面的李金方一脚油门，从已经大开的电动门里就冲了出去。

　　艾琳往后看着，极是兴奋的道：“敌人刚出门，快！我们可以很轻松。”

　　高扬一颗心跳的厉害，是兴奋的，他大叫道：“起爆器在谁手上，快引爆。”

　　格罗廖夫拿出了一个起爆器，打开防护罩，冷笑着按下了按钮，随即他们刚刚还待着的房子各处迅速传来一声声沉闷的爆炸声，然后烧起了熊熊大火。

　　走的太急，肯定来不及抹去痕迹，但是大火一烧，保证什么痕迹都留不下。

　　看着房子已经整个成了火海，弗莱才怔怔的道：“这就完了？”


第2066章 兔爷

　　一枪，就一枪。

　　就算加上德约的护卫，算上所有的人，也就兔子开了一枪。

　　开了一枪，撒旦开上车就跑了，原以为怎么也要和追兵干上一场的，结果德约的护卫们根本就没追。

　　要说是奇迹呢，也确实算是奇迹，鼎鼎大名，真的和大伊万不相上下的德约就这么一枪被干掉了。

　　要说不是奇迹呢，也确实算不上奇迹，这是崔勃二十六个小时头不抬，眼不眨，生生在瞄准镜后面守出来的一枪，他只是尽到了一个狙击手的本分，一个军迷出身，眼睛近视，但同样足够优秀的狙击手所应该尽到的本分。

　　崔勃这一枪，确实够让他吹一辈子了，不过崔勃会不会吹上一辈子还不知道，但是现在嘛，他肯定是要大吹特吹一番的。

　　“我就主要看着游泳池，我觉得，德约要是出现在院子里就肯定是在游泳池，然后呢，我就发现几个护卫面向了游泳池，紧接着，我就看到泳池的水起了波纹，当时我就想，我次奥！搞不好德约就要出来了。”

　　兴高采烈的崔勃拿起饮料咕咚咕咚的喝了一气儿，然后手舞足蹈的继续道：“我心里话，这次有戏！有戏！”

　　崔勃坐在一张椅子上，笑的眼睛都看不见了，一群人围着他，七嘴八舌的道：“然后呢？”

　　崔勃把手一挥，用手坐了个瞄准的姿势，一脸严肃的道：“我就看着波纹来的方向，然后一看，我去，怎么是个女的！那长头发在水里一荡一荡的，我就想，坏了，是个女的，结果紧接着没多久，我就看一个肥肥胖胖的男的在水面上游过来了，游得还他妈挺快。”

　　高扬一脸懊恼的道：“我怎么就没看着呢，靠！”

　　“你，你上厕所去了。”

　　很是不屑的说了一声后，崔勃用手做着端枪的手势，一脸嘚瑟的道：“当时我就想，这跑不了是德约那小子，我就盯着，然后就看到游到了泳池边上，当时我还想，这要是没法确认目标可不能开枪，然后呢，就看那女的靠在了泳池边上，那男的游到了边上，手一撑就坐了上去，那女的就在他脚边上说话，这时候，我就能看到他的脑门了，我一想，秃顶，这是德约啊。”

　　崔勃放下了手，连连抖动着，一脸神秘的道：“接下来，你们猜怎么着，泰勒你不许说啊。”

　　泰勒耸肩道：“我不说，我不说话。”

　　弗莱急声道：“你怎么确认他就是德约的，肯定不能只看头顶吧。”

　　崔勃把手一拍，笑道：“我就瞄着他，瞄着！手扣在了板机上，轻轻一扣就击发，但我不敢开枪啊，不能确认目标怎么行呢对不对。”

　　李金方伸手在崔勃脑袋上啪的就是一巴掌，急声道：“你来劲了是吧，卖什么关子，快说啊你倒是。”

　　崔勃把头一仰，把脸一板，道：“怎么说话呢这是，这叫卖关子吗？”

　　高扬一把将李金方推到了一边，摆手道：“去去，去一边去，哪凉快那待着，这是功臣的脑袋，是你能打的吗？兔子，兔爷，您接着说。”

　　李金方无奈的道：“好好好，我一边儿去。”

　　兔子满意的道：“这还差不多，咳咳，接着说，说到了哪儿了，蛤蟆你尽瞎打岔，嗯，当时我就想，这一枪是开，还是不开呢？”

　　一群人巴巴的看着崔勃，崔勃心满意足的道：“就在这关键时刻，泳池边上来了两个人，一个拿着毛巾，靠近了那男的，那男的抬起头来一摆手，两个人又退回去了，我一看，嗨！体型，脸型，发型，身高，全都相符！就他了，开火！”

　　崔勃又举起了手，做了个端枪的姿势，大声道：“就这一枪，直接打在了德约的右胸口，啪的一下，半个胸都烂了，直接就躺到了后边，那几个护卫都疯了，蹭一下就围住了他，还有楼上的人都快跳楼了，我一看这反应就知道错不了，绝对是德约！”

　　弗莱急声道：“德约不是坐着呢吗？你怎么确认他的身高呢？”

　　崔勃哈哈一笑，大声道：“笨，他游泳了啊，他在水面上游的时候，我还能不测算他的身高，有点儿误差那是肯定的，但是肯定不会太离谱啊，我那是什么瞄准镜？5X25倍的！平常的时候我都不用这么大倍率的瞄准镜，就是给德约准备的，我能看不准？”

　　高扬拍了拍手，一脸赞叹的道：“厉害！”

　　一群人都鼓起了掌，崔勃举起双手，做个下压的动作后，笑道：“没啥，也没啥，就是我应该做的嘛，你看你们一个个激动的，别忘了，哥是狙击手！”

　　高扬点了点头，然后突然道：“对了，我得赶紧上个厕所去，尿了半截又给吓回去了。”

　　高扬不说还好，他这么一说，弗莱指着高扬的裤子笑道：“哈哈，你尿裤子上了。”

　　高扬笑道：“手抖了，手抖了，我去上厕所，你们联系一下托米他们，看他们什么时候能回来。”

　　话音刚落，门就被急促的敲响了，守在门口的彼得把门一看，乌里杨科就冲了进来。

　　乌里杨科面红耳赤，他冲进了屋子，蹭一下就抱住了高扬，脸在高扬的脸上两边来回蹭了好几遍后，才抓住高扬的胳膊，声嘶力竭的道：“你做到了！法克！你做到了！我就知道你能行！我就知道你能行！”

　　紧跟着乌里杨科后面的詹森也是一脸的激动，他挥着手里的存储卡，大声道：“确认了，确认了！我拍到了，是德约，就是德约！”

　　乌里杨科立刻道：“没错，是德约，伙计，放大之后我看过了，大伊万也看过了，他见过德约，那就是他！你做到了！”

　　乌里杨科极是激动，他双手个抓住了高扬的一条胳膊就是不撒，只是使劲儿的摇晃，高扬想动动胳膊都不行。

　　就在这时，崔勃站了起来，指着自己的鼻子，大声道：“嗨，嗨，嗨嗨，我，我！是我，想什么呢？是我，我打的。”


第2067章 新的开始

　　突击组的人自然都知道德约是崔勃打死的，但海上的人，可就不知道了。

　　所以乌里杨科的反应也挺正常，一直以来，撒旦的公羊风头太劲，一个人把精确射手和狙击手的活儿全干了，崔勃这个狙击手很苦逼的生活在高扬这个枪神的阴影之下，一旦有什么用精准射击所解决的问题，所有人的下意识反应就是高扬干的，而不是崔勃。

　　所以呢，崔勃好不容易扬眉吐气了一回，却被人华丽丽的无视了。

　　当崔勃指着自己的鼻子，说他才是干掉德约的人时，震惊的可不只是乌里杨科一个。

　　“真的？”

　　“是你干的？”

　　看着一群极是诧异的人，崔勃有种扬眉吐气的感觉，点了点头，大声道：“没错，就是我。”

　　高扬对着他面前的乌里杨科笑了笑，大声道：“很抱歉，但你真的表错情了。”

　　乌里杨科放开了高扬，走了两步，猛然一把抓住了崔勃，用力的摇晃了几下后，咬牙切齿的道：“兔子！你是个伟大的狙击手，你太棒了，你……”

　　乌里杨科伸着脸就要往崔勃脸上蹭。

　　崔勃用力的往后躲，急声道：“别，别！”

　　用力把乌里杨科推开后，崔勃指着高扬道：“他刚才上厕所没洗手，不是在这里，是在我开枪干掉德约的时候他正上厕所。”

　　乌里杨科一脸不解的道：“那又怎么了。”

　　“他尿手上了，然后他还用手摸脸了，你刚才和他蹭了好几下，我不想间接，嗯，你懂的。”

　　高扬很是尴尬的道：“都已经干了。”

　　乌里杨科把手一挥，笑道：“没关系，这有什么，你怎么做到的。”

　　崔勃兴致勃勃的就要把他的丰功伟绩再讲一遍，这时艾琳急匆匆的道：“我们还是先看看视频吧，我想看。”

　　詹姆斯却是急声道：“不，让兔子把经过再讲一遍，我非常想知道他是怎么做到的。”

　　也就高扬还算冷静，他笑道：“不管是讲还是看都有时间，重要的是我们在这里安全吗，乌里，需要再次转移吗？”

　　高扬他们在乌里杨科早就准备好的一个落脚点，用途就是刺杀德约之后，不管成功还是失败都会用来暂时栖身的隐蔽处，正是因为要在大战之后很快就要用上，所以他们现在栖身的地方离着费拉角非常近。

　　乌里杨科连喘了几口气，让自己也冷静一些后，他思索了片刻，摇头道：“不需要，德约哪里已经彻底乱了，现在对德约的人来说，重要的不是如何追击凶手，而是如何善后，何况他们根本找不到这里的，这一点他们自己也知道，所以，我们可以等事态平静一些后，慢慢的分批离开。”

　　高扬笑道：“很好，那我们至少可以先休息一下了，兔子，给他们讲讲你是怎么大发神威的，大鸟，你来把视频调出来，我想看看德约死去的样子。”

　　詹森急匆匆的把内存卡放在了笔记本电脑上，调出了视频，快进了一会儿后，急声道：“接到指令，我立刻放飞了无人机，飞机赶到的时候，正好拍到了德约的尸体被人从泳池边转向房内，只拍到了一个时间很短的片段，但是足够清晰，已经可以确认死者身份了，你看吧。”

　　詹森暂停了视频，连续的放大画面，然后高扬就看到了被人用一块板子抬着的德约。

　　詹森的无人机很好，摄录器材的镜头更是最最顶级的，图像非常清晰。

　　德约的脸上有些血点，他的右胸已经彻底消失了，如果崔勃打的再靠中间一点，估计德约就会被打成两截。

　　把图像调出来后，詹森急匆匆的道：“你们看，我去听兔子说说他是怎么做到的。”

　　脸可以非常清晰的看到，但高扬没见过德约啊，他一把抓住了起身的詹森，沉声道：“乌里杨科确认过了？”

　　“确认过了，还有大伊万，我们在船上就把图像发给了大伊万，大伊万非常开心，呃，我走了。”

　　放开了詹森，高扬坐在了詹森刚才的位置上，看着笔记本电脑上的额图像，点了点头，然后指着图像，回头对着跟过来的几个人道：“这次，兔子干的太漂亮了！”

　　艾琳点了点头，道：“是，我以为这次至少也得伤几个，甚至有人阵亡呢，我真没想到事情可以这样结束。”

　　李金方一脸喜不自胜的道：“我也没想到，兔子这小子厉害了，一千四百米，没试射，没矫正，一枪干掉，帅死了！”

　　就在这时，高扬的电话响了，看了看是大伊万打来的，高扬站了起来，笑道：“得，有人要付尾款了，你们看，我去接个电话。”

　　到了个没人的房间，高扬接通了电话，笑道：“伙计，向你表示祝贺。”

　　大伊万的声音听起来非常开心，他大笑道：“是啊，值得庆贺，德约死了，安德烈的仇报了，我们在南美当了那么久的野人，死了那么多人，现在终于轮到了德约，当然，我也得向你表示祝贺，高，一枪干掉德约，只是一枪，这可真让我想不到，所以我也必须向你表示祝贺。”

　　高扬笑道：“呃，那不是我干的，是兔子，我们的狙击手打的。”

　　“哦？同样值得祝贺，你有个伟大的狙击手。”

　　高扬笑的很开心，比听到别人夸奖他可开心多了，因为他的佣兵团里有个好狙击手啊。

　　“我接受你的祝贺，身边有个出色的狙击手，这确实非常让人开心。”

　　大伊万再次大笑了几声，道：“现在我得付清你的尾款了，你应该能想象我现在有多开心，这么长的时间，德约就像一块石头压在我得胸口，想到他还活着我就喘不过气来，现在我可以开香槟庆祝了，我很想邀请你来南非一同庆祝，但是我想了想，还是不要给你找麻烦了。”

　　“我们在这里与你同庆，大家一起开香槟，哈哈。”

　　大伊万笑了一会儿，喘了口气后，道：“那么接下来，庆祝完了之后，你要去哪儿呢？”

　　“也门，我们会直接去索马里，然后就是也门，所以你得准备我们在也门要用的军火了。”


第2068章 前进基地

　　德约的死注定会掀起一场滔天巨浪，但这一切和撒旦无关，那是大伊万考虑的事情。

　　在法国短暂的停留了两天，撒旦全都平安撤出了法国，而且就是在尼斯上的船。

　　之所以要在尼斯上船，是因为高扬决定带着撒旦直接去索马里了，休息的时间比预期的要短，但是高扬已经不想再回去，一想到叶莲娜和另外两个女人他就头疼。

　　要经略也门，可索马里是跳板，所以第一站无论如何也得先到索马里去。

　　撒旦在索马里有自己的基地，虽然高扬基本上没时间来，但是有基地就是比没有强，强太多了，至少在自己的地盘上做什么都方便。

　　撒旦和骷髅帮的合作也算密切的很了，这段时间以来，撒旦一直在柏培拉维系一支大约一百人的队伍存在，光是每个月给这些人发薪水，就得二百四十万美元，而为了不让这些人光吃饭不干活儿，高扬还给他们找了些事做，那就是帮助骷髅帮作战，以及培训骷髅帮的士兵。

　　严格来说，一个月二百四十万美元的薪酬支出并不算高，平均下来一个人月薪两万四，但是要知道这些人里，曾在叙利亚和撒旦并肩作战过的十几个人算是精锐，拿高薪，经常帮骷髅帮打个仗什么的，没事儿就是练兵，这才能拿着两万的月薪外加战斗津贴也就是奖金。

　　还有几个飞机机组成员，拿着每个月一万五到两万不等的高薪，而剩下的大部分的人呢，只有七千到一万美元的月薪，还捞不到仗打拿不上战斗津贴。

　　其实在撒旦招来在柏培拉的佣兵，才是雇佣兵的常态，站个岗，放个哨，偶尔出去帮骷髅帮打个强度很低的仗，拿着每个月一万出头的薪水就心满意足了，因为这份薪水已经很高，这是在索马里，出了名的穷又乱之地，要是在一个和平安定些的地方，一个月一万美元的薪水都不可能。

　　一个月两百多万的薪酬支出有些高了，因为养着这些人目前来看没什么用，但即便如此，但是高扬之所以一直烧钱养着这些人，就是要让撒旦在索马里有个基地，为也门计划准备一个跳板，最主要的是，他得一直加强和骷髅帮的联系。

　　骷髅帮现在占得地盘大了，养的人也多了，单是依靠从海上收取过路费作为资金来源，用来养骷髅帮控制区的百姓，财力上捉襟见肘，想让骷髅帮拿出钱来可是不容易。

　　按理说，索马里的百姓这么多年来穷惯了，应该很好养才对，骷髅帮不抢钱抢人就够意思了，怎么还能财力吃紧呢。

　　问题就在于马伊德这人太理想化了，他想建立一个理想国，让他治下的所有人都过上好日子，于是马伊德把所有的钱光是买粮食养活他的百姓就很吃紧，可马伊德还要建医院，建学校，还要维系骷髅帮的军事开支，这些哪一样缺了钱能行呢。

　　同样是军阀，别人控制的地盘越大，管的人越多就越有钱，可马伊德倒好，地盘越大他越穷。

　　从刚见到马伊德开始，高扬就知道马伊德是个有理想，有抱负，有内涵的人，唯一的问题就是太天真了些，而这种人呢，一般都活不长。

　　说真的，要不是遇到了高扬，遇到了撒旦，马伊德至少死了三五回了，也就是马伊德命好，遇到了撒旦，虽然当时的撒旦和初创期的骷髅帮都很弱小，但是好在敌人也不强大，硬是生生的撑过了开始最艰难的阶段，还越来越壮大了。

　　现在的骷髅帮，占据了索马里三分之一的国土，控制了北方四分之三的海岸线，只留下了最东端的海角，和靠近吉布提的一段海岸线没有攻占，不是没有力量攻取，而是骷髅帮得留下一些地方给海盗才行，如果把海岸线全占了，那骷髅帮就得亲自下海当海盗。

　　一直以来，骷髅帮都极力和海盗撇清联系，虽然收取着过路费，但骷髅帮却不是海盗，这中间区别是很大的，马伊德的理想，还有骷髅帮得全体意志是统一索马里，这样一个武装，肯定不能打上海盗的烙印。

　　所以骷髅帮的做法就是留下海盗他们才能收取过路费，才能收取保护费，这就叫养寇自重。

　　现在骷髅帮和索马里青年党的控制地盘已经接壤，双方大仗没有小仗不断，骷髅帮对于索青党在实力上是占优的，可骷髅帮却是选择进入相持阶段，而不是和索马里青年党大打出手。

　　马伊德的想法很明确，那就是先稳固占领区，收复民心，稳扎稳打，绝不能让自己的控制区被拖入连年交战的局势。

　　在索马里这地方，基本上不可能形成一个稳固的战线，地广人稀，大部分都是沙漠，交战的双方随便开上一辆车就能从沙漠里直接杀到对方占据的城镇之中，想要彻底封锁敌人的进攻线路根本不可能。

　　在这种情况下，马伊德选择先稳固防守，安定民心，也就是合情合理的选择了。

　　而和索马里青年党的交战，对于骷髅帮在国际上树立形象非常重要，至少在国际上不会招致什么强敌，邻国埃塞俄比和索马里青年党是死敌，本着敌人的敌人就是朋友这个原则，埃塞俄比亚就算不会对骷髅帮有什么实质上的支持，却也不会采取与骷髅帮敌对的政策。

　　除了埃塞俄比亚，骷髅帮在国际上虽然会惹来关注的目光，却不会遭到大国的干涉了，因为吧，索马里这又穷又破又乱的地方确实没什么可贪图的，虽然扼守世界上最重要的海道，但各大国的军舰早已在亚丁湾常态性的巡逻了，根本用不到占据索马里，自然也就没索马里什么事儿了。

　　顺便说一句，军舰在亚丁湾巡逻的理由是海盗，就是为了这个，骷髅帮也得留下些海道，也免得让人家再自己制造些海盗出来了，大家都省点事儿，彼此心照不宣的维持现状就好。

　　所以呢，综合各方面的条件来看，撒旦在柏培拉的基地还是不错的，不会受到过分的关注，干什么都方便，要去也门开船就能过去，遇到什么事儿坐船几个小时就能撤回来，无论是作为桥头堡，还是作为后勤基地，都再合适不过了。


第2069章 国礼

　　高扬他们坐着车在海上漂了几天，穿过了苏伊士运河，在亚丁湾靠近柏培拉的海域下了船，转乘上了骷髅帮来接他们的渔船。

　　开着渔船来接高扬他们的，还是个当初教导连的老兵，那都是老熟人了的。

　　说起来，曾经被撒旦训练过的那批兵，尤其是教导连的兵现在可不一般了，个个是军官，只要活到了现在，就算有残疾，只要不是动不了就全都在重要岗位上待着，可以这么说，骷髅帮的军队里自司令以下，只要是重要位置的军官，统统是高扬他们几个带出来的。

　　在船上的寒暄略过不表，颠簸了好几个小时，终于从航道到达柏培拉港口的时候，老远就能看到码头上站着的一大片人。

　　当船靠岸，搭上了木板让高扬他们下船的时候，仍是一件白衬衫，看起来和以前没什么两样的马伊德早早就伸出了他仅剩的那条胳膊。

　　高扬衷心敬佩的人不多，而马伊德就是其中一个。

　　马伊德这人，真心是有着一颗圣人级别心，一个追求完美的理想主义者，他这种人其实不太能成事儿，心不够狠，手不够辣，当了旗帜和吉祥物还好点儿，真要是大权在握，最后早晚得被人家搞死，但是对于马伊德这种确实是很纯粹的高尚者，却是让人不得不敬重他。

　　马伊德是越来越瘦了，和旁边一身军礼服的阿布比起来，高扬第一次见马伊德时什么样，现在的马伊德还是什么样儿，他那张娃娃脸还是没有什么威严可言，只不过比以前显得好像成熟了一点点罢了。

　　和马伊德拥抱在一起，高扬拍了拍马伊德的后背，笑道：“你好啊，我的兄弟，我没想到你会来亲自接我，你现在不是应该很忙才对吗？”

　　马伊德笑道：“是很忙，但再忙我也得来接你啊，顺便请你检阅一下我们的军乐队，还有我们的仪仗队。”

　　高扬往后看了看，果然有一支军乐队，站的还挺直，队形排的还挺好。

　　阿布上前和高扬握了握手，作为骷髅帮的二号人物，阿布现在可谓是位高权重，所以阿布比以前看着威严多了，他在握手之前，还先敬了个军礼。

　　一脸威严的和高扬握了握手，阿布把权杖夹在了腋下，转身对着军乐队大声道：“奏乐！”

　　军乐队演奏起了一首曲子，高扬听不出来是什么曲子，乐手是业余级别，但好歹听着曲子还挺正常的，不是那种荒腔走板不着调的军乐队。

　　马伊德笑了笑，对着高扬道：“这是索马里万岁，我们的国歌。”

　　索马里的国歌短了点儿，曲子很快就演奏完了，然后那些乐手又演奏了一首高扬听不懂的曲子，这时马伊德摆了摆手，微笑道：“检阅我们的仪仗队吧。”

　　人群闪到两边，让出了一条路，这时高扬才发现地上竟然铺了一块红地毯。

　　咽了口唾沫，看了看自己身上的T恤短裤，高扬急声道：“你不早说，这，我这形象怎么行，你等我一下。”

　　高扬没有军礼服，没有西装，谁在夏天来索马里带西服啊。

　　高扬急急的打开了自己的包，拿出了一件速干衬衣，一条速干战术裤子，三下五除二给自己穿上后，重新回到了马伊德的身边。

　　高扬可真不懂这些礼仪，他就是从电视上看过，不过好在骷髅帮这些人搞不好都没在电视上看过呢，就算有谁做的不对，反正也没人看的出来就是了。

　　看到阿布站到了马伊德身旁，高扬赶紧他朝李金方招了招手，于是李金方站在了高扬侧后方，阿布在马伊德侧方稍微靠后一点的地方。

　　举枪，行注目礼，虽然动作不整齐，但也算不错了，在非洲这地方绝对属于一流水准，而且动作呢，很明显是华夏风格的。

　　没办法，帮助骷髅帮从游兵散勇向军队转换的第一个人，是李金方。

　　马伊德就是走，高扬敬着军礼，还有阿布和李金方也都敬着里，检阅了骷髅帮那支小小的仪仗队。

　　看起来粗陋而简单，可能还是错误百出，不过，一个国家的雏形，一个国家首次举行的国礼也就在这儿了。

　　高扬心里颇是感慨，就从这一个仪式来看，马伊德他们已经把自己开始当做索马里的主人了，就是他这个客人吧，身份特殊了点。

　　检阅完仪仗队，走到尽头，检阅的时候好像是该奏国歌的，但撒旦哪里会有国歌呢，所以这就是一次大家都不懂，瞎搞乱搞的仪式，高扬也不知道该怎么进行下去才算结束。

　　就在这时，一脸威严的阿布却是换上了满脸的笑容，拍着李金方的肩膀，笑道：“这是我们新组建的军乐队，还有仪仗队的第一次亮相，用来迎接你们了。”

　　其实高扬根本就不在意这些虚礼，但是不得不说，被人以国礼相待，这种感觉还是蛮爽的。

　　李金方点了点头，颇是感慨的道：“谢谢。”

　　马伊德指了指阿布，笑道：“这都是他的主意，怎么样？”

　　高扬连连点头道：“不错了，真的很不错了，最重要的是我能享受到，这就更棒了。”

　　阿布大声道：“我就说，咱们的交情不一样的，我们这第一次别管是好还是不好，但这第一次，必须留给你们嘛。”

　　马伊德笑了笑，然后用独臂做了请的姿势，道：“叫大家去吃饭吧，咱们边吃边谈。”

　　雅列宾带着克鲁尼也在柏培拉，但他们可没来迎接，高扬急着去见雅列宾的，不过这时候肯定是先赴马伊德之邀了。

　　马伊德和撒旦里他相熟的人热情的打着招呼，阿布也是，他和弗莱还有崔勃聊得很开心，从目前的状况来看，阿布的变化倒是也不大。

　　撒旦在柏培拉的雇员里，只来了两个人，路德维希和李秋作为代表过来了，凑到两人身边，高扬伸了伸手，笑道：“你们两个来了，待会儿先吃个饭，然后我们再去见大家。”

　　路德维希点了点头，然后看了看马伊德，一脸的纠结，而李秋更是一脸心虚的道：“老板，待会儿马伊德可能跟你说点儿事，我希望，嗯，你能先听我们解释一下。”


第2070章 无关道德

　　看着李秋期期艾艾的表情，高扬就知道准没什么好事儿。

　　越不是好事儿越得听啊，虽然就算不问，高扬猜也猜出来肯定是有什么人犯了下三路的毛病了。

　　看了看路德维希，再看看李秋，高扬低声道：“搞出人命了？”

　　路德维希一愣，随即摇头道：“那没有，没死人。”

　　李秋一脸尴尬的道：“是那么回事儿，但没有搞出人命。”

　　路德维希抱住了自己头，一脸崩溃状的道：“你们两个在件什么鬼话！”

　　李秋低声道：“搞出人命了，就是搞出了新生命，嗯，就是这么回事儿。”

　　高扬叹了口气道：“你想什么呢？我说的意思和路德维希一样，没死人就好，说吧，到底怎么回事。”

　　李秋挠了挠头，低声道：“有两个人管不住自己的裤裆，跑出去，祸害了个女的。”

　　高扬把脸扭到了一边，叹了口气，然后回头看着路德维希，沉声道：“这里我交给你负责的，而且我有制定规则的吧？”

　　路德维希摊手道：“他求我一定要等你来了再做处理，按照我的想法，直接毙了。”

　　高扬皱起了眉头，低声道：“毙了？很严重？”

　　路德维希再次摊手，一脸无奈的道：“严重嘛，倒也不算特别严重，但问题是我已经颁布了新的规矩，可李秋坚持希望我按照以前的惯例办，我又没有可以制约李秋的手段，所以，只好请你处理喽。”

　　高扬很是无奈的道：“赶快说，详细一点，我来处理。”

　　路德维希耸肩道：“就是那些事儿，我们的人在这里憋得久了，难免会出去犯些乱子，你懂的，原来碰到这种事，处理方式就是就让他滚蛋，雇佣兵嘛，又不是什么道德模范，可是连续出了两次这种事情，马伊德找我谈过要求我约束咱们的人，绝对不允许再出现这种情况，于是我颁布了严格的命令，出去找女人可以，拿钱买，你情我愿的事我不管，但如果谁用强的，我就毙了他，而这次呢，李秋的手下两个人出去犯事儿了，我要毙，李秋不让，就这样。”

　　高扬看向了李秋，李秋双掌合十，一脸哀求的道：“我知道，我知道，那两个混蛋就是该死，可是他们跟了我好几年了，我就只求留他们一条命，我们掏钱，我们愿意掏钱！十万，一个人十万美元！两个人二十万，只要让他们活下来，我拿出二十万美元来，全给那女的也行，全给马伊德也行，再把那两个混蛋打半死赶走都行。”

　　说完后，李秋顿了顿，低声道：“就这破地方，一条命别说二十万，两百美元都不值啊，何况那女的又没死，老板，扬哥！不看僧面看佛面，他们两个跟我很久了，您给留条命，就只要留条命，够交待了。”

　　“法克！”

　　高扬早就怒了，听李秋说完后，他注视着李秋，瞪着眼道：“你他妈第一天出来的混的？”

　　李秋一脸的无奈，低声道：“不是，这，哎呀，多大的事儿啊，老板，给个面子，拜托，拜托，大先生的面子上我给他补足了，给留条命，真的跟我好几年了。”

　　“你他妈真第一天出来混的啊！”

　　高扬是真的怒了，他看着李秋，没好气的道：“我没指望你的人有多聪明，可是连规矩都不要了是吧？大先生没画出红线之前，出了这破事儿我不管，能交待过去就算，我从不在道德上审判谁，但规矩就是规矩，大先生画出红线来了，你让我破坏掉？会带兵吗？”

　　李秋一脸的绝望，只是深深的叹了口气，高扬也是长长的出了口气，看着李秋的道：“我让你带着整个佣兵团来，是我信得过你，现在你就给我来这一出，什么意思？”

　　李秋低声道：“实在没得通融了吗。”

　　高扬没好气的道：“废话！没得通融，这事儿你让大先生来处理，还是想让我来处理？”

　　军中无戏言，雇佣兵也是兵，可以是一堆人渣，但是立下了规矩就必须遵守，既然路德维希已经有言在先，画出红线谁碰谁死，那高扬就必须力挺路德维希到底，这事儿跟道德无关。

　　高扬这句话的意思很明显，李秋要是把人交出来，让路德维希把人毙了，这事就到此为止，如果李秋打算把人护到底，那就高扬来处理，而真让高扬来处理的话，那可就是火拼硬抢了。

　　看得出来李秋是真为难，真难受，低着头就是不说话，高扬沉声道：“你马上给我答复，人家等着我呢，我没空儿在这儿跟你耗。”

　　李秋叹了口气，抬头看着高扬，有气无力的道：“我自己来行不行？不让路德维希动手了，我的人，我自己来。”

　　李秋的表情就跟快死了似的，高扬沉吟了片刻，道：“这个面子我给你，我给你时间，你回去让他们吃顿饱饭，让他们吃饱了上路，别的不用我多说了吧？”

　　“不用。”

　　颓然应下之后，李秋有气无力的道：“我先走了，待会儿，待会儿，待会儿我会把尸体交出来的，老板，再求你件事儿，认了尸之后，能把人交给我埋了吗？”

　　“可以。”

　　李秋点了点头，转身走了，背影显得特凄凉，这时路德维希看着高扬道：“谢谢。”

　　“为什么要谢？”

　　路德维希耸肩道：“我以为你会帮李秋说话，毕竟他愿意出二十万美元，在这里，二十万能买一百条命，何况那女的又没死，要我说，对那女儿而言得到二十万比毙了那两个家伙更好吧？”

　　高扬哭笑不得道：“你什么意思？”

　　路德维希笑道：“别误会，对我来说那两个家伙犯的事儿也叫事儿？这种事情我也常干，对雇佣兵来说这算什么，不过我当然希望能维护我的权威，那些钱又不给我，所以还是毙了好。”

　　高扬没好气的道：“你他妈也是一人渣，行了，你认识人吧？待会儿验尸，别让李秋糊弄了，人家等我好久了，我先去赴宴，其他的回头再说，这事儿还没完呢！”


第2071章 你太天真了

　　马伊德住的地方，是柏培拉市区里面一个很普通的住宅，除了护卫多，其他完全没有什么特殊之处，而马伊德住所对面，就是前市政大楼，现骷髅帮的总部。

　　在索马里，多年内战的痕迹处处可见，就连市政大楼的外墙上还有密密麻麻的枪眼儿呢，而宴会，就在骷髅帮的总部大楼里举行。

　　讲真，跟马伊德认识那么久，在索马里前后待了那么久，高扬第一次吃到觉得味道还算可以的东西。

　　小羊肉，牛肉，鱼肉，一种米粒非常长的大米做成的米饭，加上还有西红柿和香蕉，食材就那么几样，但出乎高扬预料的事，味道竟然还不错。

　　唯一不方便的就是索马里人吃饭也是用手的，虽然替高扬他们准备了刀叉，但是看着很多人用手捏着东西放进嘴里，总是感觉很奇怪且影响食欲。

　　相比之前只能吃面饼咸鱼的日子，现在的饮食已经非常非常不错了，但是，如果以一个控制了小半个索马里的武装最高层来说，这些人到现在吃这么点儿东西还一个个跟过年似的，看的出来骷髅帮的风气保持的非常不错。

　　在吃饭的时候，马伊德倒是没多说什么，连同有资格陪同的一群人在内，大家就是聊聊天，只捡开心的事情说，不过高扬却是能看得出来，马伊德吃饭的时候虽然一直面带笑容，可是那笑容却非常勉强。

　　高扬感觉马伊德心里有事儿，而且应该不是小事儿，是影响到骷髅帮存亡的大事。

　　吃完了饭，都知道马伊德该和高扬说说大事正事了，所以阿布继续招待撒旦的贵宾，而马伊德却是和高扬到了一个没人的房间里。

　　一个办公室，但是没有什么豪华的座椅和沙发，只有几张普通的木头椅子。

　　“抱歉，条件有限，请随便坐吧。”

　　高扬真是随便挑了把椅子坐下后，笑道：“你还是这么艰苦啊，不该这么苛待自己的。”

　　马伊德笑了笑，摇头道：“比起原来，这可不算艰苦了，而且享受的事情，还是等着以后再说吧。”

　　马伊德扯了吧椅子坐在了高扬对面，两人之间什么都没有，自然也就没有什么茶或者咖啡之类的饮料了。

　　马伊德单手撑着腿，低头沉思了片刻后，抬起头来，道：“有很多事情我想和你说，最要紧的，是你的那些手下。”

　　高扬点了点头，道：“你说。”

　　马伊德叹了口气，道：“我们有约定，你们可以在柏培拉划出一块地方来，我们的人不会进入，不会管辖，这就像是个国中之国，本来呢，我是不愿意接受这种条件的，但是我也无法拒绝，现在呢，问题开始显现出来了，你的人制造了很多事端，我和路德维希谈过两次，事情已经有所好转，但是就在前天，他们有两个人犯下了不可饶恕的罪行。”

　　高扬很严肃的道：“我已经知道了，这件事，我会给你一个满意的交代。”

　　马伊德点头道：“我相信你，你来了，以后就不会再有这些问题了。”

　　高扬笑了笑，低声道：“你还有其他的事情，说吧。”

　　马伊德站了起来，在屋里来回走了几步，然后站住了脚，看着高扬苦笑道：“其实没有其他的事情了，但是，我真的找不到谁可以商量一下，知道你要来，我很高兴，因为你或许可以帮我解决现在的困境。”

　　高扬挥手道：“说来听听，不是借钱一切好说，哈哈，开个玩笑，你说。”

　　说是开玩笑，但肯定也是半认真的，高扬就怕马伊德借钱，因为他觉得以马伊德的搞法必然会导致入不敷出。

　　马伊德笑了笑，道：“不是借钱，但是和钱有关，骷髅帮现在遇到了瓶颈，为什么？就是因为钱。”

　　马伊德又坐了下来，一脸严肃的道：“我希望创造出一个平等的索马里，一个公平的索马里，我们的钱，全都拿了出来，给饱受贫困的民众购买粮食，购买生产资料，创建医院，所有人都能得到平等的对待。”

　　高扬挥了下手，不以为然的笑了笑，却是没说什么。

　　马伊德呼了口气，继续道：“我希望能尽快解救更多受苦的民众，可是，很多人反对我这么做，阻力来自骷髅帮的高层，来自军队，还来自我们治下的民众，现在似乎所有人都满足于现状，没人希望继续扩张，甚至，他们非常反感那些从敌占区投奔而来的百姓，因为……”

　　高扬淡淡的道：“因为他们都不希望更多的人来抢饭吃，对吗？骷髅帮的财源就那么点，现在已经到了极限，而你不收税，还把所有的钱拿来公平的养所有人，呵呵，在这种情况下，骷髅帮的控制了更多的人自然意味着要有更多的人来抢饭吃了，饭，就是那么几口，别人吃了自己就没了，这个道理很简单。”

　　马伊德皱眉道：“可是明明他们也才刚刚获得这种公平的新生活，为什么转身就忘了自己曾遭受的苦难，然后要阻止其他人获得同样的对待，这算什么？”

　　高扬笑道：“只是你太天真了而已，再这么搞，你早晚完蛋。”

　　马伊德皱眉道：“骷髅帮迟早完蛋？”

　　“别误会，不是骷髅帮完蛋，是你完蛋，我来给你讲几个关键词。”

　　高扬伸了一根手指，道：“第一，大船要沉了，很多人在枪一艘救生艇，没上去之前大家都希望能上救生艇，上去之后，在发现如果上更多的人救生艇就会翻的手，上了船的人当然会阻止后来者。

　　第二，如果你听明白了救生艇原理，那你就该明白人都是自私的，所以错的不是民众，只是你太天真了。

　　第三，你在华夏留学过，不知道你懂不懂什么叫畏威而不怀德，你很天真，你的做法培养了太多的懒人，当你的做法无法实行下去，只需骷髅帮里有一个人出来把你干掉，接过骷髅帮的大权，收回一切你给那些老百姓的优待，把钱装到自己的兜里，也绝不会有几个你为之牺牲为之奋斗的老百姓站出来反抗，人们会怀念你，但不会和自己的生命过不去。

　　所以，你再这么干下去，完蛋的是你，不会是骷髅帮。”


第2072章 错的是这个世界

　　马伊德站了起来，一直走到了窗户边，独臂撑着窗框，怔怔的看向窗外。

　　自从失去了一条胳膊，马伊德总是把空袖管扎起来，他觉得这样显得精神，可是现在，高扬注意到马伊德没有扎起他的袖管，空空荡荡的袖管垂下去，再看这马伊德那瘦小的背影，高扬突然觉得马伊德挺孤寂的。

　　沉思了良久，马伊德转回了身来，看着高扬，怔怔的道：“我错了吗？”

　　高扬没想到马伊德会问他这种问题，但他仍旧是毫不犹豫的道：“你没错，错的是这个世界。”

　　马伊德笑了笑，一脸自嘲的道：“错的是这个世界？”

　　高扬很郑重也很严肃的道：“错的是这个世界！所以要么你改变自己来适应这个世界，要么你改变整个世界，否则你的下场就是死，你理想中的骷髅帮变成某个野心家的工具，一切恢复原状，这就是现实。”

　　马伊德叹了口气，很是无力的道：“你说的对，其实这些我也想过，只是我不愿意承认，我不愿意承认索马里饱受苦难的人民明明看到了希望，却还是不肯抓住改变命运的机会，现在他们明明已经有了希望的，我给了他们希望。”

　　高扬微笑道：“民众是愚昧的，而你是天真的，一个天真的领袖带领愚昧的民众走上光明的道路？呵呵，希望从何而来？”

　　马伊德摇了摇头，低声道：“不，我还没有失败，至少到目前为止，我的做法还没有失败，人们热爱我，崇拜我，他们愿意追随我，虽然他们有私心，但我相信只要给他们足够的时间，让他们明白这其中的道理，未尝没有成功的希望。”

　　高扬呼了口气，拔出了手枪，对准了马伊德的脑袋，笑道：“看，你已经失败了，我手指一扣，你就死了，你死了之后我出去对阿布说他是骷髅帮新的首领，和我合作大家都好，于是，骷髅帮就是我的了。”

　　马伊德笑道：“他不会听你的。”

　　高扬耸了耸肩，道：“那我就把他也干掉，扶植第三号人物，第四号人物，第五号，总有人愿意和我合作，那些崇拜你愿意跟随你的人什么都做不了，我只需架起机枪，他们就会忘了你。”

　　说完后，高扬皱了皱眉头，摇头道：“不，我说错了，他们不会忘了你，他们会把你当成神，歌颂你，但他们还是什么都改变不了，你也什么都改变不了，如果你所谓的希望就是给他们一个崇拜的对象，那就是这些了。”

　　高扬当然不会打死马伊德，他要又穷又破又乱的索马里干什么。

　　把枪收回了枪套，高扬对着一脸沉思的马伊德笑道：“我真的希望你已经明白了，要解决你的理想国就是这么简单。”

　　马伊德痛苦的长叹了一声，一屁股坐回了椅子上，满脸疲惫，和高扬的对话只有几分钟，却好像耗尽了他全身的力气。

　　高扬也不说话，就是看着痛苦的马伊德。

　　马伊德沉默了得有十几分钟，才看着高扬缓缓的道：“我们真的没希望了吗？”

　　高扬诧异的道：“你在想什么呢？老弟，你们现在一切欣欣向荣，又不是到了山穷水尽的地步，谈何没有希望？只要走上正确的道路，你大有可为。”

　　马伊德点了点头，大声道：“对，我们目前其实干的很不错的，我不该那么悲观，但是，我该如何处理现在的隐忧呢？”

　　高扬摆手道：“别问我，我只是一个雇佣兵而已啊，你想的是治国，我如何能给你意见？”

　　马伊德指了指自己，笑道：“我只是凭着满腔的热情，愿意为自己的国家显出一切，但我是什么？我见识不如你，经历没你多，而我身边的人还不如我呢，你为什么不能给我意见？”

　　高扬摊手道：“好吧，那我就发表一下浅见，嗯，你现在在骷髅帮是什么地位？或者说是什么职务？军，钱，人，你具体管那一项？”

　　马伊德皱眉道：“一切都是我管，但是，我好像也没有什么具体的职务。”

　　高扬叹了口气，苦笑道：“取死之道。”

　　马伊德很认真的道：“为何这么说？”

　　高扬无奈的道：“我靠，你是真傻还是装傻？你说为什么？骷髅帮就是一个割据武装，你连枪杆子都不捏在手里，真以为没人肯干死你？”

　　马伊德低声道：“可阿布掌管所有的军队，而他全力支持我，他一切都听我的。”

　　高扬就是看着马伊德，马伊德被看的很不自在，然后他怔怔的道：“可阿布真的什么都听我的，他掌管军队，我很放心……”

　　高扬叹了口气，笑道：“你在华夏留学，没看看华夏的历史书什么的？按理说你既然胸怀天下，就不该这么无知的啊。”

　　马伊德张开了嘴，皱眉苦思良久后，才讪讪的道：“我才留学几年，那能看的懂那么多华夏典籍，但我，确实是稍微看了一点点。”

　　高扬点头道：“好，那我就直说了，军，政，钱，你必须牢牢掌握在自己手里，军队，你可以交给阿布带，但是任何尉级以上军官的任命，必须由你来决定，连级以上规模的部队调动，必须有你的命令才行。政，不管是哪个地方的任何官员，必须由你控制升迁，就算是一个小镇的人事变动，也必须由你任命。钱嘛，不用说了，你得把钱放在自己兜里，这个很重要，但更重要的是，绝不要再发钱给所有人了，就算要发钱，你也该发给军队，只有牢牢控制了军队，你才有可能实现自己的理想。”

　　马伊德张大了嘴，大声道：“那样的话，我岂不是成了，成了……”

　　高扬笑道：“很简单的道理，你要改变这个国家，总得先控制这个国家才行。”

　　马伊德又站了起来，转着圈儿，大声道：“这是收权，我该如何实行呢？还有，收回给民众的福利，这会引起很严重的后果，是不是该暂缓实行？”

　　高扬摇头道：“收权具体该怎么做我不知道，但我知道你必须停止养懒人了，相信我，时间拖得越久，这件事就会越难，趁着现在他们还没把免费的午餐当成你欠他们的，赶快收手吧。”


第2073章 找些保镖

　　怎么从很松散的权力结构中把权力收回来，这个高扬真不懂，他又没干过这事儿，就管着十几个人，还上下一条心的佣兵团，怎么也接触不到这么高大上的东西啊。

　　不过要说完全不懂的话，其实也不尽然，在替大伊万收拾乌克兰的烂摊子时，雅列宾曾教过高扬的，但雅列宾的办法高扬实在是没法教给马伊德，大清洗这种事儿马伊德不会干的，他也干不了。

　　至于怎么把一直免费平均发放的生活物资停了，高扬也不知道咋做，所以他只管出主意告诉马伊德该做什么，至于具体怎么做他可不管。

　　但马伊德得问啊。

　　“那我该怎么做呢？”

　　“不知道，这个我可不懂，但我或许可以帮你问问。”

　　高扬是打算帮马伊德到底的，原因很简单，马伊德以真心待他，他就不会抛弃马伊德，就算骷髅帮换个带头人也能一样和撒旦合作，甚至会更方便，高扬也不会换个人打交道的，因为他觉得和马伊德这种人打交道放心。

　　所以呢，高扬不懂怎么做，但是他可以问雅列宾啊，雅列宾可也在柏培拉呢。

　　高扬站了起来，看了看手表，对着马伊德道：“你得找个高人请教一下，而我呢，恰好认识这样的高人，我的老师在这儿呢，或许他能有办法。”

　　马伊德点头道：“你要走了吗？”

　　“我先离开一下，去拜见我的老师，还有那件事，我说了要给你个交待的，待会儿会把尸体交给你，其他的事情我们再见面的时候说吧。”

　　马伊德诧异的道：“他们会被枪毙？”

　　高扬点头道：“是啊，枪毙不一定，但一定要死，立了规矩就一定要守规矩，不能例外，不管是谁，这一点你也得学着点儿，别光是想着将心比心，不管用的，该杀的得杀，该罚的得罚，让别人尊敬你的同时也得让人怕，恩威并重才是王道，施恩不图报那是取死之道。”

　　不失时机的对着马伊德灌输了一番后，高扬朝着马伊德摆了摆手，自己拉开了门，刚要走开的时候，高扬却是想起了一事儿，于是他又关门回了屋里，对着马伊德道：“你手上还有钱吗？”

　　马伊德愣了一下道：“有，一两百万美元还是有的。”

　　高扬打了个响指，道：“那就行了，回头我给你请一支专业的保镖队伍，你要收权又收钱，搞不好就会被人下手弄死，先找好保镖再干这些也不迟，既然你有钱，那就留着准备办这事儿吧。”

　　马伊德摇头道：“不必吧？我的护卫们非常忠心的，我绝对相信他们。”

　　高扬苦笑道：“不是说不相信他们的忠心，而是不相信他们的能力，看看，你这门口连个站岗的都没有，就算有人以汇报的名义见你，照头给你一枪你就完了，所以呢，你需要一个有能力的保镖队伍，还不能太少，至少十个人以上吧，不过你可以用别的名义来把他们放你身边。”

　　马伊德皱眉道：“真的有这个必要？”

　　高扬挥手道：“别傻了，别再天真了，你现在带着他们能升官发财自然没人肯干掉你，留着你当吉祥物也是好的，你要是阻碍了他们的路，人家自然不会手软，就你现在订的这制度，呵呵。”

　　很是不屑的笑了笑后，高扬对着马伊德道：“你要是信得过我，我就帮你找，或者你自己找也行。”

　　马伊德吸了口气，像是下了什么大决定一样，沉声道：“你帮我找！”

　　高扬转身欲走，但是他随即又返身道：“对了，江云他们在哪里，我得和他们见一面。”

　　马伊德苦笑道：“走了，三个多月了。”

　　高扬愕然道：“走了？还是换人了？”

　　马伊德点头道：“走了，没有新人来。”

　　高扬立刻不淡定了，他还指着骷髅帮会得到华夏支持呢，可是现在作为关键环节的江云和三炮走了，那肯定说明出了说明问题。

　　“他们为什么走？”

　　“不知道，只是接到了命令，然后就走了。”

　　“不应该啊。”

　　高扬一脸迷茫的道：“不应该啊，骷髅帮才控制了博索萨，他们就来了，现在骷髅帮都控制了整个北海岸，影响力越来越大，他们反而走了，这不合理啊。”

　　“或许他们是要换人，只是接任者还没到吧。”

　　高扬一脸狐疑的看了看马伊德，琢磨了片刻不得要领后，点头道：“行了，我再问问吧，先走了。”

　　离开了马伊德的办公室，高扬还在想为什么江云会离开马德里呢。

　　喊上了众人，高扬他们到了在柏培拉属于自己的地盘。

　　以码头和机场为界，撒旦控制了挺大一片区域，当地人可以自由进出，但几个关键的核心位置是禁止任何人靠近的，就算是骷髅帮的人也不行。

　　靠近码头的一片住宅区已经是撒旦的区域，平时会有人持枪警戒，严禁任何人靠近，只有获得许可的一部分人可以进去工作，比如帮那些佣兵洗衣做饭，打扫卫生的人。

　　本来在这里，只是付出很少一点小钱就可以找到足够多的人来工作，但是现在呢，因为骷髅帮的政策是不让一个人挨饿，于是竟然得付出日薪五美元才有人肯来干些杂活儿。

　　撒旦的成员住进了给他划出的区域，那是最好的一片了，但只能算是比较干净而已，其他的，就不必强求了。

　　至于雅列宾，他当然是住最好的地方，身边怎么也得有几个人伺候着，这位老爷子的地位那必须是超然的。

　　等高扬敲响了雅列宾的房门，被一个女佣领着走到一间屋里，雅列宾正靠在吊扇下的躺椅上悠闲的摇着。

　　听到声音，雅列宾头也没回，微笑着道：“你来了。”

　　“老师，我来了。”

　　天气很热，高扬浑身是汗，但是他看着本来应该很怕热的雅列宾身上却一点儿汗都没有。

　　“坐，这里有空调，你要觉得热可以打开。”

　　“不用，我觉得还好。”

　　高扬坐在了雅列宾身边，挥挥手让女佣离开后，雅列宾侧脸看着高扬笑道：“看你的表情就知道，你想问什么？”

　　高扬搓了搓手，低声道：“嗯，是关于骷髅帮的。”


第2074章 毒辣

　　雅列宾停止了摇晃，他在躺椅上静静的待了片刻后，微微一笑，举手道：“我知道你想说什么，骷髅帮的问题解决起来非常简单，只要保证马伊德不死，那么一切问题全都解决，所以，你需要做的，只是帮马伊德找一队足够好的保镖。”

　　高扬张了张嘴，然后失神的道：“就这样？”

　　“就这样。”

　　“可是骷髅帮的问题很严重……”

　　“不，骷髅帮的问题一点都不严重。”

　　微笑着反驳了高扬之后，雅列宾笑道：“据我到这里之后所了解的来说，索马里没有势力能抗衡骷髅帮，骷髅帮只是自己束缚了自己的扩张浴望，而骷髅帮已经取得了民心，只要马伊德不死，骷髅帮就能围绕在他身边，所以，只要给马伊德找队足够好的保镖保护他，哪别的还有什么问题。”

　　高扬呼了口气，笑道：“我已经在帮马伊德找保镖了，但这只能解决一时的问题啊，现在马伊德的做法，其实给骷髅帮埋下了不小的隐患，我想请教的是如何解决骷髅帮的隐患。”

　　雅列宾摆了摆手，一脸不以为然的道：“以索马里的情况来说，给马伊德找十个保镖，就能保他三年的命，给他找一百个保镖，至少能保他十年的性命，十年之后，我们都不知道在哪呢，也门计划早就完成，你管那么多干什么？”

　　高扬低声道：“可我想保持两条腿走路，索马里和也门同样重要的。”

　　雅列宾叹了口气，道：“你还不明白吗？马伊德是不会允许自己国土上有个雇佣兵的基地，如果他真的统一了索马里，就是你不得不离开的时候，可如果骷髅帮换了主人，换成一个真正的军阀，你才能控制这里，所以，如果你真的想用两条腿走路，那就是干掉马伊德才对的。”

　　雅列宾总是能够一针见血，总是能在最短的时间内找出问题的关键所在，然后用最快速有效的方式，就是一刀下去，把现在和将来的问题全都解决掉。

　　看着怔住的高扬，雅列宾笑道：“你看，现在你需要有个稳定的后方，所以你要找些好保镖来护住马伊德，等你在也门站稳了脚，就回来顺手干掉马伊德，接着不管谁上台，整个索马里北方是你的了，就这么简单。”

　　高扬轻咳了一声，低声道：“可我已经给马伊德出了主意，让他收回军权，财权，还有人事权，而且还停止养懒人。”

　　雅列宾皱眉道：“这是治本的方式，但只有一个空目标有什么用，马伊德无法顺利实行的，他瞎搞一通只会死的更快，所以这不算什么，但是有个问题需要注意。”

　　雅列宾轻呼了口气，特别认真，特别严肃的道：“马伊德这种人，太少见了，他的身上充满了人性的光辉，索马里人再愚昧，但如果给马伊德太长的时间，即使马伊德的做法很蠢，可他依然会彻底征服所有百姓的心，这个很可怕，非常可怕。”

　　高扬只是苦笑，雅列宾轻叹道：“所以，既然你指给了他正确的道路，那我建议你最好现在就干掉他，现在他征服柏培拉的时间还短，情况可以控制，如果时间一长，马伊德就是下一个卡特斯罗，下一个托铁。”

　　高扬皱眉道：“可能吗？”

　　“可能，很可能，马伊德只是天真，他不蠢，他也会学习也会成长的，如果你给他三年时间，他就有任何可能，你要给他十年时间，相信我，就算他依旧天真，那么马伊德也将成为人民心目中的神，到那时，你想干掉他就难了。”

　　高扬沉默不语，雅列宾沉声道：“我的建议是，就算现在骷髅帮会乱，也该现在干掉马伊德，只要扶持一个新的人物上台，混乱不会持续太久。”

　　高扬由衷的道：“老师，你太毒辣了！”

　　雅列宾不以为然的道：“这不是毒辣，这只是一个人要干大事应该具备的谋略而已。”

　　高扬轻咳了一声，含含糊糊的道：“可马伊德是我的朋友。”

　　雅列宾把手一拍，一脸无奈的道：“你早说嘛，你早说我就不说这么多废话了。”

　　高扬讪笑道：“老师，您还真了解我啊。”

　　雅列宾笑了笑，道：“既然你说他是你的朋友，那你自然不肯干掉他了，无所谓，作为老师，我必须给你指出最有利的选择，但是你要保住马伊德，那也没什么关系，毕竟马伊德能否统一索马里对你影响并不大，就算只是为了看看一个理想主义者能不能真的实现理想，那也很好啊，决定一个国家的建立，很有成就感的。”

　　高扬笑道：“那我只能谢谢您的理解了，呃，您是怎么知道马伊德是个理想主义者的？”

　　雅列宾指了指自己的眼镜，笑道：“我能看，还能听，看一个人又不是必须见到他，看到他采取的策略也就足够了。”

　　说完后，雅列宾一脸疑惑的道：“其实我就搞不清楚，马伊德这么天真怎么能把骷髅帮带到这个地步的？不可能啊，他早就该死了的。”

　　高扬轻咳了两声，一脸自豪的道：“我，我啊！”

　　雅列宾看着高扬诧异的道：“你？跟你有关？”

　　“没错，骷髅帮刚刚创立就和我们认识了，这么说吧，我救他们至少两三次了，英国人偷袭，是我救了马伊德，打博索萨，是我们救了他，还有联系大伊万卖给骷髅帮军火和粮食，要不然你以为他们的低价军火和粮食怎么来的，没我，骷髅帮早崩好几回了。”

　　雅列宾瞪大了眼，两手一拍，哈哈一笑，大声道：“这就对了，这就有意思了，怪不得他会以国礼招待你们，原来是这样，哈哈，从一开始就影响到一个国家的诞生有什么感想？”

　　高扬挠了挠头，道：“也没什么感觉啊。”

　　雅列宾呼了口气，笑道：“大事嘛，在进行过程中可能感觉不出来，等你老了之后，回忆一下，你就会由衷的赶到自豪，一步一步的走来，直到一个新的国家诞生，太有成就感了，尤其是帮着一个理想主义者建立一个理想国，哇，太有成就感了！”


第2075章 大势

　　对于雅列宾来说，马伊德的命运，骷髅帮的命运，都只是他闲暇无聊时玩的一个推理游戏而已。

　　至于高扬是帮马伊德，还是要害马伊德，对雅列宾来说，有任何关系吗？

　　当然没有关系了，游戏又不是只有一种玩法。

　　而现在，雅列宾却是生出了浓厚的兴趣，他看着高扬很是开心的道：“高，你已经完成了扶持一个国家诞生的前期部分，是关键部分，当然也是最艰难的部分，接下来，你该帮助这个国家诞生，虽然索马里确实穷了点，破了点，不过你要知道当年苏联也曾支援并试图控制这个国家的，你作为一个雇佣兵能具有如此影响力，这很难也很有意思。”

　　高扬摊开了手，道：“那么，您有办法解决骷髅帮现在的隐患吗？”

　　雅列宾笑道：“很简单啊，你都给出了正确方案，施行就是了。”

　　“可具体该怎么做？我不懂，马伊德也不懂啊。”

　　雅列宾突然大声道：“吉姆！”

　　高扬一愣，随即才反应过来，吉姆就是克鲁尼，被雅列宾生生改了名字的克鲁尼。

　　克鲁尼，不，是吉姆从旁边的一道小门走了出来。

　　吉姆脸色苍白，苍白的可怕，慢慢的走出来后，看到高扬，眼睛低了下去，看着高扬的靴子，低声道：“主人，您好，雅列宾先生，您叫我。”

　　雅列宾满意的点了点头，高扬则是起了一身的鸡皮疙瘩，不由自主的摸了摸自己的胳膊后，他皱眉道：“你好，克……吉姆，你别叫我主人，叫我公羊或者高都行，叫我老板也可以。”

　　“好的，老板。”

　　吉姆看着挺正常的，不像受到虐待的样子，高扬实在是想不出一个四十多岁的大男人，怎么能被改造的能与自己的过去彻底割裂开。

　　雅列宾挥了挥手，一脸随意的道：“吉姆，我们的对话你都听到了，如何解决？”

　　吉姆微笑道：“很简单，停止给民众的福利以裁员效应解决就可以，至于收权，更简单，只要有足够的保镖能够护住马伊德，以马伊德的影响力，收权不会遇到任何阻碍。”

　　高扬吸了口气，看了看雅列宾，雅列宾点了点头，笑道：“随便用。”

　　高扬立刻道：“好，给你几天时间，你去给马伊德当顾问，帮他把事情处理好。”

　　“是，老板。”

　　雅列宾摆了摆手，吉姆对高扬躬了躬身，转身又回了他刚才出来的小屋。

　　等着吉姆离开，高扬才摇着头道：“太难以想象了。”

　　雅列宾不以为然的道：“别问我怎么做到的，你的性子学不来，还是继续说你的事情吧。”

　　高扬点头道：“好吧，刚刚我听说了一件事，有些想不明白，原来这里有几个华夏人，算是秘密观察员吧，帮骷髅帮训练了一段时间，但从不参战，可他们现在已经走了。”

　　说完后，高扬一脸不解的道：“你知道吗，我本来一直担心他们的存在，可能会对我们的也门计划有所影响，因为我不想让任何人知道撒旦会做什么，所以他们的离开反而对我们的计划有利，可是我想不明白，他们为什么会被撤回去，难道华夏认为索马里没有价值，还是骷髅帮没有价值？”

　　雅列宾屈指在腿上轻轻的敲了几下后，点了点头，笑道：“都没有价值，骷髅帮和索马里都没有，至少现在没有，曾经美苏争霸的时候，为了控制亚丁湾，索马里和也门都是美苏争夺的对象，但是现在呢？大国的军舰就在亚丁湾巡弋，吉布提有好几个国家的军事基地，换做是你，你要在基础设施完善的吉布提建基地，还是在没有任何基础设施可言的索马里建基地？”

　　雅列宾摊开了双手，笑道：“这里什么都没有，需要建港口，建补给基地，什么都需要自己建造，而且骷髅帮现在还不是索马里的合法代表，华夏何必等着骷髅帮统一索马里呢？呢？很明显，华夏要在吉布提建基地了，自然就会放弃这里，至于保持对索马里和骷髅帮的影响力，华夏需要依靠两个士兵来维持吗？”

　　一语惊醒梦中人，高扬连连点头道：“有道理，有道理啊！”

　　雅列宾摆手道：“你只是个佣兵，但是看待某些问题时，你该把目光看的远一些，看看世界大势，很多事自然就明白了。”

　　高扬连声道：“受教，受教，我明白了，明白了。”

　　雅列宾慢条斯理的道：“现在该说说也门了，也门，我这些日子一直在思考，但是我们只有大而宽泛的情报，根本无法确切掌握也门的真实情况，局部的情况，没有深入的了解，就无法找准切入点，所以目前对我们来说，最急需的是情报。”

　　高扬低声道：“我们的旧情报来源断了，新的情报渠道还没建起来，我目前正在谋求建立新的情报来源，不过，对于也门这个偏僻的角落来说，情报可能不会太多。”

　　雅列宾摆手道：“说说你的看法。”

　　高扬沉声道：“胡赛武装，这是我的目标。”

　　雅列宾笑了笑，道：“不出意外的回答，胡赛武装是最现实也是最有方便的选择，但胡赛武装的成分很复杂，分成好几个派别，伊朗对其影响很大，你想好扶持那一派，以及怎么和伊朗争夺控制权了吗？”

　　高扬笑道：“扶持那一派没想好，这个需要情报支持才能决定，至于和伊朗争夺控制权，我觉得没必要啊，我们要的只是一个浑水摸鱼的机会，没想控制整个湖，也没必要下水当鱼吧。”

　　雅列宾眉头一皱，道：“哦，说来听听。”

　　高扬轻吹了声口哨，道：“伊朗必然会下场的，让他去控制吧，我只要推动局势向我要的方向发展就行，还有，我可不想出钱武装整个胡赛，武装的事情主要让伊朗来做，我的目的只是从沙阿手里掏出钱来，赔本的生意可不做。”

　　雅列宾看着高扬，微笑道：“这种事，不是你想做就能做的，需要满足条件才可以，你就这么确定也门会内战？”

　　高扬摊手道：“没错，我就是这么确定，虽然对世界大势没什么掌握，但是，我总能看得出来也门已经是诈药桶上了，需要的是我们点燃导火索，或许他们会自己点燃导火索也不一定，那样的话，我们要做的就更简单了。”


第2076章 推进

　　和雅列宾商谈了很久，当师生二人的独处时间结束后，塔尔塔他们五个才进来，而高扬也叫来格罗廖夫和李金方。

　　接下来的时间，就更像是一次召开的会议了。

　　“我们需要一个契机，能让黑魔鬼五个人有合理的理由打入胡赛武装的内部，进行前期工作，这期间的工作，主要是寻找一个值得扶持，可以被我们控制的派别。”

　　高扬淡淡的说完后，雅列宾信手指了三个人，道：“格列瓦托夫，别列茨基，罗茨托斯基，你们三个出发去也门，地点不限，时间不限，方法不限，前期的工作主要由你们完成，等你们打开局面，后续人员再进入。”

　　三个人一起低声道：“是，队长。”

　　高扬呼了口气，笑道：“我补充一下，你们三个的安全大于一切，如果有无法应付的危险，就立刻求援，我们在这里有五架运输机，可以在五个小时内空投一个连的兵力过去，当然其中包括撒旦，不必顾虑太多，有需要就求援，我会去救你们的。”

　　需要不需要救援是一回事，能提供最快速的救援力量是一回事，即使黑魔鬼不会遇到什么难以克服的危机，有人随时准备着救他们的话，心里也会踏实许多。

　　格列瓦托夫点了点头，沉声道：“明白。”

　　高扬继续道：“来自大伊万的军火供应很充足，价格也很低，如果你们确定了一个值得扶持的武装，你们可以自行做主提供一百万美元以下的援助，无需报告。”

　　罗茨托斯基笑道：“是我们三个每人都有这个额度的援助，还是三个人加起来？”

　　“每个人，一百万以上的援助需要报备，五百万以上的援助规模需要报告经过讨论。”

　　罗茨托斯基挥了下手，笑道：“很好，已经足够多了。”

　　高扬点了点头，继续道：“我们对也门的情况并不熟悉，可以说接近一无所知，你们只能一切依靠自己，所以有什么特殊需求，现在可以提出来。”

　　格列瓦托夫摇头道：“除了少部分的现金外，其他没什么需要的。”

　　罗茨托斯基却是微笑道：“给我一身手工缝制的名贵西服，我只有这么一个需求。”

　　高扬皱眉道：“这里可没有什么裁缝，还有，在也门那么热，你穿得着西服吗？”

　　罗茨托斯基摊手道：“这是品味问题，我可以不穿，但我的衣橱里要有，另外，对于我打算扮演的角色来说，需要这样一身西服，好吧，现在时间紧张，牌子就不追求了，我去也门之后找裁缝做好了。”

　　人家就一个小小的要求还没法满足，高扬觉得挺愧疚的，他拍了拍手，笑道：“反正你们的一切开销有人买单，花钱的时候大方点。”

　　列别捷夫低声道：“给我准备一百万美元的现金，我走的时候不带，但我需要的时候，得能及时送到。”

　　高扬点头道：“钱肯定没问题，不过这送钱的渠道嘛，可能会有些问题，我会抓紧时间把秘密通道建立起来。”

　　雅列宾微笑道：“在我们整体全都转移去也门之前，塔尔塔和瓦西里会承担起这些工作，现在也门对我们来说就像是一张白纸，一切都需要慢慢建立起来，不过这些事不会耽误太久的。”

　　说完后，雅列宾摆了下手，很严肃的道：“也门情报局是个不能轻视的对手，但好消息是近些年随着叙利亚等国家陷入了内战，美国削弱了对也门的援助力度，这是个好消息。”

　　因为对于也门了解的太少，现在还无法做出特别有针对性的部署，所以会议内容全都很宽泛，在下了个没什么意义的结语后，雅列宾对着格列瓦托夫他们三个道：“你们打算什么时候动身。”

　　格列瓦托夫看了看另外两人，随即低声道：“随时可以出发，不过，我们还是再准备两天，两天后去也门好了。”

　　高扬打了个响指，道：“你们可以跨国海峡直接偷渡过去，也可以走正常渠道，这些都不是问题，看你们自己选了，通讯设备，使用卫星电话就好，已经给你们准备好，至于其他的东西，比如现金护照枪支之类，跟我说就好。”

　　该说的已经说完，其余不必多说，高扬转身对着格罗廖夫道：“至于撒旦这边，我想进行一次长时间的训练，强度不要太大，免得需要我们去也门的时候，体力储备的不够。”

　　格罗廖夫点头道：“是该训练一下了，这段时间我们一直很紧张，但是真正的战斗却没有几次，要让他们重新找回状态。”

　　高扬想了一下，道：“训练的事情，你和蛤蟆主持，我需要离开一下，我要和兔子带着那个莉莉娅还有菲尼克斯去乌克兰一趟，亚克需要去见几个情报贩子，托米的婚礼……”

　　高扬话没说完，格罗廖夫摆了摆手，轻声道：“托米和我说了，他要把婚礼推迟。”

　　高扬长叹了一声道：“害的他推迟了婚礼吗？好吧，只有推迟了，估计就算我们让他回家去结婚，他也不肯答应，毕竟没有我们参加的婚礼，对托米来说也不算完整。”

　　李金方低声道：“他想回塞尔维亚举行婚礼，而不是在纽约。”

　　高扬一愣道：“去塞尔维亚，呃，也好，毕竟那里才是他的家，没关系，去塞尔维亚也好，等我们闲下来了一起去。”

　　雅列宾轻咳了一声，道：“跑题了。”

　　高扬吐了吐舌头，不好意思的道：“抱歉，我们就这样，正事儿说着说着就跑题了，嗯，那接着说正事儿，我打算让马伊德找些真正靠谱的保镖，他的护卫人员肯定还是以骷髅帮的人为主，蛤蟆，待会儿你和我去见马伊德，这挑人的事情就交给你了。”

　　李金方指着自己的鼻子道：“我？怎么会是我呢？我去提马伊德挑保镖，开玩笑吧？”

　　高扬笑道：“不，你挑的不是保镖是总统卫队，懂了吧？你威信高啊，教导连那帮人都是你亲自练出来的，你去挑人谁都服气，就连马伊德也服气啊。”

　　说完后，高扬站了起来，大声道：“行了，那就这样，咱们各忙各的，动起来吧。”


第2077章 双重标准

　　告别雅列宾，高扬他们三个到了雇佣兵们生活居住的地方。

　　这些早就招募来的人，以李秋带的那个佣兵团占了大多数，然后就是曾在叙利亚与撒旦并肩战斗的那些人，真正是小唐尼招募来的，也就是十几个人的样子。

　　招来的这些人既不算是撒旦的人，更不算是太阳系公司的人手，因为高扬不打算让太阳系公司的名字出现在这里，太阳系这个名号，那是留着将来和沙阿打交道的时候用的。

　　李秋带着几十号人的佣兵打拼了这么多年，虽然没有暴富发家，却也将他的佣兵团维持了下来，说起来也算挺不容易的了，前段时间，让李秋带着他的人帮骷髅帮很是打了几仗，而几仗下来也才死了一个人，轻伤了两个，现在倒好，高扬一到，直接就逼得李秋必须自己下手弄死两个。

　　高扬也觉得这事儿确实为难李秋了，但是没办法，同情李秋，还是维护自己和路德维希的威信和规矩，高扬只能选后者。

　　路德维希和一帮在叙利亚结识的人凑在了一起，高扬直接走进了人堆里，没有像平常那样先和众人打招呼，却是直接略带着些忧虑的道：“泥鳅的人，还能用吗？”

　　“不好说。”

　　路德维希一脸凝重的道摇了摇头，然后低声道：“不护短那还叫雇佣兵吗？李秋也是没办法，他要不交出那两个人来，我们就会强行把人干掉，那就是直接冲突了，李秋不傻，在这里起了冲突，他们完全没机会的。”

　　说完后，路德维希靠近了高扬，低声道：“你得想好了，李秋把人交出来之后，如果他要离开，你是放他带着自己的队伍走呢，还是……”

　　路德维希伸手做了个下压的动作，意思是不行就得杀人灭口了。

　　撒旦的事情不能泄露，但以路德维希为首的这帮人何尝不是如此，大家都怕反目成仇，那干脆不如先下手为强了。

　　小丑年纪也还不大，但他也算久经战阵的老兵了，而且他和李秋的关系还不错，这时候小丑忧心忡忡的道：“应该到不了哪一步吧，但是，李秋和他的人在一起待了好久还没出来呢。”

　　高扬摆了下手，道：“他们在哪儿，我去看看。”

　　小丑指了指一个比较大的房子，高扬信步走了过去，李金方和格罗廖夫跟他一起靠近了那栋房子。

　　“你们两个犯了错，我护不住你们，结果就只能由你们两个来承担，饭，吃过了，你们两个上路吧，要我帮你们，还是你们自己动手。”

　　听到屋子里传来的李秋的声音，高扬站住了脚。

　　屋里非常安静，过了一会儿后，才有人愤愤不平的道：“只是一个女人而已，我们在这里做了那么多，现在肯掏那么多钱都不行吗？”

　　李秋冷冷的道：“没人在乎他们做了什么，也没人在乎他们伤害了谁，他们会死，只是因为他们坏了规矩，相比较我们能付出的代价，我们的老板和大先生更愿意维系规矩不被破坏，所以，要么我们拿起枪从这里杀出去，要么他们两个就得死，作为团长，我不想带领你们全都去死，但如果你们决定拿起枪杀出去，我也非常乐意陪你们。”

　　“我们杀出去！”

　　“就是，大不了一起死！”

　　在纷纷扰扰中，有个人用嘶哑的嗓音道：“够了，我的错，我来承担后果，我不能自杀，团长，你来帮我。”

　　随着一声枪响，屋里一片寂静，紧接着，有个人哆哆嗦嗦的道：“我自己，下不了手，团长，你，你帮我，快一点儿。”

　　又是一声枪响。

　　高扬摆了摆手，低声道：“不用去看了，回去吧。”

　　三个人沉默的往回走的路上，李金方叹了口气后，低声道：“扬哥，你说要是咱们的人犯了错，遇到这样的情况，咋办？”

　　高扬毫不犹豫的道：“我管他什么规矩，管他犯了什么错，想动我的人就是不行，要死一起死，要活一起活，让我开枪打死你们之中一个，不可能，没错，我就是严以待人，宽以待己。”

　　格罗廖夫忍不住一笑，道：“太无耻了，你这就是典型的双重标准。”

　　非常无耻的发表了一番宣言后，高扬笑道：“不过我从不担心会出现这种事，李秋带的那帮酒囊饭袋，能和咱们比？”

　　李金方连连点头道：“没错，咱们的人绝不会坏了你立的规矩。”

　　高扬低声道：“你跑一趟，把马伊德请过来吧，要给他一个交待，总得让他看看死人。”

　　李金方随即离开了，高扬和格罗廖夫回到了路德维希他们一群人中间后，路德维希沉声道：“枪响了，他们完事儿了？”

　　高扬点头道：“没错，完事儿了，你去把我们的人集合一下，让他们看看不守规矩的下场。”

　　很快，李秋一个人慢慢的走了过来，他身后一群黑人，抬着两具尸体，把尸体放在地上后，路德维希靠近看了一下，随即对着高扬点了点头，道：“没错。”

　　高扬看了看李秋身后一群面带悲愤的人，然后看着李秋道：“你决定了吗，是带着他们离开，还是留下，离开我欢送，只要你的人知道什么不该说，那我就绝对不会为难你们，如果你们要留下来，我也欢迎，只要你们不再破坏规矩。”

　　李秋的嘴唇翕动几下之后，看了看他的人，长叹道：“我已经厌倦了当炮灰的日子，在这儿能及时拿到丰厚的薪水还是其次，好歹不会被人当成炮灰去用，而且还能享受到精英的待遇，所以，我想留下来，你可以放心，我会安抚他们，绝不会因为今天的事再出什么问题，我可以向你保证这一点。”

　　高扬把头一点，道：“那就行了，你明白就好，泥鳅，咱们也算是老相识了，你该知道我的为人，今天的事到此为止，这一篇就算翻过去了，我只说一句，如果你的人还是不守规矩，我可找你说事儿。”

　　李秋点头道：“我知道分寸，再出事儿，不劳你出手，我自己把脑袋拧下来给你。”


第2078章 保镖

　　高扬从未想过给一群雇佣兵灌输军民一体这概念，从来都没想过，因为雇佣兵就是雇佣兵，他们和当地百姓压根儿就不是一路人。

　　但是在人家的地盘上做事肆无忌惮，这样不是找死是什么？

　　马伊德给高扬面子，现在也还需要撒旦的人在柏培拉，只要不是太过分的事情也就捏着鼻子忍了，毕竟索马里人对各种惨事也已经见怪不怪了不是，但是，这种事儿得讲究个长远，所以，杀鸡儆猴是很有必要的。

　　李金方请来了马伊德，路德维希召集了人，高扬要给马伊德一个交代，顺便也让给他干活的人知道什么叫规矩。

　　“他们两个不守规矩，所以他们死了，对于你们，我就一个要求，守规矩。”

　　言简意赅的对着自己的雇员发表完了演说，高扬看向了马伊德，伸手指了指两个心口中枪的尸体，沉声道：“我说要给你一个交代的，请你验尸吧。”

　　马伊德点了点头，沉声道：“我并不知道是谁犯下了恶行，而且我相信你，不必验尸了。”

　　高扬看向了路德维希，路德维希把手一摆，大声道：“散了。”

　　高扬对着李秋招了招手，道：“尸体交给你了，你自己解决。”

　　三两分钟，把该处理的事情办了，高扬揽住了马伊德的肩膀，低声道：“你怎么一个人就这么过来了？你在搞笑吗？我请你来，是要给你挣个面子，你看，我的人犯了事儿，你跟我说了，我把人毙了，这样你对自己的手下也有个交待啊，可你就这么一个人过来了，你不觉得很浪费吗？”

　　马伊德低声道：“可我也想给你留个面子啊，你的人犯事了，然后你就把他们毙了，我叫很多人来看，这样你不是很没面子吗？”

　　高扬皱眉往后挪了挪，看着马伊德，然后噗嗤一笑，道：“你还替我的面子考虑了。”

　　马伊德低声道：“刚死了两个人，你这样笑不太合适吧？”

　　高扬摆手道：“是不太合适，我说伙计，你身为骷髅帮的老大，你得树立起自己的威严，你不能总是太平易近人吧，这种树立威信的好机会，你怎么就能错过了呢。”

　　马伊德道：“可雇佣兵不是更需要面子，更需要威信的吗？”

　　高扬摇头道：“算了，这事儿就这么结了吧，我总不能让人等着，好让你召集更多的人过来，不过我得说你以后别这样一个人乱跑了，你以为这还是刚开始那时候？现在不知道有多少人盼着你死呢。”

　　马伊德摊手道：“可这里并没有我的敌人，谁会害我？”

　　“谁会害你？”

　　盯着马伊德，高扬很是无奈的道：“要不是跟你关系好我就弄死你了，干掉你就等于灭了骷髅帮，不知道多少人乐意出钱请我干掉你呢，好了，现在我们说点正事，你确实需要几个专业的保镖了。”

　　说完，高扬指了指李金方，低声道：“我都想好了，你给出一个觉着可靠的名单，让蛤蟆把人选出来，以后你就有一个只是负责保护你的卫队，卫队你明白吧，起码也得有上百人，而且还得是能力过人的精英才行，你以后再任命军队主官就从他们之中优先挑选，这道理挺简单的，你明白吧？”

　　马伊德一脸纠结的道：“道理我明白，但我不想这样做。”

　　高扬根本就没有和马伊德讨论的兴趣，他自顾自的道：“至于专业的保镖，我有两个推荐，一个是以色列人的专业安保团队，什么叫专业？就是真出了事儿他们绝对替你挡子弹，不是因为爱戴你，纯粹是出于职业道德，就是价格高了点儿，十个人的团队年薪至少二百万美元起，迪斯丁哪里就有合适的人选。”

　　马伊德把头摇的像拨浪鼓，大声道：“只是为了保护我就花这么多钱？不可能，这不可能，太贵了，这点钱我可以拿来做多少事啊，这绝不可能。”

　　高扬道：“别急啊，我还有便宜的人选呢，俄国人，不是团队，但肯定都是专业人才，都是从俄国内务部队退下来的，专业的要员保护人员，同样是十个人，一百万年薪肯定拿下，反正我就这么两个渠道能找到可靠且合适的保镖人选，你挑一个吧。”

　　马伊德仍是皱眉道：“一年一百万也太贵了啊，太贵了！太贵了！”

　　高扬无奈的道：“那你想出多少钱来保证自己的安全？”

　　马伊德想了想，犹犹豫豫的道：“一年……十万？”

　　高扬怒道：“我次奥，你开什么玩笑？保镖干什么的？保镖就是拿自己的命来换你的命，一年一万美元的薪水，你打发乞丐呢？”

　　马伊德急道：“不是那意思，我的意思是只找一个，一个保镖就够了，十个，要那么多人没必要吧。”

　　高扬无奈的道：“十个已经是最少了，你贴身保护的得两个吧，你出行，会见，出席什么活动，一个人怎么可能顾得过来？”

　　“你不是说从骷髅帮内部挑选可靠的人组建个卫队吗……”

　　“卫队是干什么的？站岗，有危险拉出来打仗的，但你的人，你觉得他们有嗅出危险的直觉吗？有个炸弹他们能排查出来并解除吗？知道如何防卫远处的狙击手吗？我跟你说，一分价钱一分货，专业就是专业，在你培养出来自己合格的护卫之前，你就得花这个钱。”

　　马伊德苦着脸咽了口唾沫，道：“可一年一百万，太多了，要不，五个，五个行不行？”

　　“五个也是一百万，随你便。”

　　“啊，为什么？”

　　“五个人要干十个人的活儿，薪水自然得开高点，当然，也能稍微便宜那么一点，但一年八十万是绝对少不了的，你自己选吧，一年一百万十个人，还是一年八十万五个人，那个合算？”

　　马伊德站住了脚，愁眉苦脸的道：“一定得找？”

　　高扬很是认真的道：“一定得找！你就听我的吧，你和人家那些当军阀的不一样，你要不想死的太早，这保镖是必须得找。”


第2079章 新生

　　马伊德犹豫了很久之后，才像是一个刚刚花出去了万贯家财的守财奴一样，满脸痛苦的道：“那……好吧，找保镖。”

　　一脸痛苦的说完之后，马伊德一把抓住了高扬的胳膊，低声道：“但是绝对不能一直这么花钱雇保镖啊！太贵了！要紧的还是培养我们自己的护卫人员，高，你帮帮忙给找几个教官行不行？或者把保镖请来之后，分两个跟着我就行了，剩下的人，让他们当教官，培训我们自己的护卫人员！”

　　高扬长长的叹了口气，道：“老马啊老马，你说你，怎么就这么看不开事儿呢？行了，我谈条件的时候把这一条加上，不过这价钱嘛，我现在可不敢说了，你得明白人家教会了你的人自己就得失业，换了你，你肯干吗？价钱必然得高很多的。”

　　马伊德咬着牙道：“贵也的培养自己的人啊，有三年总够了吧？算下来还是合算的。”

　　高扬苦笑道：“你可别说三年，这东西可没准儿的。”

　　马伊德连连的摆手道：“就这样吧，就这样，可别再说了，再说我就舍不得花这钱了，还有个问题你得注意，帮我找保镖必须是黑人。”

　　高扬诧异道：“啊？黑人？这可不行，我能给你找来的几乎全是白人，俄国人，还是退下来的专业保镖，我去哪儿给你找黑人啊。”

　　马伊德苦着脸道：“白人不行啊老兄，你想想我的形象，要是我身边跟着一帮白人保镖，大家该怎么看我了？”

　　高扬觉着马伊德说的也有道理，马伊德是黑人，他身边的所有人都是黑人，然后马伊德身边成天跟着几个白人保镖，这叫什么事儿呢。

　　高扬揉着头思索了片刻，叹声道：“确实是啊，显得你脱离了大众，破坏你的完美形象可不行，这样吧，南非！我在南非帮你找几个保镖，能力嘛，应该也是够的，如果南非找不到合适的人选就得从美国找，但美国找的人我不敢保证靠谱，所以还是从南非找吧。”

　　马伊德点头道：“不管是从哪儿找，黑人就行。”

　　高扬决定找大伊万问问，看看大伊万能不能帮忙从南非找些合适的保镖。

　　跟马伊德谈妥了保镖的事，高扬朝着跟在他们后面的人招了下手，然后对着吉姆·鲁本道：“你过来一下。”

　　吉姆·鲁本快步走了过来，高扬指着吉姆，对马伊德道：“这位是吉姆·鲁本，他可是位很厉害的人物，你不是不知道该怎么做吗？他可以帮你，这些天他能给你当顾问，有什么事你们可以商量着来。”

　　马伊德伸手和吉姆握了握手，微笑道：“您好，鲁本先生。”

　　说完后，马伊德才看着高扬道：“你指的是哪方面的事？”

　　高扬笑道：“还能是哪方面，收权呗，鲁本先生绝对可靠，你可以和他深入的探讨一下。”

　　马伊德立刻笑道：“太好了，鲁本先生，能得到您的帮助我非常高兴。”

　　高扬注意到马伊德说的是英语，虽然说的还不是很溜，但表达已经没问题了，于是他好奇的道：“你什么时候学的英语？”

　　“一直在学，我一直都在学，现在总算是差不多了吧。”

　　高扬笑道：“不错不错，你会说英语了，那很多事就方便了，老马，我就不送你了，我这边还有点儿事得说说，回头让鲁本去找你你们再谈。”

　　马伊德立刻道：“好的，我先告辞了，鲁本先生，我随时恭候您的到来，您可以随时找我，再见。”

　　马伊德独自先走了，这时高扬和吉姆·鲁本并肩而行，走了几步，高扬停了下来，转身看向吉姆·鲁本的时候，吉姆已经恭恭敬敬的微躬等着他说话了。

　　“呃……”

　　高扬只觉得非常非常的别扭，他咽了口唾沫，把手用力一挥，才能说出话来。

　　“你，对未来有什么打算吗？”

　　吉姆不是被洗脑洗成了白痴，他笑了笑，轻声道：“高先生，我知道自己原来对您造成了很大的困扰，也给你带来了很大的威胁，我只想说，以后不会了，我宁可死，宁可迅速而无痛苦的死，也绝不会，绝不会……”

　　吉姆用力在空中虚抓了一把，然后抬头看着高扬道：“现在死对我来说根本不算什么，还有，过去的那个克鲁尼已经死了，我现在是吉姆·鲁本，你最忠心的仆人，你就当这是我们第一次见面就行了，把以前的事情都忘了吧。”

　　高扬觉得怪怪的，于是他很不自然的道：“那好吧，嗯，你打算怎么安排自己的妻子和孩子呢？你有什么想法吗？”

　　吉姆扯了扯嘴唇，苦笑道：“呃，如果可以的话，我想让他们去加拿大，当然如果你觉得让他们来这里的话也没问题，或者去你指定的地方居住，这都可以。”

　　高扬摆手道：“我可不需要把他们当成人质，你想让他们去加拿大，那就去好了，至于你，我给你百万年薪，你的能力值这个价，然后其他的一切，嗯，就当我们是正常的雇佣关系好了。”

　　吉姆看了看高扬，笑道：“你可比托姆勒先生大方多了，我有预感，你会是个好老板，不，不是预感，你已经做了一个好老板的一切。”

　　高扬呼了口气，道：“你的家人，小唐尼会安排好的，你想让他们去加拿大那个城市？”

　　“魁北克吧，我喜欢那里，而且我在魁北克有房子，有别墅，你可以省下一大笔资金了，我妻子知道位置。”

　　高扬点头道：“好的，我会让小唐尼联系你的妻子，等他确认你的妻子那边没有被人监视，你就可以和家人联络了，还有其他的事吗？”

　　吉姆摇头道：“没了，我想尽快去帮马伊德处理完他的事情，雅列宾先生希望我能尽快去也门，把这边的事情处理完，我就能动身去也门了。”

　　高扬皱眉道：“沙阿在也门的势力很强的，你的脸，去也门不会有问题吗？”

　　吉姆微笑道：“不会有任何问题，相信我，处理在也门即将发生的事情，我非常拿手，因为我以前常干同样的事，而且干的还不错。”


第2080章 世事无常

　　世事无常啊。

　　高扬做梦也想不到，有一天他和克鲁尼会变成现在的关系。

　　过去的克鲁尼，现在的吉姆，这一生犯下最大的错误，就是没能在叙利亚的那场阴谋里直接干掉撒旦，他对撒旦重视不够，给了撒旦一个喘气儿的机会，于是托姆勒死了，克鲁尼没了。

　　得到吉姆，对高杨来说真的是一个超级大收获，因为从佣兵经纪人的角度来说，小唐尼拍马也追不上吉姆，确切的说，是比不上吉姆的前身克鲁尼。

　　也就是说，没人比吉姆更加了解雇佣兵这个圈子和行当了，在托姆勒死后，吉姆本可以毫无悬念的成为下一个佣兵经纪人中的大佬，即便比不上托姆勒，但也能成为经纪人里的风云人物，只是很可惜他遇到了高扬，不得不说，这就是命。

　　君子可以欺之以方，克鲁尼遇见高扬还不算真正的倒霉，遇到了黑魔鬼，克鲁尼才是到了八辈子的血霉，任他狡诈如鬼，碰上了雅列宾这个魔鬼之王，遇上了这个命里的克星，让他彻底见识过什么叫生不如死，后果就是克鲁尼变成了现在的吉姆。

　　所以高扬能一毛钱都不出，把吉姆当成奴隶一样使唤，把吉姆身上最后一点剩余价值都榨取出来，直到把吉姆榨成真正意义上的渣也没问题，谁让黑魔鬼的手段够狠呢。

　　以吉姆的能力和经验还有江湖地位来说，给他百万年薪，高扬捡到大便宜了，所以就算能把吉姆当成奴隶来用，可高扬更愿意把吉姆当成一个为他打工的雇员，给他发上薪水，因为吉姆无论如何也是一个高端人才，真把他当成奴隶使唤太浪费了。

　　轻声一叹，高扬摇了摇头，轻笑了一声之后，低声道：“很好，我需要的正是你这方面的才能，这是你擅长的领域，我就不多说什么了，现在我们说些其他方面的事情，和我说说九头蛇这个人吧，我对他一直非常好奇。”

　　吉姆沉声道：“九头蛇，对他感兴趣的人太多了，可是知道九头蛇真面目的，这世界上也没几个人，而我，就是其中的一个。”

　　高扬微笑道：“你见过他。”

　　走着的吉姆停顿了一下，然后他用手使劲儿揉了揉鼻子，轻声道：“其实我并没有见过九头蛇，虽然我一直是托姆勒先生最信任的助手，可我还是没见过九头蛇，能见到九头蛇的人，我想也只有钢铁圣母的成员了吧，而除了钢铁圣母的成员，托姆勒先生可能是唯一一个见过九头蛇的人，毕竟，是托姆勒先生亲自把钢铁圣母交给了他。”

　　高扬沉声道：“大先生就没见过。”

　　吉姆摇头道：“路德维希退出的太早，他当然不会见过九头蛇，事实上我也不太清楚托姆勒先生和九头蛇的关系，我只知道，钢铁圣母曾经遭受过重创，托姆勒先生给九头蛇的几乎只有一个名字，但九头蛇重新把钢铁圣母带到了最强佣兵团的行列。”

　　吉姆的右手连续挥动，然后他一脸沉思状的道：“怎么解释呢，九头蛇这个人多疑，不相信任何人，所以他一直把自己隐藏的很好，他残忍，果断，冷酷无情，只要能救自己他可以抛弃任何人，眼里只有钱，只要你给钱他能帮你做任何事，没有钱那就一切免谈。”

　　说完，吉姆看了看高扬，随即道：“我接触过非常多的雇佣兵，如果其他的雇佣兵都像你，那么九头蛇就是异类，但事实上你才是雇佣兵里的异类，所以，九头蛇就是一个典型的雇佣兵，只不过他做到了极致。”

　　高扬挑了挑眉毛，笑道：“别对九头蛇发表什么评价，说点儿具体的，他长什么样？有什么特征？”

　　吉姆长出了口气，叹道：“很遗憾，我从没看过他的脸，他和托姆勒先生的会面都是秘密进行的，我无法见到他，但是我听过他的声音，我也只是听到过他的声音。”

　　高扬皱眉道：“只是听过声音，可无法作为找到他的特征。”

　　“很遗憾，可我就只是听过他的声音。”

　　“那么，钢铁圣母会在什么地方呢？他们有固定的营地吗？或者有经常居住的地点，就像我们在美国那样，你知道吗？”

　　吉姆摇头道：“不知道，这都是钢铁圣母最核心的机密，就像你绝不会告诉任何人你们在美国的地址和真实身份。”

　　高扬很是失望的道：“好吧，看来我们只能继续等机会了，想要干掉钢铁圣母并不是一朝一夕的事情。”

　　吉姆沉声道：“不，干掉钢铁圣母相对来说比较简单，我之前说过，只要付钱就可以让九头蛇和他的钢铁圣母做任何事，针对这一点，我们可以很容易的给钢铁圣母布置一个陷阱，可是消灭钢铁圣母容易，干掉九头蛇很难，而只要九头蛇还活着他就能很容易重新组建钢铁圣母，你要清楚钢铁圣母的组队模式，只要有钱，能打的雇佣兵太容易找了。”

　　高扬摆了摆手，道：“关于钢铁圣母的事情先放一边吧，我需要一个好机枪手，你有合适的人选推荐吗？”

　　克鲁尼只是稍微思忖了片刻，就一脸自信的道：“有，我知道两个非常棒的机枪手，一个美国人，三叶丛林的雇员，还有一个是赏金猎人，主要在伊拉克活动，三叶丛林那个不好挖，但是那个赏金猎人只要给够钱，很容易就能挖来撒旦。”

　　说完后，吉姆却是略带遗憾的道：“但这两个人都有些问题，三叶丛林那个认人也认钱，可他在三叶丛林很久了，不太可能为了钱离开，至于那个赏金猎人，他认钱不认人，只要给钱他能出卖灵魂，但这样的人似乎不符合你的要求。”

　　高扬苦着脸道：“那没什么用啊，我要的是能信得过的，是要能长期合作的。”

　　吉姆微笑道：“其实，你可以在有需要的时候把人挖过来，如果做了什么极度保密的事情，可以再把他干掉灭口，如果是这样的话，人可靠与否就不重要了。”


第2081章 后方医院

　　高扬很认真的思索了一下吉姆的提议，如果自己培养来不及，而现实是又急需的情况下，临时应急找一个机枪手来也不是不行，但是，从一开始邀请人家来就打着要弄死人家的想法，这事儿高扬是真干不出来。

　　做人总得讲点儿道理，人不靠谱可以不用，但你不能用人家的时候用高薪把人诳来，用完了还不是一脚踢开，而是一枪把人干掉，这事儿办的也太混蛋了。

　　“这个就算了吧，我从来没有对战友背后开枪的习惯，就没有更合适的选择了？”

　　吉姆摇了摇头，笑道：“如果你想要大狗那个等级的机枪手，真的是找不到了，如果你要一个不错的机枪手，那就多的很了，让小唐尼慢慢找，总能找到合适的。”

　　别管干什么的，只要把本职工作做到了极致，这样的人都不好找，所以吉姆的答案并不令人意外。

　　高扬摆手道：“那就让小唐尼慢慢找吧，没别的事了。”

　　吉姆躬身道：“如果没有别的事情，那我就去找马伊德了。”

　　“你去吧，还有，如果你有什么需求，直接和小唐尼说就好，不必客气。”

　　“谢谢。”

　　吉姆再次微微躬身后，转向走开了。

　　一路走，一路谈话，片刻时间高扬已经说完了几件大事，这时他转身向后，对着跟在后面的一众人低声道：“这边的事已经处理完了，明天，我和兔子去美国，然后再转道去乌克兰一趟，你们谁还有什么事情的吗？”

　　彼得举了下手，道：“头儿，我的义肢和外骨骼，如果已经制作出来了，请帮我带上。”

　　高扬点头道：“这个我肯定不会忘的，谁还有什么事吗？托米，你要不要也回去一下？”

　　托米要结婚的，结果为了干掉德约中断了他的婚礼准备工作，高扬对此还挺歉疚的。

　　托米思索了片刻后，摇头道：“我还是不回去了，本以为最近没事才会准备结婚，但是既然有事了，短期内就不结婚了，我这个结婚不结婚没什么区别嘛，还有，我打算有了时间回塞尔维亚举行婚礼的。”

　　一直保持着微笑，托米似乎显得很是不以为意，这时弗莱却是一脸好奇的道：“头儿，你还去乌克兰干什么？”

　　高扬伸手挠了挠脸，笑道：“我们新来的那个狙击手不死鸟，我想把她交给耐特，她的来历比较特殊，我得和耐特见面打个招呼才行，最好还是亲自去一趟，既然兔子要送莉莉娅去乌克兰，正好同行了，还有，我打算让不死鸟带着莉莉娅，有不死鸟这个好狙击手，莉莉娅应该不会死的那么快吧。”

　　崔勃挠了挠头，笑道：“还是你懂我，扬哥，谢了啊，不过两个女的在一块儿，行吗？”

　　李金方慢悠悠的道：“两个女的才没事儿呢，要是一男一女可就该出事儿了，你又不是不知道，乌克兰那边儿的民兵里男女关系可是随便的很，你放心吗？”

　　崔勃推了李金方一把，大声道：“去，去，莉莉娅不是那种人。”

　　高扬和崔勃已经确定要离开了，这时安迪何举了下手，道：“头儿，我得跟你们一起走，不过我不去乌克兰，我去西欧或者美国都行，得往这里多准备一些药物才行，如果咱们长期驻扎在这里，现有的药品不够。”

　　高扬立刻道：“这个可是大事儿，得办好，需要多少预算？多准备一些，宁可用不完也绝不能出现药品短缺的问题。”

　　安迪何皱眉道：“这得看你打算在这里建立一个什么等级的医疗体系了，如果就是满足我们战斗急救使用，那用不了什么，可你要是打算把这里建造成后方基地，需要在这而建个后方医院，哪怕只是小诊所的级别，耗费算不上多大，但是会特别麻烦，首先一些必须的大型设备得有，医护人员得有，药品需要非常齐全，这样一来钱至少上百万美元花出去了，而且配套设施也麻烦，比如稳定的供电，不管是保存药物的冷藏柜，还是大型设备，没电肯定不行。”

　　安迪何有开诊所的经验，所以他知道怎么建立一个诊所，确实如他所说，在别的国家建立个现代化的诊所很方便，可是在索马里，建立一个满足需求的高标准诊所，那确实很难，因为索马里什么都没有，电力，清洁的环境，高素质的医护人员，药品，甚至基本的药品都没有。

　　对于保命的东西，高扬向来不会吝啬，可是建造个高标准后方急救诊所确实太麻烦，于是他皱眉道：“使用迪斯丁他们船上的医护室可以吗？算了，这个不行，时间上也来不及。”

　　不等安迪何发表意见，高扬自己就推翻了自己的想法，急救这种事，肯定是争分夺秒的，只有需要就是要命的关头，运输机可没法直接把人送到船上，却能直接把伤员送到柏培拉的后方医院。

　　高扬一脸凝重的道：“撒旦能走到今天，和我们拥有最好的军医有密不可分的关系，不管布鲁斯，还是安迪何，还有现在的阿尔伯特，我们多少次面临生死存亡的关头，都是被你们救了回来，所以医疗条件的好坏，直接关系到我们每个人的生命，花再多钱再麻烦也值得。”

　　下了结论，高扬对着安迪何道：“你想办法建立一个高标准的后方医院，不管多少钱，只要你认为需要上的东西就上，就算将来咱们用不上了，没关系，我们就当援建骷髅帮了。”

　　安迪何仔细思索了片刻，点头道：“预算有二百万美元肯定够了，必备的几项设备全都有，对于急救来说，血浆非常关键，我们要多备一些，这个买着稍微有些麻烦，而且保存不好就全坏了，需要费些心思。”

　　高扬举手道：“那个，索马里的艾滋感染率高吗？如果不高的话，这里遍地都是血源吧？”

　　安迪何苦笑道：“索马里的艾滋感染率在非洲算低的了，可是算了吧，你想让我对每个血液来源都仔细检查一遍吗？在这里收集血浆太麻烦了，我宁可高价在某个血库里买。”

　　阿尔伯特连声符合道：“没错！没错！可不能在这里采集血浆，呃，头儿，如果我们要找医护人员，那么，那么，我能去美国找几个护士来吗？”


第2082章 不给福利

　　先从柏培拉上了海上安保船，在安保船上短暂停留，和迪斯丁的人叙叙旧，高扬他们几个就搭上了前往吉布提的货船。

　　离开索马里就是这么麻烦，没有正常的途径可以走，只能想办法到吉布提才有飞机可以坐，而不管是走陆路偷渡进入吉布提，还是走海路，都需要至少一天多的时间。

　　不过呢，交通不便也不全都是坏事，交通不便就意味着闭塞，而一个非常闭塞的柏培拉对撒旦来说只有好处没有坏处。

　　吉布提是非洲东北部最重要的航空港，在整个非洲也是最繁忙最方便的机场之一，所以在吉布提，高扬他们就可以直接乘坐上去往美国的航班而无需转机。

　　高扬，崔勃，安迪何，还有阿尔伯特，等着四个人降落在了纽约机场要分头行动的时候，高扬拍了拍阿尔伯特的肩膀，笑道：“别忘了我跟你说的，你要找一个女的，我就扣你半年的薪水。”

　　阿尔伯特一脸愠色，不耐烦的拨开了高扬搭在他肩上的手，没好气的道：“知道了，知道了，我记着呢，老大，你太没人性了。”

　　安迪何吭哧吭哧的只是笑，崔勃则是站在了阿尔伯特一边，大声道：“就是，扬哥你太没人性了，饱汉子不知饿汉子饥，你有女朋友了，还好几个备胎，可兄弟们单着的还多呢，肥猫说找几个女护士来多好啊，兄弟们受了伤，生了病什么的，是吧？”

　　阿尔伯特连连点头道：“就是，就是！”

　　高扬吹了声口哨，指了指阿尔伯特，对着崔勃道：“你忘了他当年是怎么干的了？找几个女护士，你不怕最后全被他整的怀上小的？让肥猫需要养的孩子再多几个？别忘了，你们是受了伤才有机会泡护士的，肥猫可是天天跟那帮护士混一起，能给你们留下残汤剩饭？”

　　崔勃一惊，道：“哎呀，也对啊。”

　　阿尔伯特急道：“对个屁啊对，我是那种吃独食儿的人吗？我能把所有的女人全都泡走吗？怎么也能给你们剩下一个两个的啊。”

　　高扬微微一笑，指着安迪何道：“别忘了还有他呢，你们两个，一个是主动型，一个被动型，一个卑鄙一个无耻，我们花大价钱请女护士给你们两个造福？别想美事儿了。”

　　安迪何不干了，皱眉道：“我怎么就卑鄙了，怎么就无耻了？我和阿尔伯特一样吗？他是靠着见了女人就不要脸，我是靠着长得帅等女人倒贴，我和他一样吗？”

　　阿尔伯特指着安迪何，一脸恼怒的道：“喂？说话小心点？我怎么就不要脸了？我靠的男人的魅力吸引女性！你这种小白脸不懂的。”

　　崔勃挠头道：“其实，为了兄弟们以后的日子好过点，找几个女护士也不错的，对吧？不过你们两个不能太过分，太过分了，我们可不答应，我是打不过你们，但你们要敢做的过分了，哼哼，蛤蟆可不会放过你们。”

　　高扬微笑道：“别想美事了，我才不会给你们故意泡病号的机会。”

　　在枯燥的训练中，为了能见到温柔可人的女护士，不，只要能见到母的就装病诈伤这种事儿，在全世界的军队中都免不了，所以，高扬才不会给他们机会，何况放几个女护士在柏培拉这种事也确实太不靠谱了，要不然的话，高扬其实也不介意找几个女的。

　　断了三个人的念想后，高扬摊手道：“找医护人员的事情，就交给阿尔伯特了，我说过，其实我没堵死你的念想，反正你找一个女的，我扣你一半的薪水，你找两个就没钱可拿了，你找三个，倒给我五十万美元，自己算吧。”

　　阿尔伯特的年薪可不低，处在这个世界的最高水平了，百万美元年薪，挣着是挺爽，不过扣着可也够让人心疼的。

　　重重的叹了口气，阿尔伯特满脸无奈，无力的挥了下手，高扬看了看手表，笑道：“兔子，你去找莉莉娅和菲尼克斯，安迪何去采购药品，阿尔伯特嘛，随便你去干什么，反正把人找到就行，至于我，我回家。”

　　三个人齐刷刷的向高扬伸出了中指。

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　“假公济私！”

　　高扬毫不在意的道：“随你们怎么说，不服气咬我啊，好了，回头见。”

　　转身离开，得意的大笑三声后，高扬给叶莲娜打了电话，再给小唐尼打了电话，然后高扬就等着和叶莲娜的温存时光了。

　　高扬可不会三过家门而不入，上次休假的时候，好不容易和叶莲娜有个相处的机会，结果被凯瑟琳和阿黛尔一搅和，再被德约一搅和，高扬被憋得脸上都长疙瘩了。

　　虽说把兄弟们认索马里吃啥子，自己回来享福确实不太地道，但既然回来了，那总也不能为了什么和兄弟有难同当就不理自己女朋友了，没这个道理嘛。

　　买了房子的好处，就是不用每次都住酒店了，现在，高扬真的可以说回家这个词了。

　　等高扬回家的时候，叶莲娜已经在家等他了，什么都不干，先把要紧的事情办完了之后，接下来才是说些体己话的时候。

　　和叶莲娜言笑晏晏的时间并不长，再办一次要紧事之后，叶莲娜才终于要说破坏气氛的话了。

　　其实叶莲娜很注意的，从不会在难得的相距时光和高扬说起破坏气氛的内容，但是有些事，终究是逃不过的。

　　“只有你自己回来了吗？”

　　高扬有些不太自然的道：“嗯，我回来处理些事情，待一两天就得走了，你爸爸他们留下还有些事情处理，就没有回来。”

　　叶莲娜也不希望高扬对她说谎，所以一些高扬只能撒谎的问题，她干脆也就不问了，比如你们在哪里，危险不危险的这种问题。

　　既然说了也没用，那就别说了，珍惜每一次相距的时光就得，没准儿这就是最后一次呢，叶莲娜选了高扬，那就必须接受这种生活。

　　从身后抱住了高扬，把头搭在高扬的肩上，紧紧的搂着高扬好久之后，叶莲娜才轻轻叹了口气，低声道：“无论你在哪里在做什么，小心一些，如果可以的话，请务必多给我打几次电话，好吗？”


第2083章 原来你这么厉害

　　现在叶莲娜就是一门心思的学习加练习，练习加学习，她必须要让自己顺利毕业，然后让高扬信守承诺，在她毕业之后就结婚，就退休。

　　所以，决定着世界第一超小型佣兵团未来的，是一个茱莉亚音乐学院的学生，她毕业，撒旦就要告别雇佣兵这个职业，撒旦肯定还会存在，但肯定不会以佣兵团的形势继续存在，或许德约应该感叹自己命不好，他要是能多耗一年等叶莲娜毕了业，撒旦就不会去找他，兔子自然也就没有那惊艳一枪。

　　有些事，实在是让人纠结，叶莲娜明明是个天才音乐少女，还是得到大师认可的明日之星，长得还漂亮，怎么就在十六岁的时候就看上了高扬呢。

　　爱情这东西，并不是只看条件的，在高扬还是个穷小子的时候，还是个口袋里没钱也看不到什么明天的小佣兵时，叶莲娜就死活认准了他，并且一直到了今天还是痴心不改。

　　没办法，谁让高扬在叶莲娜最落魄，最艰难，最无助，最危险的时候横空出世，啪啪啪的几枪扮演了一个拯救者呢，后边发生的一切都不重要了，就是在高扬第一次在叶莲娜面前扮演超级英雄的时候，从小就缺乏安全感的叶莲娜已经不可能再喜欢上别人。

　　有些姻缘，真的就是上天注定的，叶莲娜下手快准狠，抢到了高扬之后自然不肯放手，打死她也不肯放手，打不死她就更不可能放手。

　　两个人经历了多少风风雨雨，有些话也不必多说的，现在高扬就算想退，可他退的了吗。

　　也门计划箭在弦上，布鲁斯的仇还没报个彻底，撒旦做了多少见光就必须死的事，高扬即便是想退，也不是那么容易的事。

　　只要高扬还在这一行里待着，手上就有资源，有资源就是保守秘密的先决条件，如果高扬真的退了，退的干净彻底，那么给他充当防火墙的清洁工还会保护他吗？

　　高扬不可能说退就退的，他最多也就是转型，不再当雇佣兵，可手上必须有足以自保的力量。

　　高扬和叶莲娜一起经历了多少风风雨雨，有些事不必多说，而叶莲娜也不是不知道高扬的处境，所以，她从来都不会去逼迫高扬，虽然她知道自己的存在本身对高扬来说就是压力。

　　两人相拥了很久之后，高扬转过身来，轻轻抬起了叶莲娜的下巴，微笑道：“我会经常给你打电话的，等着我，等你毕业的时候，我一定会去娶你，所以放心吧，我不会有事的，你知道我是个遵守诺言的人。”

　　叶莲娜轻声道：“我等你。”

　　只要涉及到离别，气氛终会变得很沉重，不过高扬和叶莲娜都会很默契的回避沉重的话题，尽量不去设想未来，把欢乐的气氛留在当前。

　　“去吃饭吧，你想吃什么？”

　　叶莲娜笑了笑，道：“应该问你想吃什么。”

　　高扬拍了拍叶莲娜，笑道：“穿衣服，我们出去走走，慢慢想。”

　　已经是傍晚时分了，两个人手牵着手走在夕阳下，看上去很美。

　　吃什么已经不重要了，不过问题是高扬他们买的房子附近没有什么餐馆，所以在散步之后，终究还是得开车去找家餐厅，当两人开始往回走的时候，叶莲娜的电话响了起来。

　　拿出了手机，看了看来电号码，叶莲娜眉头皱了皱，犹豫了一下之后，终究还是接通了电话。

　　“您好，老师。”

　　“叶莲娜，我上次和你说的事情，你考虑的怎么样了？”

　　高扬和叶莲娜离得非常近，所以叶莲娜电话里的声音虽然不大，但他也能够听到。

　　叶莲娜毫不犹豫的道：“我考虑清楚了，我不想考。”

　　“叶莲娜，我不想干涉你的想法，可是你的机会真的很大，你知道这个机会有多难得，为什么你不多考虑一下呢？”

　　叶莲轻声道：“对不起，老师，我男朋友回来了，我们相聚的机会很少，所以我得挂电话了，我们回头再探讨这个问题好吗？”

　　“你男朋友？他在吗，能允许我和他说几句吗？”

　　“很抱歉不行，老师，我的男朋友不太方便，非常对不起，但我得挂电话了。”

　　叶莲娜要挂电话，高扬立刻道：“我想和你的老师通话，我想知道发生了什么。”

　　叶莲娜一脸的犹豫，但最终还是把电话给了高扬，高扬接过电话后，立刻道：“您好，我是叶莲娜的男朋友。”

　　“啊，你好，我知道你，我听说过你，我也知道你买下了那把明日之星，是这样的，我长话短话，我认为叶莲娜非常有机会获得茱莉亚学院的艺术家文凭，我看好她，可叶莲娜不想考，我想你或许能改变她的主意。”

　　高扬皱了皱眉，然后低声道：“什么是艺术家文凭？”

　　“世界上最难考的文凭，每年只录取零到一人，非常难，非常的难，就算是世界上两个最著名的音乐家来考也只能录取一个，或者一个都不录取，但我认为叶莲娜有希望，总得试试对不对？”

　　高扬立刻道：“是的，我会劝她。”

　　“我觉得你也该支持她，但是还有个问题，艺术家文凭如果没有特别出色的资历是没可能拿到的，比如说国际大赛的冠军或者亚军，而叶莲娜，她从不肯参加这种大赛，我觉得，一个获得了明日之星的音乐家，不去参加比赛，从不展现自己，你不觉得太浪费了她的才能了吗？”

　　说了一会儿，高扬挂断了电话，把手机还给叶莲娜的时候，微笑道：“你的老师说，现在有个一级大赛的比赛机会，就差你在报名表填上自己的名字了，而你不肯填。”

　　叶莲娜低声道：“是的，我不想去，因为我不想报考那个艺术家文凭。”

　　高扬呼了口气，笑道：“你的老师不说，我真的都不知道你这么厉害，我知道你为什么不想报考那个艺术家文凭，但你得相信我，去吧，报名参加大赛，拿个冠军回来，不光是为我，也该是你的爸爸妈妈为你骄傲的时候了。”


第2084章 珍贵的礼物

　　崔勃耽搁了两天时间，他和莉莉娅有点儿难分难舍的意思，所以高扬再一次认为莉莉娅可能改变想法，不会再回乌克兰的时候，他也再一次错了。

　　再次见到崔勃还有莉莉娅和菲尼克斯的时候，崔勃显得是很沮丧的，因为要送自己的女朋友去战场上嘛，话说这种事儿，正常人没几个能接受的。

　　现在高扬对莉莉娅都有些肃然起敬了，一时的愤怒不算什么，但是在已经过去了不短的时间，还能放弃一切，不改初衷，这就很难得了。

　　“你还是决定要去乌克兰？”

　　莉莉娅很平静的点头道：“是的，我要回乌克兰。”

　　“希望你不会后悔。”

　　“我很可能会后悔，但就算后悔我也得回去。”

　　高扬看了看莉莉娅身后一脸沮丧的崔勃，不由叹了口气，用汉语道：“兔子啊，你个没用的东西，这都搞不定，你还好意思做出一副苦瓜脸来。”

　　崔勃极是无奈的低声道：“没办法，太犟了。”

　　高扬使劲儿拍了下手，无奈的道：“好吧，莉莉娅，我们会送你去乌克兰。”

　　对着莉莉娅说完之后，高扬看了看崔勃，在看了看菲尼克斯，然后摊手道：“虽然这不关我的事，但我还是想问问，莉莉娅现在算是一个合格的狙击手了吗？”

　　“呃，这个嘛，怎么说呢……”

　　相比崔勃的吞吞吐吐，菲尼克斯极是干脆的道：“不算。”

　　崔勃叹了口气，道：“没错，她说的对。”

　　高扬干脆也不问崔勃了，他直接对着菲尼克斯道：“那么你认为她能上战场吗？”

　　“找死。”

　　高扬不由伸手捏了捏额头，然后苦笑着道：“哦，真是不出意外的答案，那么，你们两个在这几天的相处中，你有和她提起过这个问题吗？就是她还无法作为一个狙击手回去。”

　　菲尼克斯淡淡的道：“她说俄语，我说英语，我们没得交流。”

　　高扬叹了口气，看着崔勃道：“兔子，你办的这事儿，还能再不靠谱一点儿吗？”

　　崔勃一下子就怒了，他跳了起来，伸手指着莉莉娅，气急败坏的道：“我能怎么办？我还能怎么办？她就是一个死心眼，你又不是没见识过，我是能打断她的腿，还是把她捆起来。”

　　“打断腿其实也不错，总比送命强。”

　　菲尼克斯突然开口，让高扬和崔勃一下子安静了下来，然后他们两个就看着菲尼克斯难得的长篇大论了一番。

　　“如果你们下不了手，我可以代劳，咔咔两下，打断她两条腿，世界清净了，你们的烦恼没有了。”

　　崔勃下意识的道看了看莉莉娅的大长腿，然后摇着头道：“不，不行，这可不行。”

　　莉莉娅好奇的道：“你们似乎是在讨论我，你们在说什么？”

　　高扬轻咳了一声，道：“停，我们还是面对现实吧，兔子，哥不是不帮你，但是人要作死谁也拦不住，对于我来说，我还是很钦佩莉莉娅这种精神的，但是呢，算了，你知道我要说什么，哥真的无能为力了。”

　　崔勃有气无力的道：“明白，随她去吧。”

　　高扬再次拍了下手，对着菲尼克斯道：“你作为我们的雇员，将会被派到乌克兰。”

　　菲尼克斯淡淡的道：“去哪儿都一样。”

　　高扬轻咳了一声，不好意思的道：“但你还有个任务，那就是把她培养出来。”

　　菲尼克斯扭头看了莉莉娅一眼，然后立刻毫不犹豫的道：“不。”

　　高扬还待再说，菲尼克斯却是紧接着道：“如果这是命令，我退出。”

　　没得再谈了，高扬沉默了片刻后，对着菲尼克斯道：“那这样行不行，你不用训练她，你带着她就可以了，不对你做任何要求，她能不能从你的身上学到东西，看她自己。”

　　菲尼克斯缓缓的摇了摇头，轻声道：“不。”

　　说完后，菲尼克斯补了一句，道：“我不当保姆。”

　　高扬再次让步，轻声道：“这样，就当她是指派给你的副射手，你不用对她负责，让她一切听你的命令，可以吗？”

　　“好。”

　　这次菲尼克斯毫不犹豫的就答应了下来，然后她再次道：“我会尽量不让她送命，对于部下，我有保护他们的义务。”

　　高扬长舒了口气，指了指菲尼克斯，转身对着崔勃道：“有准备什么吗？”

　　“有，瞄准镜，夜视仪，电池，对讲机，防弹衣，我给了她能给的一切，只是枪，我打算请杰克帮忙弄把好点儿的，但是时间上来不及了，所以我准备自己收藏的给他一把。”

　　高扬举起了手，笑道：“说起枪，莉莉娅，我有个礼物要送给你。”

　　转身从车后备箱里拿出了一个枪盒，抱到莉莉娅身前，高扬打开了盒子，很严肃的道：“这把枪，是我从一个，一个狙击手哪里，算是缴获来的吧，那个狙击手是女的，她非常强，非常非常的强悍，是我见过最强的狙击手之一，我很佩服你的勇气，虽然我不认为你的做法是无谓而愚蠢的自杀，但是！我仍然佩服你，所以我想把这把枪送给你，希望你能成为和前主人同样伟大的狙击手。”

　　没错，高扬要把幽灵的那把枪送给莉莉娅。

　　等莉莉娅受宠若惊的接过那把枪后，高扬正色道：“这把枪的前主人拯救了自己的战友，所以，即使作为敌人，我也非常佩服她，敬重她，但是，必须要说明的是，这把枪的前主人已经死了。”

　　莉莉娅先是先点了点头，然后又摇摇头，一脸激动的道：“没关系的，我不在意这些，我非常感激您能送我如此珍贵的礼物，我会努力让自己配得上这把枪。”

　　崔勃对着高扬探了探手，做了个无奈的表情，而就在这时，菲尼克斯却是突然道：“这把枪，能让我看看吗？”

　　高扬示意莉莉娅把枪给他，然后高扬把枪给了菲尼克斯，菲尼克斯接过去后，看了几眼，拉动了几下拉机柄，随即点了点头，把枪又还给了高扬。

　　高扬一脸崩溃的道：“你不想说些什么吗？或者你不想解释一下吗？”

　　菲尼克斯抿了抿嘴唇，然后她点头道：“好，我认识这把枪。”


第2085章 算是朋友

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　高扬立刻瞪大了眼睛，全神贯注的盯着菲尼克斯，呼吸都开始急促起来了，但是，菲尼克斯很奇怪的与他对视着，却完全没有要继续解释的意思。

　　终于，高扬忍不住了，他大声道：“然后呢？你不能总是把话说半截啊！”

　　菲尼克斯皱了皱眉头，指了指那把枪，道：“我已经说完了。”

　　高扬急的挠了挠头，然后也指着那把枪，大声道：“很显然，我需要你解释一下这把枪的来历，你说认识这把枪的，然后呢？跟我说说啊，这把枪怎么回事儿？你得告诉我，你不能只是说认识这把枪就宣告结束！”

　　菲尼克斯皱了皱眉头，点头道：“明白了，我认识这把枪，这是美国女子神枪手协会的会员枪，一个小组织，我也是其中的一员，曾经我也拥有同样的一把步枪。”

　　高扬深吸了一口气，急声道：“说下去！说下去！”

　　“没了。”

　　“没了？你说没了是什么意思？”

　　“关于这把枪，就这些，你要我说出性能参数吗？”

　　高扬怒道：“我知道你不爱说话，但在我很需要一些信息的时候，你最好把知道的都说出来，你在跟我装傻吗？嗯？你觉得装傻有意思吗？还是你觉得扮酷很爽？该死的，说出你知道的一切，在战场上你就是这么和你的战友交流的吗？法克！”

　　沉默是金，不爱说话不是什么大事，但在关键时刻话只说半截，这种人活该挨揍。

　　菲尼克斯打了个响指，酷酷的道：“明白了，你要知道的不是这把枪，而是枪的主人，那么，美国女子神枪手协会一共有五千多名会员，其中够资格获得神枪手称号，够资格获得这把会员枪的有一百一十二人，而我不知道她们所有人的名字，就这些。”

　　高扬急声道：“听着，这把枪的前主人，是我打死的，知道这意味着什么吗？”

　　“她死了。”

　　“不！不是这么简单！这意味着她死了，但她的战友对我们依然有威胁，明白吗？敌人，我们是敌人，现在那个死了的狙击手就是你的敌人，她活下来的战友也是你的敌人，你得做点儿什么！”

　　菲尼克斯很平静的道：“我不认识所有人，哪里凡是枪打很准的女人都会获得神枪手称号，虽然她们之中绝大多数上了战场就是死，但是很可惜，我跟她们不熟，所以我不知道谁会上战场，还能成为你口中伟大的狙击手。”

　　说完后，菲尼克斯吞了口气，然后一脸无奈的道：“我曾和其中一些射手比赛过，为了维持生计，但我只认识很少几个人，所以你得给我更精确的信息，或许，我会凑巧认识她。”

　　“路痴！”

　　高扬和崔勃一起大声喊了出来。

　　然后高扬急声道：“没错，路痴，那个女人是路痴，而她自称是以色列人！她的枪法极准，但她最厉害的是对时机的把握无可挑剔，她……”

　　“她不是以色列人。”

　　菲尼克斯微微变了脸色，打断了高扬的话后，她随即道：“她不是以色列人，她是美国人，她只是去过以色列旅行，这个喜欢骗人的小妖精，如果你们说的是一个枪法很准，时机把握精妙到了极点，长得还挺诱人的一个小可爱，那么，我想我认识她。”

　　高扬咽了口唾沫，他就说嘛，像幽灵那么厉害的狙击手，真的不可能是个默默无名之辈，太厉害的人物，就算没有刻意表现，也无法掩饰自己的锋芒。

　　高扬咽了口唾沫，喃喃自语的道：“当时她带着夜视仪，脸上还有血，我没注意她长得是不是挺诱人，但是她身材确实不错，呃，请说仔细一点。”

　　菲尼克斯抬头看了看天，似乎在回忆什么，然后她点头道：“美国女子神枪手协会的总部在亚利桑那凤凰城，每年都有一次射击比赛，这个协会的会员枪法在女人之中都还不错，获得神枪手称号的人很少，枪法也很好，但是，她们只是射击爱好者，会射击不代表会战斗。”

　　“耶，没错，是这样，请继续说。”

　　“只有一个人，她叫罗拉·欧康娜，她枪法非常好，而且她和我一样是陆军退役的，我们还有一个共同点，那就是我们都曾在本宁堡狙击手学校学习过，我们也都在伊拉克服役过，我们最大的区别就是，她方向感非常非常的差劲。”

　　高扬突然想到了一个可能，然后他咽了口唾沫，低声道：“哦，谢特，你们不会是朋友吧？”

　　如果幽灵和菲尼克斯是朋友，这个可能很大，那么，事情似乎就变得复杂了，因为幽灵是高扬干掉的。

　　菲尼克斯陷入了沉思中，她撅着嘴，思索了片刻后，点头道：“我的朋友很少，那个小可爱，她……”

　　高扬紧张的张开了嘴而不自知，菲尼克斯中断了片刻后，摇头道：“她也不是我的朋友，我们只是彼此欣赏，说过几次话而已，虽然她经常给我打电话，但是，我们真的不算是朋友。”

　　高扬拍了下手，如释重负的道：“那就太好了，请继续说。”

　　菲尼克斯沉声道：“在菲尼克斯附近的沙漠里，每年都会有比赛，因为相对丰厚的奖金，我们两个都是哪儿的常客。”

　　高扬点了点头，伸手道：“那么，你知道她为什么会和我为敌吗？”

　　“不知道。”

　　高扬想了想，摇头道：“算了，还是不说了，嗯，你有罗拉的照片吗？我想确认一下。”

　　“我没有，但那个协会的网站上应该有，历年来的比赛优胜者都会留下照片。”

　　高扬连连拍了几下手，低声道：“太好了，得来全部费工夫，兔子，你的手机能上网吗？赶快看一下，啊，菲尼克斯，还有个问题，你和她……谁厉害？”

　　“我。”

　　指了指自己的鼻子后，菲尼克斯毫不客气的道：“当然是我，我可不会迷路。”

　　高扬非常高兴，他指了指菲尼克斯，竖起了大拇指，而这时，菲尼克斯却是突然道：“纠正一下。”

　　“纠正什么？”

　　“我刚才的说法，我说我和罗拉不是朋友，但是现在想想，我觉得，我们应该算是朋友。”


第2086章 男朋友

　　高扬的手都不知道往哪儿放了，他怔怔的看着菲尼克斯，菲尼克斯则是一脸不解的看着他。

　　“为什么这样盯着我？”

　　高扬不知道是不是该把腰里的手枪拔出来，冲着菲尼克斯的脑门来一枪。

　　“我在想，你会不会打算替你的朋友报仇。”

　　菲尼克斯皱起了眉头，轻声道：“不会。”

　　高扬呼了口气，道：“那就好。”

　　菲尼克斯思索了片刻，道：“能不能告诉我发生了什么？”

　　高扬擦了擦鼻子，一脸无奈的道：“呃，简单来说，就是你的那位朋友在和我们敌对的佣兵团，我们在战场上相遇了，就这样。”

　　菲尼克斯一脸释然的道：“很好。”

　　“然后呢？”

　　“什么然后？”

　　“你说很好，然后呢？什么很好？为什么很好？你打算怎么做？怎么面对你朋友的死？菲尼克斯，话少没有问题，但你至少该表明态度吧，否则的话，你不觉得我们的相处会很尴尬吗？”

　　菲尼克斯摊了下手，无奈的道：“真麻烦，好吧，我说很好的意思是既然罗拉是敌对佣兵团的雇佣兵，那么她死了就怪不得谁，我就没有任何义务和责任替她报仇，当然我也没打算这么做，这就是我说很好的意思。”

　　高扬呼了口气，摆手道：“你们的关系是什么样的？”

　　“对手兼朋友，互相欣赏，所以就成了朋友，其实我从没但她是朋友，她只是偶尔给我打个电话，但我们经常在网上交流一下，关于射击的心得，以及哪里会有射击比赛，我们可以去赚一笔之类的事情，我不觉得这样就是朋友，但是现在她死了，我觉得，或许我们应该算是朋友吧。”

　　高扬开始思索，他能不能对菲尼克斯透露更多，比如，关于钢铁圣母。

　　撒旦和钢铁圣母的战争中，撒旦无疑是占据了绝对上风的，原因就是撒旦始终隐藏在了幕后，钢铁圣母几次在撒旦手上吃瘪，却始终不知道是撒旦对他们下的手，钢铁圣母想报复也不会找到他们头上，只凭这一点，撒旦就占据了绝对的上风。

　　菲尼克斯的来历比较敏感，他是清洁工介绍的，在不确定将来是否接纳菲尼克斯之前，高扬觉得还是有所保留的比较好。

　　“你知道罗拉去了那个佣兵团吗？”

　　“不知道。”

　　“她在钢铁圣母佣兵团，我们是在乌克兰遇上的，你知道她是什么时候加入佣兵团的吗？”

　　菲尼克斯点头道：“这个我知道，差不多六个月了吧，她曾和我说起过自己遇到了一个白马王子，她深深的迷恋上了一个男人，但那个男人新得到了一份工作，要去一个沙漠基地中集训几个月的时间。”

　　这就对上了，高扬非常感兴趣，他立刻道：“可以详细的说一下吗？”

　　菲尼克斯点头道：“六个月前，我们最后一次相遇，地点是在亚利桑那的一个沙漠射击场中，我们在参加一次射击比赛，她说自己很快就要离开美国了，因为一个她爱上了一个男人，而那个男人要在世界各地从事一份非常有乐趣的工作，如果她能通过考试，那么她就能和自己的男朋友在一起了，还能从事她所喜欢的工作。”

　　“有没有说是什么工作，另外，你见到她的男朋友了吗？”

　　“我问了，她只说和射击有关的工作，但她没有详细说明，另外，我见到她的男朋友了。”

　　高扬伸手打了个响指，兴奋的道：“太棒了，知道名字吗？”

　　“知道，但是等等。”

　　菲尼克斯皱起了眉头，看着高扬道：“我突然想到，我这么做算是在出卖朋友吧？”

　　高扬轻咳了一声，低声道：“菲尼克斯，你的朋友已经死了，而你现在和我们一伙的，你正在提供的是我们敌人的信息。”

　　“也是，罗拉都已经死了，而且她男朋友和我没有任何关系，好吧，她的男朋友叫休斯·格兰特，你应该能在罗拉的脸书上看到她男朋友的照片。”

　　大收获。

　　高扬立刻看向了崔勃，急声道：“手机能看了吗？还不行？”

　　“行了，行了！”

　　崔勃拿过了手机，放在了菲尼克斯眼前，急声道：“是她吗？”

　　菲尼克斯看了看，随即点头道：“没错，就是她。”

　　崔勃立刻把手机给了高扬，高扬一看，也是点头大声道：“没错，就是她！”

　　说完后，高扬把手机还给了崔勃，低声道：“看她的脸书。”

　　在菲尼克斯的指引下，崔勃很快就看到了罗拉的脸书，最近的更新也在半年前了，然后，高扬他们就看到了很多自拍照，但是罗拉的脸上上根本没有任何和枪有关的东西，全是她的自拍照。

　　终于，菲尼克斯道：“就是他。”

　　罗拉和一个男人脸贴脸在海边的自拍照，两人都笑的很甜蜜，不得不说罗拉长得确实算漂亮的，而那个男人，非常的帅，一身古铜色的皮肤，肌肉非常的健壮，穿着一条花短裤，笑的特别灿烂。

　　高扬呼了口气，低声道：“把照片截图发给小唐尼，查他，查这家伙的一切资料！”

　　菲尼克斯举起了手，大声道：“我想问一件事。”

　　高扬扭头道：“你说。”

　　“罗拉死的时候，她男朋友没在吗？”

　　“没有。”

　　“能告诉我更具体些的情况吗？”

　　高扬呼了口气，道：“是这样的，当时我们重创敌人并有机会全歼敌人，敌人在逃跑，这个时候，罗拉出来挡住了我们的追击，掩护其他人逃走，然后我追了她很远很远，直到她迷路被我追上后，我打死了她。”

　　菲尼克斯摇了摇头，叹道：“不值得奇怪，罗拉是个富有牺牲精神的女孩儿，她会做出这种事来，又或者，她的男朋友已经死了，她想给自己的男朋友报仇。”

　　“可能吧，但该查的还是得查。”

　　菲尼克斯举起了双手，道：“好的，我没别的疑问了。”

　　菲尼克斯话少，问题也少，这一点倒是挺好的，高扬满意的点了点头后，对着崔勃道：“把资料传给小唐尼，把这件事搞好，然后我们就出发吧。”


第2087章 你走吧

　　辗转到达乌克兰，还是在基辅下飞机，随后，高扬他们四个就开始往顿涅茨克进发。

　　现在，在乌克兰的地面上，高扬想做点什么事儿简直是太简单了，真可谓脚踩黑白两道，手眼沟通天地，从波罗涅申科哪里要来走遍全国也不会受到阻拦的特别通行证，让沙瓦派车接送一直到民兵的地盘，最后让天使佣兵团接手，高扬他们闭着眼睡着觉都能安安稳稳的走遍乌克兰。

　　要见耐特，必须提前预约好时间，倒不是耐特架子大，而是不提前约好的话，天知道耐特会在哪儿。

　　现在耐特和以前的境况可是不一样了，要兵有兵，要炮有炮，整个乌克兰规模最大的一支武装不是他的，但战斗力最强的武装一定是耐特的，除了缺钱，耐特什么都不缺。

　　但是高扬再见到耐特的时候，耐特却是一脸的惆怅，不仅没有势力扩张后的意气风发，反而是一脸的憔悴。

　　不过耐特再憔悴，他的外表绝对还是整洁而威严。

　　“坐，咖啡。”

　　耐特好像也没别的可以拿来招待高扬了，现在天使的指挥部，防守严密，坚不可摧，但在居住条件上并没有什么特别之处，安全条件不错，生活条件只能说一般。

　　在耐特对面坐了下来，高扬自己拿过杯子，等巫师在他的杯子里倒满了咖啡后，随即对着耐特笑道：“你看上去压力很大的样子，为什么？”

　　耐特沉默了片刻，长出了口气，摇头道：“因为该死的俄国佬！”

　　高扬放了两块儿糖，诧异的道：“俄国人？俄国人怎么了？”

　　耐特轻声道：“不能相信俄国人，你不懂吗？”

　　高扬揉了揉下巴，笑道：“我觉得俄国人还不错啊，我最近一直在和俄国人打交道。”

　　耐特不耐烦的道：“该死的俄国佬从来都不值得信任。”

　　高扬觉得俄国人不错的，大伊万那一伙儿基本全是俄国人，黑魔鬼不是俄国人，但他们算是苏联人，最主要的，格罗廖夫是俄国人啊，高扬的女朋友叶莲娜也是俄国人，这才是关键嘛。

　　看着高扬紧皱的眉头，耐特摇头道：“好吧，我说具体一点，如果是单个的俄国人，或者少数几个俄国人在一起还好，但是俄国正府，绝对不能信任。”

　　高扬笑道：“你早说嘛，俄国正府当然不能打交道了，出了名的不守信用啊，看看印度被坑的多惨，俄罗斯这个国家很奇怪，上层大人物是出了名的反复无常，反倒是底层的小人物说一不二。”

　　耐特摇了摇头，无奈的道：“任何一个国家都这样，但俄罗斯太过分了。”

　　高扬奇怪的道：“为什么你如此感慨俄国人的信用问题？哦，我明白了，你被俄国正府盯上了！”

　　耐特点了点头，沉声道：“就在你来之前不到一个小时，我刚刚送走俄国派来联络我的人。”

　　高扬拍了拍手，苦笑道：“这个，也是必然的吧，以你现在的实力，早就应该受到俄国的关注了。”

　　耐特低声道：“俄国正府许诺给我提供装备和补给，还可以暗中提供情报支持，最主要的是，俄国还许诺给我提供有丰富经验的战斗人员，以及底层军官，只要我肯答应和俄国的合作，以后我就再也不必为后勤发愁了，也不会缺乏基层军官。”

　　高扬皱眉道：“确实很诱人，但是不能答应啊。”

　　耐特端起咖啡抿了一口，一脸坚决的道：“我当然知道不能答应，俄罗斯人从原来东欧的一个角落，从基辅罗斯扩张成现在的大俄罗斯，几百年的时间里，俄国人什么时候守过信用？俄国人不仅不守信用，而且俄国人的扩张欲和控制欲都太强了，几百年了，我再蠢也该知道俄国人是什么货色。”

　　放下了咖啡，耐特看着高扬，一脸厌弃的道：“俄罗斯的士兵是好士兵，但俄罗斯的正府绝对不能打交道，无论他们说的多么好听，可现在对我来说，问题很严重，接受俄国的支持和援助，就意味着我们辛苦打下的局面最终便宜了俄国人，可如果不答应，我们的实力很块就会被其他民兵队伍超过，无论我们现在看上去多强大，但在俄国开始大规模介入后，我们的优势很块就会丧失殆尽。”

　　高扬讪讪的道：“这个，我就帮不上忙了。”

　　耐特道：“没指望你能帮忙，这个忙谁也帮不了，我只是有些愤怒而已，而且我也已经决定了，不管俄国人开出的条件有多好，我也绝不会与俄国正府合作，他们的诺言不可能实现，他们给的蜜糖有毒，从历史上来看，俄国正府就是背信弃义的代名词。”

　　高扬低声道：“就这么放弃吗？其实，要我说，该放弃就放弃吧，你终究不可能和一个大国对抗，如果俄国人觉得你是个威胁，那么他们很可能直接对你下手的，扶植其他派别牵制你甚至直接和你开战不是没可能的。”

　　耐特轻叹道：“走一步看一步吧，从目前来看，控制整个乌克兰东部已经完全没有可能，最好的结果，就是能实际控制顿涅茨克州，虽然做到这一点也是极难，但我是不会放弃的，绝不可能。”

　　说完后，耐特摆了下手，笑道：“这些话我不可能对其他人说，也就是和你聊聊了，只是随便聊聊，别放在心上，说吧，你又来是为了什么，别说你只是为了喝我的咖啡。”

　　高扬笑道：“我来当然是有事儿，我新得到了一个狙击手，非常不错，我需要把她放你这儿，让她感受一下战争。”

　　耐特不屑的道：“不可能只是因为这个，要感受战争不需要你亲自送这里来，这个人有问题？”

　　高扬笑道：“来历有一点点问题，所以你不要和她接触，只让她和下面的士兵一起作战就好，但另外一个女人你得替我上点儿心，那是兔子的女朋友，你帮忙照看着尽量别让她死了就行。”

　　耐特皱眉道：“只是这些？”

　　高扬轻咳了两声，道：“当然还有别的事，那个，给我个炮兵连，我只要人，不要炮。”

　　耐特翻着白眼看了看高扬，上下打量了一番后，微微一笑，道：“照顾两个女的是吧，我知道了，这咖啡不错，你喝完走吧。”


第2088章 免开尊口

　　高扬敲了敲桌子，伸手指着耐特，道：“你别跟我装傻，一个炮兵连。”

　　耐特直视高扬，身体前倾，一脸严肃的道：“不可能！”

　　高扬把桌子一拍，怒道：“我给了你一个炮兵团！一个炮兵团！我俘虏的，现在我只跟你要一个连！听着小子，做人不能太无耻。”

　　耐特不屑的道：“你俘虏的，但炮兵团是我的，你跟我要，我的答案就是不给。”

　　高扬深吸了一口气，道：“行，你行，够无耻，算你狠。”

　　耐特摊了摊手，笑道：“大家都是很忙的，有什么事直接谈条件就好了嘛，说那么多废话干什么？五千万美元，我给你个炮兵连。”

　　“哈，哈哈，五千万？你脑子被人打跑了，五千万我去哪儿不能找些炮兵，我用的着跑这里来跟你要？一分钱没有，你给我个炮兵连，只要人不要炮，你要不给，哼哼！”

　　“你哼哼什么？”

　　“白痴，你的军火哪来的？是我的渠道给你提供的，你想要断了弹药供应，还是想断了补给，说来我听听啊，或者涨价也可以，比如子弹的价格涨十倍怎么样？老兄，我人是离开了，但这里我能说了算你信不信？”

　　耐特喝了口咖啡，笑道：“哇哦，很有力的威胁，但是你可能不知道，现在军火和弹药对民兵来说已经不是紧缺物资了，你不知道吗？”

　　高扬皱眉道：“你在唬我。”

　　耐特伸着大拇指往身后一点，笑道：“你去打听打听，谁不知道东乌刚发现了两个超大的军火库，再加上俄国源源不断的提供弹药，最主要的是正府军连续失败，我们缴获的军火根本用不完，现在各路民兵那个缺弹药了？”

　　高扬把手一拍，阴阳怪气的道：“耐特，你行啊，现在不缺弹药了是吧，腰杆儿硬了是吧？当初是谁求我找装备找军火的？我半卖半送的把你武装了起来，现在你过河拆桥，卸磨杀驴是吧！”

　　耐特把手一挥，笑道：“别说的那么难听，大家都是成年人，说点有意义的，五千万，算我借你的，怎么样？”

　　高扬冷笑了几声，道：“借钱免谈，五千万更是没有，我个人掏腰包赞助你五万块够意思不？”

　　“够意思！来，谢谢。”

　　看着耐特伸出的手，高扬目瞪口呆的道：“法克！你他妈穷疯了？五万块你也伸手接？”

　　耐特很严肃的道：“五万不少了，现在我五万都拿不出来。”

　　高扬倒吸了口冷气，上下打量着耐特，点头道：“行，真行，为了实现梦想，你这是砸锅卖铁不说，脸都不要了。”

　　耐特把脸一偏，道：“来，五万美元一耳光，我让你打我打到破产。”

　　高扬擦了擦鼻子，笑道：“五块钱一耳光，你让我打两巴掌就行了。”

　　耐特翻手在桌子上一拍，怒道：“严肃点！”

　　高扬摇了摇头，叹道：“哎呀，哎呀呀，耐特啊，我是真想不到，你会穷到这个份上，该！活该啊你！”

　　耐特不耐烦的道：“五万块，快点，你说要给的，说话要算话。”

　　高扬悠悠的道：“我说五万，就给你五万，但我可没说是美元，等我找到五万里拉再给你。”

　　耐特把手一收，满不在乎的道：“蠢货，这种小孩子把戏。”

　　高扬冷笑道：“白痴，小孩子把戏你也上当。”

　　两人陷入了沉默，冷场有了一会儿后，高扬悠悠的道：“想借钱，态度就要好点儿，懂吗？借过钱吗？”

　　耐特冷着脸，然后突然满脸微笑，对着高扬道：“公羊，能借给我五千万美元吗？最近我遇到了财政危机，现金流已经断了，急需您的帮助，请务必帮帮我，非常感谢。”

　　高扬连连点头道：“这就对了嘛，求人就得有求人的态度，你刚才说什么？”

　　“能借我五千万美元吗？”

　　“不能。”

　　耐特深深的吸了口气，端起了咖啡杯，冷眼瞥了高扬一下后，嘴里用力挤出了一个单词。

　　“碧池！”

　　高扬摇头晃脑，嘴里哼着歌，两个人的谈判再次陷入了僵局。

　　觉得差不多过瘾了之后，高扬把手往桌子使劲儿一拍，啪的一声把耐特吓了一跳后，大声道：“我要一个炮兵连！”

　　“想都别想，贱人！”

　　高扬指了指耐特，笑道：“我刚刚才救了你的命！前不久的事情，记得吗？”

　　耐特把手一拍，指着高扬的鼻子，咬牙切齿的道：“记得吗？你们做的事让我背黑锅！钢铁圣母为什么会找我的原因你不会忘了吧？”

　　高扬挠了挠头，敲了敲桌子，无奈的道：“看在你这么穷的份上，给你五十万美元让你救救急。”

　　“好啊，我给你一个成建制的炮兵班。”

　　高扬皱眉道：“我要一个班有屁用，认真点，五百万美元，算我私人赞助你的军费，一个连！别说五千万了，我的钱又不是大风刮来的。”

　　耐特冷笑道：“好啊，我给你一个连的人，成建制的。”

　　“不行，人得我自己挑。”

　　耐特再次不屑的把头扭到了一边，大声道：“天真！”

　　如果真的让高扬自己挑人，他能把俘虏的那个炮兵团抽的只剩个空架子，所以这种事怎么也不可能发生，但是漫天要价，就地还钱嘛。

　　高扬伸出了手，严肃的道：“这样，我要一个炮兵排，但是人得让我挑，我需要个兵架子。”

　　所谓的兵架子，就是这队伍人不多，但只要补充人手就能迅速扩大规模，还不怎么影响战斗力。

　　耐特思索了片刻，摆手道：“给你，人你可以自己挑，只要你能说服他跟你离开就好，钱什么时候给我，我要现金！”

　　高扬立刻道：“钱很快给你，三天内有人给你送过来，但是，是你借的！要还！”

　　耐特伸手摸了摸自己的头发，一脸感慨的道：“钱啊，钱！”

　　高扬笑道：“理解，理解。”

　　耐特重新伏低了身子，对着高扬严肃的道：“好，算我借的，我会还，你能不能多借我一点？五千万，我需要至少五千万，算战争贷款。”

　　“不！”

　　干脆利落的拒绝后，高扬很是严肃的道：“交情归交情，生意归生意，我不看好你的前景，所以，借钱免谈。”


第2089章 卖身契

　　耐特很无奈，高扬都觉得耐特可怜了，不过，耐特再可怜也不行啊，地主家也没有余粮，他的钱又不是大风刮来的，怎么能给了耐特让他扔在乌克兰这无底洞呢。

　　天使这帮人，纯属闲着没事儿，拿着钱，拿着命，来乌克兰满足情怀了，高扬得有多傻，才会把钱给这帮脑抽让他们用来实现梦想。

　　看着理直气壮拒绝的高扬，耐特无力的道：“我们前景很好的，为什么我们前景不好？”

　　高扬笑道：“你们的前景怎么好了？就算你没被俄国吞了，顿涅茨克被你控制了，你从哪儿给我变出钱来？最关键的，计算是打成一堆废墟的顿涅茨克，你也没有完全控制吧？伙计，你们的梦想才开了个头，现在就烧得没钱了，我能信你？哈！”

　　钱真是英雄胆，现在的耐特，唉，凄凉啊。

　　要是有地方抢，高扬估计耐特真就下手抢了，可问题是顿涅茨克打成了一片焦土，他就算想抢也得有地方可抢才行啊。

　　耐特当然知道自家的事，看着没法坑高扬了，只能有气无力的道：“如果你不肯接受战争贷款的形式借钱，那么有担保的总可以了吧？我在德国有一处别墅，价值五百万欧元，我在牙买加还有个咖啡种植园，是著名的高山咖啡产区，非常容易出手也非常保值，当年我买的时候花了六千万欧元，现在至少价值八千万，而且非常容易出手，我在危地马拉还有个咖啡种植园，三千万美元购入，这三处加起来作价一个亿。”

　　说完后，耐特呼了口气，一脸无奈的道：“我懂规矩，所以我只要五千万美元，你就能得到这三处固定资产。”

　　高扬摸了摸下巴，皱眉道：“如果很抢手，你直接原价卖了不就好了吗？”

　　耐特怒道：“那至少需要一两年时间，我等得及吗？必须半个月之内拿到钱！”

　　高扬好奇的道：“你认识人不少啊，五千万都借不出来？”

　　耐特皱眉道：“一句话，你肯不肯帮忙。”

　　高扬突然一脸恍然大悟的样子道：“哦，我明白了，天使不需要朋友，所以，你就算想借钱也没人可以开口，除了我之外，而且就算你赔的内裤都没了，想把把固定资产换成钱，你也只能走正常的渠道，因为，没人肯听你说几句就把钱给你，而不是必须先办好所有手续。”

　　耐特皱了皱眉头，但这次他却表现的很平静。

　　高扬知道耐特是真怒了，于是他不好意思再刺激耐特，当下哈哈一笑道：“这个忙我怎么也得帮啊，是不是？谁让咱们是朋友呢，真是的，朋友之间还说抵押不抵押的干嘛，你看看你这个人，真是太客气了。”

　　耐特捏了捏脸，端起咖啡喝了一口，闷闷的道：“虽然你面目可憎，让我非常想打烂你那张讨厌的脸，但我还是必须谢谢你，因为你说的没错，除了你，我没人可以借钱，也没人会不办手续就先把钱给我。”

　　高扬一脸幸福的表情，满是感慨的道：“老兄啊，认识你这么久了，你总算说了句人话，就冲你开窍了的份上，五千万我借你了，我不要你的别墅，我也不买你的种植园，你只要把种植园抵押给我就行，你把钱还了，我把种植园还给你，你钱还不了，呃，呃，让我想想。”

　　耐特注视着高扬，高扬把手一拍，道：“你要是还不了钱，而且你的天使人没死光的话，就帮我做三件事，我还把种植园还你，当然，你要死了，那就什么都不用说了，我只好留下你的种植园，伙计，我很大方吧？我不要利息，真的，一分都不要，快感谢我。”

　　耐特抽了抽鼻子，出了口气，道：“一件事！如果我还不上钱，我只帮你做一件事。”

　　高扬不屑的道：“老兄，你真的太小气了，你们天使什么身价，你好意思跟我要五千万一次的佣金抵债？别逗了。”

　　耐特一脸骄傲的道：“我们可不是什么任务都接的，但是作为还债的条件，无论什么任务我都接，即使必死的危险任务我也不会推辞，所以，一次你就赚大了！”

　　高扬把身子往后一仰，同样一脸骄傲的道：“我是什么人？我会用你们去执行必死的任务吗？答案当然是不会，所以捡便宜的人是你，两次！”

　　耐特蹭一下伸出了手，大声道：“成交。”

　　伸手和耐特握了握，高扬突然道：“我有种亏了的感觉，不过还好，我时间上可以限制的紧一点嘛，今天开始算，半年为期。”

　　耐特毫不犹豫的道：“呸！钱到开始算起，三年期！”

　　“滚蛋，九个月。”

　　“两年！至少两年！”

　　“雇佣兵借钱有两年这一说？一年，你爱借不借。”

　　“成交！”

　　再次握了握手，高扬端起了咖啡，一脸悠闲的道：“你的别墅留着吧，我给你留个养老的地方，你种植园的地契和文件你打算什么时候给我，手续什么时候办？”

　　耐特叹了口气，道：“我最近确实没时间，你等我一个月，一个月之内我一定给你办好，把文件交到你手上。”

　　高扬诧异的道：“你还需要亲自去办？”

　　“是的。”

　　“你没经纪人？”

　　耐特一脸不屑的道：“经纪人？算了吧，你知道有多少雇佣兵最终被自己的经纪人坑死了吗？听着，雇佣兵有很多事不方便露面，所以他们把一切事情交给经纪人办，最后呢？经纪人设个死局，把人坑死就能自己卷走所有的钱，所以，对你的经纪人小心点儿。”

　　高扬笑道：“我就把什么都交给经纪人去办，而且我的经纪人肯定没问题，不过，我还想给你介绍个经纪人呢，现在来看没必要了。”

　　耐特不屑的道：“我要经纪人的话还用你介绍？不知道多少佣兵经纪人主动找上门都被我赶走了。”

　　高扬笑了笑，道：“好吧，我尽快把钱给你，全要现金吗？如果全要现金的话，需要的手续费你得自己承担。”

　　“没有这道理，你已经占便宜了，手续费你承担。”

　　“我承担手续费也行，那得让我借用一下你的情报渠道，你出面帮我买几个情报。”

　　“给钱。”

　　“法克，你穷疯了？”

　　耐特这次没有反驳，他眼里冒着绿光，幽幽的道：“被你发现了，没错，我真的穷疯了！”


第2090章 选人

　　和耐特打嘴仗其实真没什么意思，但是，高扬要是不和耐特这么看似无聊又蛋疼的扯上许久，还要为几万几十万磨嘴皮子的话，那吃亏的就只能是他了。

　　不谈生意大家就是好兄弟，谈起了生意，那好兄弟也得让位于生意，摩根无数次的努力后，终于把这个观念灌输给了高扬。

　　这要是搁以前，估计高扬手一挥，钱就借给耐特了，至于收不回来怎么办的问题，高扬是不会考虑的，但是现在呢，好歹得把生意谈的有头有尾，就算耐特的钱黄了，高扬也不会有损失，还能赚上一票。

　　反正高扬就算是大大方方的把钱借给耐特，也别想让耐特说他句好话，搞不好耐特背地里还得骂他一声白痴呢。

　　不过话说回来，现在撒旦也是急用钱的时候，高扬手头上也不宽裕，也门那边一旦打起来，需要花的钱不会比耐特少，可撒旦跟天使不一样的地方在于撒旦花钱不是为了情怀，而是为了赚的更多更大。

　　条件谈好了，大事小情也都说过了，高扬打了个响指，笑道：“现在让我去选人吧，这需要耗费些时间，我想早些办完。”

　　耐特啪的打了个响指，沉声道：“顿涅茨克的战斗每天都有，我们承担了主要的作战任务，炮兵被分散布置在了各个方向，巫师会带你去任何一个炮兵阵地，但是我想提醒你一下，你最好从哪些俘虏里面挑选，而不是从民兵里选人。”

　　“为什么？民兵不会乐意去当雇佣兵？”

　　“是的，所以你很难从民兵里挑选到合适的人，他们拿起枪是为了保卫家园，而不是为了挣钱。”

　　高扬点了点头，笑道：“明白了，你刚才说战斗每天都在发生？”

　　“是的，每时每刻，战斗就会发起。”

　　“很好，我要去正在开战的阵地上看看，顺便让我的狙击手帮你们出出力好了。”

　　耐特指了指巫师，沉声道：“他会帮你送来的女人选一个合适的队伍。”

　　高扬站了起来，笑道：“谢谢你的咖啡，也谢谢你的种植园，如果你的种植园归我了，我会每年送你足够的咖啡，再见，伙计。”

　　耐特一脸平静的挥了挥手，巫师做了个请的姿势后，高扬跟着巫师向外走，待走了一段后，巫师非常平静的道：“你想去看看那个阵地，我的火炮并不是集中配置的。”

　　“152，我要看152大炮的阵地，还有，主要给我推荐观察员和指挥员。”

　　巫师没什么表示，只是点了点头。

　　并行走了一段后，还是高扬忍不住道：“你和耐特在一起的时候，也是这么沉默的吗？”

　　巫师没有说话，只是微微点头算是回答了，高扬忍不住道：“我可以想象出来，你和耐特在一起的时候肯定特别闷，好吧，跟我说说你们的伤员怎么样了？有需要帮忙的你可以告诉我。”

　　巫师低声道：“谢谢，熊猫和肥猫帮忙不少，我们的重伤员已经送到安全的地方妥善安置起来了，没什么可帮忙的。”

　　巫师只是有些闷，但他可比耐特有礼貌多了，对高扬道谢之后，他走到了外面，大声道：“备车，两辆车！”

　　随着几个人的跑动，两辆越野车很快开到了巫师的身边，巫师伸了伸手，低声道：“车多了会可能会招致空中打击，所以我们的最好是别太显眼，请吧。”

　　菲尼克斯抱着她的枪一个人坐在了角落，崔勃和莉莉娅搂在一起，依依不舍也不知道在说些什么，高扬喊道：“兔子，叫上她们走了。”

　　菲尼克斯不用崔勃招呼，听到高扬的喊声就主动走了过来，崔勃则是拉着莉莉娅的手，到了高扬身边道：“干什么去啊？这么急？”

　　“去前线，上车吧你。”

　　高扬也不知道要去哪儿，总之跟着巫师走就对了。

　　两辆车一前一后开了出去，向着顿涅茨克的西南方向而去。

　　时不时的能听到炮声，而靠近城郊后，枪声虽不密集，却是经常会听到连续的重机枪射击声，基本上也没有断过。

　　高扬他们离开毕竟才二十多天的时间，对于战役级别的顿涅茨克攻防战来说，战斗还远远没有到停歇的时候，也就是高扬他们在正府军和民兵之间都能畅行无助，包围圈和封锁线形同虚设，否则的话，他们想进城还是件难事儿呢。

　　现在是交战双方的相持阶段，战斗规模小而密集，战斗强度已经比当初大幅降低，不再是大部队的攻防，防线已经稳定了下来，总体来说，是正府军占据了主动，民兵仍处于艰苦防守的阶段，不过，随着俄罗斯的秘密进入以及大规模援助的开始，高扬怀疑正府军的攻势还能持续多久。

　　当自动步枪的声音也变得特别清晰之后，巫师让车停了下来，随即对着高扬道：“现在我们得步行了，火炮阵地就在前面，是伪装过的，为了避免被敌人的空中侦查发现，我们最好小心些。”

　　高扬好奇的道：“对面的空中打击很厉害吗？”

　　“对我们造成的损失挺大的，但还在可承受的范围之内，随着我们防空武器的增多，敌人的空中打击威胁已经不是很大，需要注意的是敌人通过空中侦查后的火炮攻击，而且美国人能够给敌人提供卫星侦查，所以，炮兵阵地不仅需要伪装，还必须经常改变位置才行。”

　　“哦，明白了。”

　　几个人离开了汽车，贴着墙根儿走了一段，最后来到了一个城市之中的小树林儿，然后高扬很快就看到了布置在伪装网下面的重炮。

　　高扬指了指火炮阵地，好奇的道：“只是伪装网就足够了吗？”

　　“肯定不够，但是比没有强很多，敌人的主要侦查模式还是空中侦查，所以，伪装网的效果还不错。”

　　说这话，巫师来到了火炮阵地上，然后他指着一片阵地道：“人都在这里，你想怎么选？”

　　高扬笑道：“火炮阵地上选人不着急，你先带我去指挥部吧，我需要的人才主要在指挥部呢。”


第2091章 以貌取人

　　一个火炮阵地需要很多人的密切配合才能正常运转，侦查兵，计算兵，通讯兵，这些一般是待在前沿炮兵指挥所里的。

　　还有就是火炮阵地上的，比如炮长，瞄准手，炮手，装填手等。

　　另外一大部分，就是后勤类的人手了，比如开车拉牵引炮来回移动的司机，做饭的，急救的，等等等等。

　　对于高扬来说，他现在最需要的，是炮兵侦察兵，计算兵，还有通讯兵，另外一个必须要有的就是优秀的炮长和瞄准手，有了这些人，稍微扩充一下，就是一个连，甚至扩充到两个重炮连也能凑活，把人员配齐了，以老带新这么过上两年，两个连就能变成两个团。

　　至于其他的职务，比方说炮手装填手，还有司机和后勤类的人员，就完全可以自己培养了，因为这些职位的专业性不是很强。

　　巫师直接带着高扬他们到了炮兵阵地上，但高扬更想去的是指挥所。

　　对应高扬的要求，巫师没有拒绝，他只是招了下手，低声道：“指挥所这边来。”

　　高扬他们刚要走，却见阵地上一个人突然大吼了起来，紧接着那些一个个懒洋洋的守在大炮旁边的人就立刻都动了起来，拉开挡住射界的伪装网，一个个炮手飞快的摇动着高低机和方向机的摇轮。

　　一门门大炮在众多炮手的协作下，只是不到两分钟就完成了调整射界和瞄准的工作，然后，随着炮阵指挥官的一声令下，一门大炮快速的选定了炮弹和腰包，随后通的一声就打了出去。

　　从准备到完成第一发射击，用时两分半钟，这个速度可是够快了。

　　炮阵指挥员拿着话筒，接收着来自指挥部的命令，然后他快速下达了射击命令。

　　“全体都有，六发急速射，开火！”

　　只是一发炮弹就定下了坐标，然后立刻就是急促射，这个效率也是够高的。

　　炮阵上的人穿的衣服是五花八门，有穿军装的，有穿便装的，有穿短裤光着膀子的，还有人穿着脏不拉几的西服，年龄也是严重的不统一，有看着二十来岁的小伙子，有四五十岁的中年人，甚至还有几个头发都白了的老家伙。

　　可就是这么一群看上去非常不像炮兵的人，把炮兵的活儿干的却是熟极而流。

　　装填，击发，高扬敢保证这些人打出了152牵引炮的最大射速，他看了眼手表，果不其然，一分钟整，六发炮弹已经打了出去。

　　六发急促射打完，炮阵指挥员大吼道：“转移阵地！”

　　众多的炮手立刻收炮，在炮兵阵地陷入忙乱的时候，菲尼克斯一脸的诧异道：“他们是什么人？他们的样子可不像是士兵，看看他们，这根本就是一帮平民。”

　　“没错啊，他们就是民兵。”

　　“你在开玩笑，民兵有这么厉害？”

　　喊着号子收起驻锄收起炮架，牵引火炮的卡车开到大炮后边，把大炮往车上一挂，开车拉着炮就跑，用了不到一分钟，整个火炮阵地已经开始转移了。

　　高扬指了指那些动作麻利的炮兵，对着菲尼克斯道：“告诉你一个窍门，分辨俄国人的精锐或者炮灰很容易，看衣服就能看出来，但和你想的正相反，如果是穿着整齐的军装，一个个干干净净的，肯定是新兵蛋子，没什么战斗力的，如果你看一些人肮脏又邋遢，穿的乱起八糟留着胡子活像个流浪汉，但是全都穿着海魂衫，那你就是遇上了精锐部队。”

　　说话间，炮兵阵地已经空了，所有人消失的无影无踪，高扬拍了下手，对着菲尼克斯笑道：“作为一个狙击手，如果不知道这些，你会吃大亏的，好了，我们也赶紧跑。”

　　嘴里说着话，脚上也没闲着，高扬他们几个跑的飞快，为什么要跑呢，因为敌人的报复火力很快就会来的。

　　等高扬他们跑出了三百多米，炮弹就开始落在刚刚的火炮阵地上了，高扬看了看手表，笑道：“反击时间是五分钟，敌人的炮兵还行。”

　　菲尼克斯低声道：“如果是美国陆军，三十秒之内就能对敌人的炮兵阵地发起反击了。”

　　高扬笑道：“你说的也没错，但美国陆军有炮侦雷达，有全电脑控制的自行火炮，这边大炮一开火那边就知道了，反击自然会很快，但这里可不一样，这里一切都是人工完成的，五分钟很不错了，换成美国陆军，十分钟能做出反击就很好了你信不信？”

　　菲尼克斯摊了下手，没有说话，高扬停下了脚，对着巫师道：“好了，现在重炮的阵地转移了，我们去哪儿找他们？”

　　“不知道。”

　　巫师摇了摇头，道：“我不知道他们会转移到哪里，只能等他选定新的炮兵阵地，报告指挥部之后，我才能知道他们的位置。”

　　高扬皱眉道：“不可能，你们总有已经设置好的备用阵地吧，难道每次都换新阵地？”

　　“是的，我说了，敌人的空中侦查还是很厉害的，常备阵地根本没办法用，被侦查到位置后敌人就会预设坐标，所以我们的炮兵只能不停的更换阵地。”

　　高扬挥了下手，无奈的道：“那就等等，我挺欣赏刚才那个重炮连的。”

　　在乌克兰的内战里，火炮是战场的主角之一，这里可不像利比亚或者叙利亚发生的那种低火力强度的战争，而这里练出来的炮兵，自然正是高扬所需要的。

　　如果高扬手上有高科技的自行火炮，那他就不会来乌克兰找炮兵了，但他只能用得起老式的牵引火炮，所以乌克兰自然就是他招募兵员的最佳选择。

　　几个人等了大约半小时，巫师和总部通话之后，对着高扬道：“知道他们的位置了，我们现在过去。”

　　高扬小声道：“巫师，咱们都是老朋友了，有些话我就直说了吧，我想要刚才那个重炮连的整个指挥部，行不行？”

　　巫师笑了笑，对着高扬道：“行，其实我们不缺炮兵，任何一个位置上都不缺，唯一的问题就是他们得肯跟你走才行。”


第2092章 西红柿地

　　要去新的位置寻找刚才那个炮兵连，高扬他们回到了放车的地方，东绕西转的开了一段后，最后还是到了城郊的位置，又下车来步行。

　　“咱们这是什么地方？城郊吧？怎么能把炮兵阵地部署在城郊最前沿呢？按理说火炮阵地位置不是应该靠后一点吗？”

　　高扬倒不是好奇，而是他还真不太懂怎么使用炮兵，发现天使部署火炮的方式和他认知的不太一样，那自然是要问问的。

　　巫师往身后指了指，道：“城区其实没有适合做作为火炮阵地的地方，原因比较复杂，首先高大建筑太多的地方肯定不行，影响火炮射界，然后一些宽敞适合布置阵地的地方，敌人在无数次的侦查中早就掌握了位置，容易遭到空袭和炮击，而火炮对我们来说属于很重要的重火力，不能和敌人拼消耗，所以只能频繁的机动，并且在城市外围部署了。”

　　高扬点头道：“明白了，城郊虽然靠近敌人，但不容易被空中侦查发现，因为城郊好多地方植被很密集，有隐藏的地方，嗯，明白了，不过可惜这经验我们用不上。”

　　“是的，在也门那地方都是沙漠，和这里完全不同的。”

　　高扬往后看了看，发现菲尼克斯离他们还比较远，不会听到他和巫师的对话后，继续道：“你们谁知道怎么在沙漠里集中使用火炮吗？”

　　巫师摇头道：“别想了，美国人在越南为什么打的那么艰难？在伊拉克为什么打的那么容易？还不是因为在伊拉克根本没有展开游击战的地理条件，想在沙漠里避开空中侦查太难了，尤其是对现在那些侦查设备来说，你想在沙漠里藏身基本不可能。”

　　高扬低声道：“还是等我到了实地考察以后再想办法吧，总会有办法的。”

　　巫师低声笑了笑，道：“其实就看你的敌人是谁了，对不对？”

　　高扬也笑了起来，摆了下手道：“没错，在中东，仗总是要好打许多的。”

　　两人闲聊着，巫师突然举起了手，示意高扬停下后，四处看了看，随后从兜里掏出了一张地图，蹲在地上开始看了起来。

　　“不是吧，你会迷路？”

　　“不是迷路，只是需要确定一下方位。”

　　“你不是知道炮兵阵地转移到哪儿了吗。”

　　“我不是本地人，也不可能走遍这里每一处角落，就算知道炮兵阵地的位置，总得看看地图才行。”

　　一番简短的对话后，巫师站了起来，指了指一个方向，道：“往哪里走，直着过去，大约一公里多点儿，快到了。”

　　高扬伸手朝着四周划拉了一下，笑道：“不会有狙击手吧？或者敌人的部队，咱们可是在你们阵线最前沿了。”

　　高扬他们行走在郊区，四周全是比较浓密的树木，树木之间掩映着一件件的房舍，而一栋栋房子之间就是农田和菜园，这些农田和菜园之间又有浓密而低矮的灌木，视线比较差劲，走起来还是很安全的。

　　巫师笑道：“放心吧，这里虽然靠近前线，但不是重点位置，敌人不会从这里发动进攻，因为地形不方便机械部队的展开，狙击手偶尔会有，但很少遇到，只是你不是特别倒霉就不必担心。”

　　“那就行，我运气一向不错，要是有狙击手，隔着两千米我就能闻出他的味道来。”

　　“你吹牛很有一套嘛。”

　　“谢谢夸奖。”

　　高扬他们在一条小路上，附近就是农舍，如果沿着小路走，需要多绕一段儿，所以巫师伸手拨开了一从灌木，等着高扬从灌木从里钻过去后，伸手招呼了崔勃一声，紧跟着钻过了灌木丛。

　　等着巫师钻了过来，高扬笑道：“看看这里有什么，西红柿！”

　　高扬他们进到了一片西红柿地里，地里长着好小树，和高扬印象中老家那一陇陇整齐的菜地不一样，这里给西红柿搭的架子相当随意，西红柿种的非常散。

　　大部分西红柿还是绿的，可西红柿茎上也挂了些红的，看起来还挺诱人。

　　“这的人种地也太不上心了，跟我老家哪儿没法比，给，来一个。”

　　高扬伸手揪下了两个红透了的西红柿，随手扔给巫师一个后，自己拿着一个擦也不擦，吭哧就是一口，然后他立刻点着头道：“嗯，味道不错，是我小时候的味儿，和市场上买的不一样，好吃。”

　　巫师毫不客气，三两口吃完了一个小西红柿，自己伸手摘了两个，跟高扬站那儿开始吃。

　　等着崔勃和莉莉娅还有菲尼克斯也钻过了灌木丛，高扬低声道：“快来，有好吃的。”

　　崔勃眼睛一亮，搓了搓手，笑道：“哎，不错，西红柿，来两个，正好渴了。”

　　高扬摘的兴起，也扔的顺手，朝着菲尼克斯扔了个西红柿后，笑道：“吃几个，味道不错。”

　　菲尼克斯张嘴就是半个西红柿下去了，崔勃捡着红的摘了两个，递给莉莉娅一个后，张嘴咬下去之后，笑道：“我跟你们说，这偷来的东西就是好吃，我小时候，经常去菜园子里偷……”

　　轰的一声，高扬他们脚下的大地一震。

　　高扬下意识的张开了双手，左手捏着两个没吃的，手上拿着一个吃了一半的西红柿，嘴里塞着半个西红柿，张着嘴，仍由汁液留下来，缓缓的侧头看着他左侧还在冒着烟的东西。

　　“这是，噗，这是……导弹？”

　　巫师的身子抖得跟筛糠似的，点了点头，然后还是点头。

　　巫师已经不会说话了，他正面对着天上掉下来的那东西，纯粹是吓傻了。

　　崔勃仍由手上的西红柿掉了下去，颤声道：“我次奥导弹，导弹啊我次奥，我次奥这是导弹啊，我次奥……”

　　菲尼克斯直接一屁股坐了下去，什么都不说，只是伸手捋自己的头发，一遍接着一遍的捋，脸色白的啊，跟丢了魂儿似的。

　　“这是什么东西？导弹吗？为什么没爆炸？”

　　只有莉莉娅，一脸好奇的走向了离她不过二十米的东西。

　　“别动！”

　　“站住！”

　　“趴下！”

　　“你想死啊！”

　　四个人异口同声的尖叫了起来，等莉莉娅停下之后，高扬颤声道：“应该……应该不会爆了吧我次奥，咱们，慢慢，慢慢往后退。”

　　巫师还是抖得跟筛糠似的，颤声道：“我动不了，我腿软，你们，慢慢往后走，让我，让我冷静一下。”


第2093章 一个笑话

　　莉莉娅不怎么害怕，她的无畏源自无知，因为她在一瞬间就想不到导弹落在身边意味着什么，等她想明白开始后怕的时候，也就不至于吓得腿软到动都动不了了。

　　一枚地地战术导弹，落在身边意味着什么？当然是轰的一下尸骨无存了。

　　正因为知道导弹落在身边意味着什么，高扬他们四个才吓到腿软嘛。

　　想想吧，一个黑乎乎的圆柱体，夸嚓一下就掉在了身边，定睛一看，是一枚冒着烟儿的大导弹，这个心理冲击力，懂行的没人能受得了。

　　莉莉娅终于明白发生了什么，她怔怔的看着那个导弹，脸唰的一下变得煞白。

　　高扬使劲儿咽了口唾沫，他下意识的想往后挪，结果脑子到了，腿跟不上，他发现自己的腿此刻抖得跟筛子似的，一点儿劲儿都使不上。

　　导弹的尾翼部分在冒烟，一直冒。

　　高扬的声音都带上了哭腔儿，他颤声道：“冒烟儿呢。”

　　崔勃失魂落魄的道：“快跑啊！”

　　“跑不了。”

　　菲尼克斯一脸严肃，她往侧方一倒开始爬行，然后低声道：“爬！”

　　巫师用哆哆嗦嗦的手使劲儿抹了一把脸，然后身体开始往前倾，最后双手撑地趴在地上后，慢慢的转向，嘴里哆哆嗦嗦的道：“法克！法克！真见鬼……”

　　巫师开始用德语了，高扬听不懂，这时崔勃朝莉莉娅招了招手，慢慢的走了过去，抓住了莉莉娅的肩膀，一拽一拽的道：“走，快走，不敢在这儿待了。”

　　高扬使劲儿深呼吸了一口，开始慢慢往后退，刚开始吓到筋软骨酥的劲儿开始消退了，他总算能动了。

　　“巫师，兔子，那是圆点弹道导弹吗？”

　　“不知道，不敢看。”

　　巫师颤声道：“没错，圆点U。”

　　“圆点有延时起爆弹头吗？”

　　“不知道，想不起来，好像有吧？有吗？”

　　嘴上说着话，身上也慢慢有了力气，几个人先是爬的爬，走的走，没过几米的距离，当巨大的恐惧感开始被求生欲替代后，五个人几乎不分先后的开始跑了起来。

　　跑的速度越来越快，后来就是亡命狂奔，也不知道跑出去了多远，高扬第一个站住了脚，往后往地上一躺，喘着粗气道：“没事儿了，法克！没事儿了！”

　　巫师急促的喘了几口气，拿出了一个卫星电话，哆哆嗦嗦的拨通后，很快就断断续续的道：“喂，我们遇到了导弹袭击，在，法克！我们遇到了导弹袭击！战术地地导弹！圆点！在，就在那个重炮连阵地附近！”

　　急促的说完之后，巫师暂停了片刻，喘着粗气道：“我能说话当然就是没事儿，有多远？不到二十米！没爆！那枚导弹没爆！法克，感谢上帝！”

　　把电话往身边儿一扔，仰天躺着的巫师大声道：“感谢上帝！我们竟然没死，没死……”

　　巫师都快哭出来了，其实他已经哽咽了。

　　被一枚地地战术导弹砸到身边儿的几率有多小，肯定比被流星砸中的几率大，但大也大的有限对吧，而一枚地地导弹落在身边儿没爆，这几率呢，那就真的比被流星砸中的几率差不多了，而高扬他们几个就给遇上了。

　　一向没话说的菲尼克斯这时也是颤声道：“我们刚刚是不是刚见证了一次奇迹？”

　　“我命硬！”

　　说了一句后，高扬咬牙切齿的道：“老子命硬！这都死不了，你们要谢就感谢我吧！”

　　崔勃傻笑了几声后，大声道：“各位，我想起了一个笑话，说是有个炮兵部队在实弹演习，他们正打炮的时候打歪了，炮弹落在了白菜地里，正好……”

　　高扬怒道：“这笑话一点儿不好笑！别说了！”

　　崔勃闭上了嘴，巫师却是颤声道：“还是说完吧，我想听听。”

　　“好的，炮弹落在了白菜地里一个正在偷白菜的人身边，那个小偷说，老子就是偷几颗白菜，犯得着拿大炮轰吗，哈哈，哈哈，哈哈哈……”

　　听着崔勃的干笑声，巫师长长的吁了口气，道：“这笑话还不错，就是你说的一点都不好。”

　　一阵沉默，然后就是一声特别响的爆炸声，等着爆炸声响过后，高扬闷声闷气的道：“导弹，肯定是导弹，你们说，是刚才那个吗？”

　　“不是，离得远多了。”

　　巫师说了一句后，吐了口气，大声道：“真该死，他们竟然开始用战术导弹了。”

　　觉得已经回过魂儿来的高扬深深的吸了口气，闷声闷气的道：“走吧，赶紧走吧，法克！多少大风大浪走过来了，在这儿，就他妈在这儿，差点被一个导弹给炸了，这鬼地方不能久留，赶紧走！”

　　说着要走，几个人却是谁也没动，又沉默了片刻后，崔勃小心翼翼的道：“这要是延时引信，也该爆了吧？”

　　“早该爆了，延时引信哪有延时这么久的，这都快十分钟了。”

　　“靠，专门炸跑道的弹头，延时两个小时都有可能。”

　　“这儿是机场吗？有机场吗？需要延时引信吗？”

　　听着高扬和崔勃的抬杠，巫师幽幽的道：“不是延时引信，我觉得应该就是故障。”

　　“故障！”

　　言简意赅的补充了一句后，菲尼克斯很严肃的道：“我们就是运气好！”

　　一群人又不说话了，再次待了一会儿后，崔勃小心翼翼的道：“如果这不是延时引信，而且肯定也不是化学弹头什么的，你们想不想回去看看呢？”

　　“看什么看！找死啊！”

　　严厉的呵斥了崔勃一句后，理智上告诉高扬必须赶快离开，可高扬的心底却是有和崔勃同样的想法，那就是回去看看差点儿要了他们命的那个导弹。

　　“不过话说回来，要是一枚故障弹，未爆弹，不动应该也没事儿了吧？要不，真的回去看看？”

　　巫师沉声道：“去看看，你们有什么急事儿吗？”

　　“没有啊，能有什么急事儿，不过，要不再等等？”

　　“好，多等一会儿，保险。”

　　几个人再次陷入了沉默，待了一会儿后，高扬低声道：“各位，我有个提议，这件事可以说，但是为了形象，咱们几个的反应必须不能说，同意吗？”


第2094章 老部下

　　人对于差点要了自己小命的东西，总是会有强烈的好奇心，以及劫后余生的幸福感，总之，在种种情绪的综合作用下，是一定要再回去看看的。

　　五个人，战战兢兢却又满腹好奇的靠近了刚才偷菜的地方，就见那枚导弹的尾部已经不再冒烟了，尾翼几乎要被烧断的样子，最关键的是，导弹看起来一点要爆炸的迹象都没有。

　　离着好几十米，站住看了那导弹几眼后，菲尼克斯一脸严肃的道：“这是我一生中最幸运的时刻了。”

　　高扬摆了摆手，道：“再往前走走，看清楚点。”

　　几个人往前走了一段，发现导弹旁边有个老人站在那里，蹲在导弹旁边，也不知道在捣鼓什么。

　　“不要动，离开导弹！”

　　大喊了几声，让那个老人离开后，几个人站到了导弹旁边，巫师对旁边的老头儿很是严肃的道：“这里很危险，你必须马上离开。”

　　“这东西砸坏了我的西红柿，那些该死的法西斯，他们竟然朝着居民区发射弹道导弹。”

　　高扬有些诧异的看了看那老头，对于一个老农来说，一口说出这东西是什么，确实让他有些惊讶。

　　“看我干什么？这不是弹道导弹？”

　　“呃，是的，让我看一看，这是一枚圆点型导弹，很辛运，它没有爆炸，否则你的房子就没了。”

　　高扬淡淡的说完后，那老头气鼓鼓的道：“掉下来这么一个东西，我该怎么处理呢，总不能扔在这里不管，一旦爆炸了怎么办，可使用要挪走的话，也可能会爆炸，真是该死。”

　　崔勃朝着老头扬了扬头，笑道：“大叔，能吃你几个西红柿吗？”

　　“哦，随便摘，反正我种了很多也吃不完。”

　　巫师摆了摆手，对着老头道：“离开这里，我们检查一下。”

　　老头挥手道：“你们小心点。”

　　老头儿离开了，巫师托着下巴看着导弹，端详了片刻后，沉声道：“这就是一枚圆点U型导弹。”

　　高扬笑道：“不管这是一枚什么导弹，我只知道正府军情况不妙。”

　　巫师看了看高扬，高扬笑道：“很简单的道理，这毕竟是一场内战，如果正府军应付的很轻松，他们不会选择使用弹道导弹的，之前他们一直不用，而现在用了，就说明正府军已经没有其他的手段可用，所以，或许顿涅茨克的战斗很快就会结束。”

　　巫师点头道：“有道理，敌人使用了导弹，意味着他们知道使用常规部队无法占领顿涅茨克，但是敌人使用了弹道导弹，也就意味着接下来几天的战斗会很激烈，看来我们必须做好应付敌人一次疯狂进攻的准备了。”

　　乘胜追击或者说使用了杀手锏，后续的进攻总得跟上，弹道导弹这种武器可以作为最终手段来使用，在没有办法的时候就用弹道导弹作为唯一的进攻手段，就像两伊战争中的导弹袭城战，但更多的时候，使用弹道导弹意味着一轮大规模攻击的前奏。

　　导弹打掉大规模敌人的集结地，或者重要的后勤基地，又或者是机场之类的地方，尽可能对敌人造成杀伤和削弱敌人的持续战斗能力后，以方便后续的空袭或者大规模的地面进攻。

　　按照乌克兰的情况来说，正府军使用弹道导弹不可能是为了无差别的袭城战，只能是新一轮攻击的前奏。

　　短暂的交谈了几句，巫师和指挥部开始联系，正府军使用弹道导弹是件大事儿，他要和耐特讨论一下，而高扬他们几个，则是开始继续摘西红柿。

　　这次不是偷了，是经过主人允许的，所以，他们没有遭到第二枚导弹的袭击。

　　虽然时间很短暂，但是留在一枚未爆的导弹旁边总是让人心怀恐惧，所以高扬他们很快就离开了菜地，终于继续前往炮兵阵地的行程。

　　再走的时候，巫师脸色有些凝重，高扬递给巫师一个西红柿，道：“你用不用回去安排一下防线之类的事情？”

　　巫师摇头道：“不需要，我的任务就是陪你们挑选你想要的炮兵，我们的防线不需要大幅调整，敌人打不进来的。”

　　巫师说不用，高扬自然也不会多事，五个人重新找对了方向，穿过灌木丛和小路，很快就到了他们要找的炮兵阵地上。

　　“什么人，站住！否则开枪了！”

　　突然一声大喝，巫师举手示意高扬他们停下后，大声道：“自己人，别开枪。”

　　高扬他们几个稍站了一会儿，两个举着枪的哨兵从灌木从里走了出来，上下打量着高扬他们。

　　“我已经通知了你们的指挥官要到阵地上来，这是我的证件。”

　　巫师作为天使的副团长，自然就是这个武装的高级指挥官了，下面的哨兵肯定不会全都认识他，而正在他要表明身份的时候，哨兵之中的一个却是突然道：“您是拉姆中校吗？”

　　高扬愣了一下，道：“呃，我是。”

　　那个哨兵立刻收起了枪，对旁边的人示意没问题之后，立刻对高扬敬了个礼，大声道：“长官，我是哈尔齐斯克团一营一连的战士，我见过您的。”

　　高扬立刻来了精神，回敬了一个军礼后，大声道：“哦，我见过你，没错，想起来了，我见过你的，当时你在沃尔维克斯基的身边，你们连长呢？他还好吗？”

　　严格来说，这个战士能算是高扬的老部下了。

　　在替天使防守哈尔齐斯克的时候，高扬火线提拔了一批军官，还枪毙了一个副连长，把一个在战斗中表现极为英勇的大学生直接提拔成了连长，而这个士兵就是在战斗中见过的高扬，所以，他不认识巫师，却认识高扬。

　　“我们连长就在后面呢，长官，请跟我来。”

　　几个人开始往前走，高扬用胳膊肘碰了碰巫师，挤眉弄眼的，一脸的得意，低声道：“你们的士兵不认得你，却知道我是他的长官”。

　　如果高扬还替天使指挥着这些士兵，高扬绝不会这样，但他现在离开了，而且肯定不会回来和天使抢人，所以他就可以尽情嘲弄巫师了。

　　巫师斜眼看了看高扬，低声道：“无聊。”


第2095章 就是拿钱砸人

　　哈尔齐斯克团的一部被调到了顿涅茨克，担任外围的防守任务，而高杨他们要找的那支炮连，就在这哈尔齐斯克团一营一连的驻地旁边，所以，高扬他们就这么碰上了。

　　在往前走的时候，巫师低声道：“沃尔维克斯基是你提拔成连长的？”

　　高扬低声道：“没错，那个大学生表现的相当英勇，我就直接让他当了一连连长，他表现怎么样？”

　　巫师点了点头，低声道：“脑子还算冷静，虽然看上去不像个当兵的料，可他却是个天生的士兵，呃，不过他当军官就非常不合适了，不是个带兵的料，当连长表现还是不行。”

　　高扬立刻放下了心来，笑道：“是吗，表现不好啊，也难怪，毕竟从一个大学生直接当了连长。”

　　巫师不肯再接高扬的话茬，几个人走到了一个充当连指挥所的农舍外面时，沃尔维克斯基已经在外面等着了。

　　沃尔维克斯基还是一副竹竿模样，带着副眼睛，往高扬他们面前一站还是副文质彬彬的样子，怎么看都不像是个连长的样子。

　　“长官，您好，拉姆中校，再次见到您很高兴。”

　　就连敬礼，沃尔维克斯基都是温文尔雅的样子，丝毫没有作为军官该有的威猛样子。

　　但高扬可是记着呢，这个瘦的竹竿子似的大学生士兵，用十四发火箭弹迎着弹雨击毁了三辆坦克，三辆装甲车，所以英勇和外貌是一点儿关系都没有的。

　　回敬了一个军礼后，巫师沉声道：“你们这里有什么异常吗？”

　　“没有，长官。”

　　巫师摆了下手，道：“敌人可能会有新的攻势，要提供警惕，我们要去火炮阵地上，只是路过这里，既然没有事，就请回去继续工作吧。”

　　“是，长官。”

　　“等等，等等！”

　　高扬阻止了要离开的沃尔维克斯基，急声道：“好久不见了，聊几句再走嘛，沃尔维克斯基，听说你干的很不错，这让我很高兴。”

　　沃尔维克斯基腼腆的笑了笑，道：“这要感谢长官您的提拔，我必须尽力而为。”

　　高扬点了点头，伸手拍了拍沃尔维克斯基的肩膀，笑道：“作为一个连长，有什么感想吗。”

　　沃尔维克斯基笑了笑，略带着些拘谨的道：“没什么感想，就是压力比之前大了很多，要为很多兄弟的生命负责，压力总是要大些的。”

　　高扬点了点头，道：“是这样……”

　　高扬还没说完，巫师却是突然道：“拉姆先生，我们还需要去火炮阵地的，不要耽误时间了吧。”

　　看了巫师一眼，发现巫师表现的并没有什么异常，于是高扬摆手道：“不着急，不着急的，你有事吗？”

　　“是的。”

　　高扬立刻道：“好吧，我再说两句就走，别催了。”

　　巫师摊开了手，高扬立刻转身对着沃尔维克斯基道：“我觉得你该去更适合你的地方，你愿意考虑……”

　　“拉姆先生！”

　　巫师提高了音量，一脸严肃的道：“我们该走了。”

　　高扬还待再说，巫师一把拉住了他的胳膊，随后对着沃尔维克斯基道：“我和拉姆中校有些话要说，请稍等。”

　　说完后，巫师强拉着高扬到了一边，然后低声道：“我知道你要干什么，你不能这么做！你和我们团长的约定是一个炮兵排，炮兵排的意思就是你只能从炮兵里面选人，而不是步兵，尤其是军官！”

　　“我说的是一个炮兵排的人，可我没说只能从炮兵里面选人，我让沃尔维克斯基去指挥我的炮兵不可以吗？”

　　“步兵军官不在协议范围之内。”

　　“是啊，这就说明没有禁止我选择一个步兵军官啊，没有禁止就是可以做，难道不对吗？”

　　“公羊先生！请注意一下自己的身份，你现在的做法，非常之无耻！”

　　“谁无耻？谁无耻了？你阻止我进行约定好的合约内容，到底是谁无耻了，巫师，我提醒你一句，这个连长可是我提拔的，我发现的他，我让他从一个小兵变成了连长，你说他不是个当连长的料，那我带他离开你激动什么。”

　　巫师为之语塞，高扬不屑的道：“傻了吧？你要说他连长当的还算合格，我还不想什么，你既然说他不是个当连长的料，为什么还让他当连长，而且调到这里来？哼，你这就是自作聪明，聪明反被聪明误。”

　　巫师叹了口气，闷声道：“总之你不能带他走，他在我们的长期计划之内，而且很重要。”

　　高扬拍了拍巫师的肩膀，笑道：“别担心，或许他不肯离开呢，你表现的太急切了老兄。”

　　巫师愤愤的道：“谁知道你会使出什么无耻的手段。”

　　高扬想了想，低声道：“这样吧，我给他开出年薪百万的条件，他要跟我走，你不能拦住，他不走，我也绝不提其他条件，可以吗？”

　　巫师一脸愤怒的道：“这世界上有几个人能拒绝百万年薪的？哼！暴发户！有些臭钱就开始用钱砸人了吗。”

　　高扬笑道：“哎，对了，我就喜欢别人叫我暴发户，这是我理想啊，而且我就喜欢用钱砸人，不服你也拿钱砸啊。”

　　巫师吐了口气，一脸郁郁的道：“无耻！年薪最多十万美元！”

　　“十万？十万算个屁啊，我好意思张口吗？这可是军官，带兵的，这年头什么最贵？人才！我出十万？最低八十万年薪！”

　　巫师一把抓住了高扬的胳膊，一脸无奈的道：“二十万年薪的条件，最多这样，不能开再高了，对乌克兰人来说这条件够离谱了，伙计，你不能把我们的人才全都挖走，如果你坚持开出太过分的条件，我可不会继续带你去见优秀的家伙，别忘了你的主要目的，伙计！”

　　高扬皱眉道：“二十万啊，二十万很容易被人拒绝的，五十万吧。”

　　“二十万！只能二十万！沃尔维克斯基不答应你绝不能附加任何其他条件！”

　　看着巫师真急了，高扬想了想，无奈的道：“好吧，我给出年薪二十万的条件，他跟我走，你可不能拦着，就这么说定了。”


第2096章 这说明什么？

　　“沃尔维克斯基，我可以给你提供一份工作，年薪二十万美元，你工作一年是这些钱，工作一天也是这些钱，不用交税，还是先付给你。”

　　不能提出别的条件来诱惑沃尔维克斯基，高扬也懒得再拐弯抹角，直接站到了沃尔维克斯基面前，开出了自己的条件。

　　其实高扬的做法也挺冒险的，因为他就不知道沃尔维克斯基到底是什么样的一个人，什么样的一个军官，但是既然天使对他很重视，那抢过来准没错。

　　高扬的话让沃尔维克斯基非常的错愕，他看着高扬，一脸不解的道：“工作？年薪二十万？什么工作？”

　　“咳，嗯，还是打仗，说白了就是拿钱打仗。”

　　沃尔维克斯基瞪大了眼睛，道：“拿钱打仗？”

　　“就是雇佣兵。”

　　巫师在旁边补了一句，然后他看了看高扬，想了想，还是没接着说下去。

　　“雇佣兵？听起来不错啊，在哪里工作？”

　　高扬很是吃了一惊，因为沃尔维克斯基好像是答应下来了。

　　“你答应了？”

　　“是啊，年薪二十万的工作去哪里找？”

　　高扬啪的一声，打了个响指后，对着沃尔维克斯基道：“去哪里不好说，全世界各个角落都有可能，保证刺激！”

　　巫师低声道：“很容易死人的……”

　　沃尔维克斯基笑道：“容易死人没关系啊，二十万呢！是什么货币？”

　　“美元！”

　　“二十万美元的年薪，我们的教授也拿不到，我太意外了，中校，您不是跟我开玩笑吧？”

　　事情太顺利了，顺利的高扬都快哭了，于是他连连摇着头道：“绝对不是开玩笑！二十万美元现金我马上就给你。”

　　“马上？抱歉，马上不行，不是等这里战争结束之后的事吗？”

　　刚刚还在狂喜中的高扬立刻石化，而巫师则是微笑了起来。

　　“你才是开玩笑吧，等战争结束？战争结束都什么时候了，怎么可能等那么久，我说的就是现在，马上，立刻！”

　　看着坚决的高扬，沃尔维克斯基很明显的开始犹豫了，高扬和巫师互相盯着对方，用眼神警告对方，不许说话，谁也不许给对方拆台。

　　“不行啊，不行的。”

　　沃尔维克斯基一脸懊恼的摇了摇头，然后极是痛心的道：“一年二十万，还是美元，可是不行啊，这里是我的兄弟们，亲人们，我的家，我的家乡正在打仗，我怎么能扔下兄弟们一走了之呢。”

　　原来二十万美元对于高扬来说是一笔巨款，现在二十万对高扬来说是一笔零花钱，但是对沃尔维克斯基来说，二十万美元毫无疑问还是一笔巨款。

　　一脸痛惜，满腹的无奈，沃尔维克斯基极是痛苦的道：“我没办法离开，除非战争结束，否则我真的没办法离开，二十万美元，二十万！”

　　看得出来沃尔维克斯基不是个特别干脆的人，但他却能经得住诱惑，抬起了头，看着高扬，一脸痛惜，沃尔威克斯基叹声道：“我现在没办法给你工作，没办法。”

　　巫师点了点头，一脸欣慰的道：“很好，你做出了正确的选择。”

　　高扬遗憾的摊了摊手，这时沃尔维克斯基小心翼翼的道：“中校，等这里的战斗结束，我是说，等顿涅茨克的战斗结束，等局势稳定下来之后，这里不再非常需要我的时候，我还能得到那份工作吗？”

　　“能！”

　　“真的？”

　　“真的，我可以等你几个月！”

　　沃尔维克斯基立刻一脸的狂喜，道：“那太好了，我还是有机会的对吗？”

　　“说定了，等顿涅茨克的战斗结束，你去找我，我给你工作。”

　　沃尔维克斯基兴奋的道：“好的，太好了，或许用不了几个月的时间，刚才敌人对我们用弹道导弹攻击了，这说明什么？这说明战争或许不会很快结束，但大规模的战斗却肯定无法持续下去了，所以，我觉得，要是快的话，一个月之内我可能就会去找您。”

　　高扬和巫师对视了一眼，然后巫师对着沃尔维克斯基很是诧异的道：“你为什么会这样想？”

　　沃尔维克斯基笑道：“因为正府军和我们都支持不下去了啊。”

　　巫师显得有些懊恼，高扬却有种捡到宝了的幸福感。

　　战争，战斗，对于外行人来说，他们首先注意的是交战双方有多少兵力，有什么装备，双方交战军队的历史战绩如何等等。

　　但是对于内行人来说，他们更关注的是后勤，关注的是经过一轮高强度的战斗后，炮弹和子弹什么时候能送来，补给路线有多远，补给是否容易，士兵能不能吃上热饭，能吃到什么热饭，士兵受了伤能不能得到及时医治，得到医治后，能将多少士兵重新送回前线去等等等等。

　　高扬和巫师能对战斗态势做出判断，那是因为他们掌握着最核心的情报，知道敌我双方的力量对比，以及手上还有多少资源，但是沃尔维克斯基这种基层军官，不可能知道太多只有高层才能掌握的信息。

　　所以，沃尔维克斯基要么在信口开河的胡说，要么他就是真的察觉到了一些迹象，让他认为战斗不会持续太久。

　　巫师一脸凝重的道：“你为什么做出了这样的判断。”

　　沃尔威克斯基很是开心的道：“使用弹道导弹意味着什么这个先不说，从我发现的迹象来看，我们的后勤已经出现了问题，弹药补充很充足，可是生活物资，却是越来越少，这说明什么？说明我们已经无力支撑新的大战了。”

　　说完后，沃尔维克斯基显得沉稳了一些，道：“我们时常抓到敌人的俘虏，我从审问俘虏的时候得知，他们在一个月前，每天的口粮供应是二百克牛肉，水果糖，红茶，一盒香烟，两条面包，蔬菜汤，二十天前，他们的口粮供应里已经没有了牛肉，美国肉罐头代替了牛肉，七天前，我们抓了个俘虏，得知他们的口粮已经不再是固定配置，而是有什么吃什么，偶尔会吃到美国提供的野战口粮，但是很少，而且不是成套的。”

　　说完后，沃尔维克斯基搓了搓手，笑道：“敌人的食物供给水平一直在下降，我建造了一个数学模型，得出结论，敌人的食物供给从一个士兵日消耗一百六十格里夫纳的水准，降到了现在每天消耗七十格里夫纳，这说明什么？”


第2097章 依据

　　这说明什么呢？这说明沃尔维克斯基是个人才。

　　有些东西说穿了很简单，但是能在没说穿的情况下想到别人想不到的事，就是人才。

　　“这说明什么呢？这说明敌人的补给出现了断崖似的下降，对于掌握了大部分资源的正府军来说，出现这种情况绝不正常，因为我们没有切断他们的补给线，所以答案只有一个，那就是敌人的财力已经无法支撑这场战争了。”

　　沃尔维克斯基侃侃而谈，高扬看的心里欢喜，巫师却是一脸阴沉，长长的出了口气后，沉声道：“说下去。”

　　“是，长官，敌人已经无法支撑这场战争，如果要继续，那就只有靠外部援助，谁援助？美国，欧盟，所以我们看到了来自美国的野战口粮，但是，在目前的情况下，如果美国或者欧盟决心大规模援助，那么敌人就不会连野战口粮都无法充足供应给军队，鉴于乌克兰的外部国际环境，尤其是俄罗斯所起的作用，现在情况很明显了，敌人没有获得来自外部的大规模援助，所以他们撑不下去了。”

　　看着一脸自信的沃尔维克斯基，高扬心里开始感叹了，这不是人才，这是宝贝啊。

　　巫师摆了摆手，沉声道：“你说了敌人撑不下去的原因，那么我们呢？我们为什么撑不下去了？”

　　沃尔维克斯基叹了口气，摊了摊手，一脸无奈的道：“相对于对敌人的了解，我们的情况肯定更加恶劣，在我刚参加民兵的时候，每天吃的东西很丰盛，但是现在，我们只能保证最基本的口粮供应。”

　　高扬笑道：“还是以口粮作为判断依据吗？”

　　“是的，我们是民兵，我们的补给来自支持者的无偿供应，但是在战争持续了几个月之后，生产生活全都停滞的状态下，只靠来自民间支持者的供应显然无法维持完全脱产的士兵消耗，从我们连队的情况来看，现在除军火补给充足之外，其余的一切都出现了短缺，尤其是药品，出现了严重短缺的状态，这是其中一个方面。”

　　沃尔维克斯基喘了口气，举起手来，晃动着食指道：“在十六天之前，我们收到了一批给养，主要是面粉和军用罐头，还有一部分的衣物，很明显那是来自俄罗斯的物资，物资足够一个星期的使用，在一个星期后也就是九天前，我们又接到了一批物资，数量和内容几乎没有任何区别，只是少了衣物，但是两天前，我们没有接到给养，送来的食物补给回到了之前的状态，即支持者的捐助或者说征集而来的食物，但是我问了一个朋友，他们的部队仍旧得到了来自俄罗斯的补给，所以我猜，我们似乎没有和俄罗斯达成某种协议，所以来自俄罗斯的给养就中断了。”

　　一番长篇大论后，沃尔维克斯基叹声道：“所以呢，我们已经无力主动发起一次大规模的反击，既然敌人已经无力进攻，而我们也无力反击，那么，战斗当然要停止了。”

　　只是从给养的变化，沃尔维克斯基猜中了大部分事实，当然，他不知道耐特已经掏干了家底借了五千万美元，有了这五千万，他们至少不会饿肚子。

　　高扬和巫师都沉默了，沃尔维克斯基很自信的说完后，看着沉默的高扬和巫师，终于小心翼翼的道：“那么，我猜的对吗？”

　　巫师摇了摇头，道：“对了一部分，关于敌人的，但是我们的情况，你的分析并不准确，另外，作为一个连长，这些不是你该考虑的问题。”

　　沃尔维克斯基笑了笑，低声道：“我这个人，就是喜欢胡思乱想。”

　　高扬拍了拍手，笑道：“我就喜欢能胡思乱想的人，我需要你这样的人才，如果你无法现在离开，没关系，我等着你。”

　　沃尔维克斯基看了看巫师，突然一脸恍然大悟的样子，喃喃自语的道：“我突然觉得自己说错话了。”

　　当着自己的长官，兴冲冲的答应了一个明显是外人的人要离开，这事儿呢，一般有点儿社会经验的人干不出来。

　　巫师低着头思索了片刻后，摆手道：“就这样吧。”

　　民兵就是民兵，他们自愿为了保卫家乡或者其他什么信念而参战，但是他们决定要离开的话，也没人能拦得住。

　　当然，不是拦不住，是不能拦，如果采用强硬的手段肯定能把人留下，但是在近乎全员都是民兵的前提下，靠武力强行维系人心必然不行。

　　高扬现在真的非常欣赏沃尔维克斯基，他从火线提拔了这个大学生士兵，是因为沃尔维克斯基在战斗中表现的非常英勇，但他真的没想到沃尔维克斯基还很聪明。

　　就在这时，沃尔维克斯基往高扬身后看了看，伸手指了指，一脸小心的道：“长官，我们的午饭送来了，你们是否有兴趣留下吃午饭再走呢？”

　　巫师看了看手表，面无表情的道：“是该吃饭了，那就吃了再走吧。”

　　高扬扭身看了看，道：“你们的食堂没在这里吗？”

　　沃尔维克斯基一脸不好意思的道：“我们的防线很靠前，在指挥所附近做饭冒起的炊烟经常会招来迫击炮，所以我让连里的食堂向后布置了，相距大约一公里，让人把饭做好之后送过来，然后这样做饭和吃饭的时候都能安全一些。”

　　高扬点了点头，然后却是惊讶的道：“哇哦，这伙计块头好大！”

　　一个大汉，特别高，特别宽，特别壮的大汉，拉着一辆双轮小车，身边还有一条白色的够，摇着尾巴跟在那个壮汉的身边。

　　一人一狗慢慢的走了过来，看到沃尔维克斯基后，那个壮汉放下了车子，慢慢的道：“连长，你们的饭送来了。”

　　“谢谢，尤里，今天的午饭是什么。”

　　那个壮汉慢吞吞的转过了身，对着身边的白色小狗摆了摆手，笑道：“坐下，坐下。”

　　那条白色的狗坐在了地上，尾巴还是摇啊摇的，叫做尤里的壮汉用系着脏不拉几的围裙擦了擦手，拿起了一个铁桶的盖子，用里面的勺子搅了搅之后，憨憨地笑道：“没有惊喜，还是面包和红菜汤，希望你们不会介意。”


第2098章 白雪公主

　　高扬对那个壮汉非常感兴趣，因为他实在是太壮了。

　　“嗨，伙计，你有多高？”

　　那个壮汉慢悠悠的抬起了头，看着高扬，指着自己的鼻子道：“长官，您在问我吗？”

　　“是的，你有多高？”

　　“两米零四。”

　　“那你有多重呢？”

　　“大约一百四十公斤吧，我有些日子没称过体重了，长官。”

　　壮汉脸上带着和善的微笑，看起来傻乎乎的，虽然又高又壮，却不会给人带来威胁感。

　　高扬连连点头，笑道：“没事，没事，我就是随便问问。”

　　壮汉笑了笑，伸手搬起推车上的大铁桶，看着随随便便的一拎就把装满了汤的铁桶给搬到了地上。

　　沃尔维克斯基回到指挥部里拿了几个饭盒出来，把饭盒一个个递给高扬他们后，笑道：“其实我们的红菜汤还不错。”

　　巫师点了点头，拿着饭盒到了那个壮汉身前，一脸严肃的道：“士兵，给我装满。”

　　“好的，长官。”

　　壮汉乐呵呵的拿着一个长柄大铁勺子，盛了一勺子汤给巫师装满了之后，顺手从旁边的桶里拿出了一个黑面包，巫师点头致谢后，拿着他的红菜汤和面包走到了旁边。

　　“长官，去指挥部里面吃吧，这里很快就会闹哄哄的。”

　　对于沃尔维克斯基的好意，巫师并不打算接受，他摇了摇头，道：“就在这里，我和士兵们一起吃。”

　　高扬端着盛满了汤的饭盒往巫师旁边一坐，笑道：“别管我们了，就在这里吃。”

　　士兵们陆续从各个角落走了过来，那个壮汉就一直乐呵呵的在哪儿给人们盛汤发面包，一个年岁看起来不小的士兵大声道：“大个子，你肯定又偷吃了，是不是！”

　　壮汉笑道：“没有，没有，我可没有偷吃。”

　　一群人都笑了起来，那个年岁挺大的老兵也是哈哈一笑，在壮汉递给他面包时，他拿住了一端，大声道：“拿好了。”

　　用力一掰，把面包从中间掰断后，老兵笑道：“我吃不完一条面包，剩下的归你了。”

　　“谢谢。”

　　憨厚的笑了一下后，壮汉把半截面包放在嘴里咬了一口，随即把半截面包又放回了大桶里。

　　沃尔维克斯基的连队士兵不可能同时来吃饭，能吃上饭的只有其中一部分，凑在一起的也就三十多个人，其他人要么就在哨位上，要么就在各自的阵地上，而高扬发现至少有七八个人给那个壮汉掰了或多或少的面包。

　　巫师皱起了眉头，他很严肃的看着沃尔维克斯基道：“怎么回事，他吃不饱吗？发放给你们的补给可不会让任何人饿肚子。”

　　沃尔维克斯基笑道：“他在伙房里工作，怎么会吃不饱呢，呃，不知道怎么解释，您很快就知道了。”

　　壮汉就在铁桶旁边站着，一手拿着大铁勺子，笑呵呵的看着人们吃饭，有的人喝完了红菜汤后，会再去盛上点儿，而那个壮汉就给人重新盛上菜汤。

　　过了一会儿，看着没人吃饭了，沃尔维克斯基大声道：“还有人没吃饱吗？”

　　问了一声后，沃尔维克斯基对着壮汉道：“行了，没人还吃了，赶快把剩下的吃完回去吧。”

　　“好的。”

　　乐呵呵的答应了一声后，那个壮汉拿起他咬过的半截面包，吭哧一口咬下去之后，就拿着大铁勺子盛了一勺子汤，咕咚咕咚的就喝了下去。

　　一勺子就是一饭盒的汤，那壮汉两口就喝下去了，然后两口吃下半截面包后，那个壮汉扭头看着一直冲他摇尾巴的白狗，笑道：“别急，给你，给你。”

　　拿了半个面包，掰成一块儿一块儿的放在手上，喂狗吃下去后，壮汉又盛了一勺子汤，放在了那条狗的前面，然后那狗就开始在大铁勺子里喝汤了。

　　“呃，这个，这个……”

　　饭盒里还有点儿汤的高扬喝不下去了，他实在是喝不下去了，然后他看着沃尔维克斯基苦笑不得的道：“这家伙，很，很特别啊，但是你们不介意和狗用同一个勺子吗？”

　　“尤里！待会儿别忘了刷勺子。”

　　大喊了一声后，沃尔维克斯基无奈的道：“没办法，说过很多次了，现在懒得再说了，不过还好，他确实会刷那个勺子的。”

　　壮汉又盛了一勺子汤，这次他是自己喝的，吭哧吭哧吃几口面包，喝几口汤，再喂喂那狗，一人一狗看起来倒是挺和谐的。

　　高扬看那半截的面包加起来也得有三个多，那可是很长的大面包，壮汉根本没几下就吃完了，最后他抱起了还有些底儿的大铁桶，咕咚咕咚的把汤底儿也喝了个干净。

　　把汤底儿也喝完之后，壮汉擦了擦嘴，对着沃尔维克斯基道：“连长，我回去了。”

　　“赶快回去吧，回去再吃一顿。”

　　说完后，沃尔维克斯基对着巫师道：“现在您明白了吗？不是不给他吃的，而是他根本就吃不饱，三个人的饭他吃的下去，五个人的饭他也还是一样吃的下去，这家伙的胃口就和他的体型一样大。”

　　壮汉慢吞吞的把铁桶又抱回了推车上，巫师注视着那个壮汉，低声道：“他不能作战吗？”

　　沃尔维克斯基苦笑道：“不行，他太慢了，总是慢吞吞的，所以我就把他安排到了伙房，我曾试图让他拿上枪当个战士的，可这家伙，你看到他的样子了，难以置信，他竟然还是个哥萨克人。”

　　巫师点头道：“明白了，可惜了他的大块头。”

　　就在这时，突然响起了激烈的枪声。

　　所有人一瞬间都下意识的看向了传来枪声的地方，沃尔维克斯基一点也不慌张，他只是大声道：“敌人又进攻了，准备战斗。”

　　高扬大声道：“这一带经常发生战斗？”

　　“是的，几乎每天都有。”

　　沃尔维克斯基大声回答了高扬后，大喊道：“回到你们该去的地方，提高警惕，这次敌人的进攻很可能会非常猛烈。”

　　高扬听到了一声熟悉的啾啾声，于是他大吼道：“迫击炮！卧倒！”

　　迫击炮没有落在人群里，但也落到了离高扬他们很近的地方，这是一次特别急促的炮击，连续八次爆炸响过后，高扬大声道：“是矢车菊迫击炮，没准头的！”

　　炮击来的突然，人群纷纷散开躲避，就在这时，高扬听那个壮汉极是惊慌的大吼道：“白雪公主，回来！”


第2099章 老实人生气更可拍

　　原来那条狗叫白雪公主。

　　受到了炮袭，人知道卧倒，知道找安全的地方躲起来，但是狗不知道，所以那条叫白雪公主的狗开始乱跑了起来。

　　首先要说的是，矢车菊这种迫击炮是连发的，四发炮弹一组，两秒钟之内就能打出去，算是全自动迫击炮，但是这种炮打的速度是快了，可精度却是必然会很差，而且炮弹的散布面会非常的大。

　　如果是被矢车菊瞄准了打，那就不用太担心，因为炮弹准确命中的可能性不大，但矢车菊要是朝着一片地方胡乱打，那就得小心了，因为矢车菊的发射速度真的很快，打出的炮弹也是真的多，谁倒霉谁碰上谁死。

　　所以，高扬他们卧倒之后，是不必太担心的被炮弹击中的，但是那条叫做白雪公主的狗除外。

　　当炮弹突然在不远处炸响的时候，那条狗立刻夹着尾巴就开始窜，但是当那个壮汉大吼了一声后，那条狗停了下来，明显的犹豫了一下后，夹着尾巴像个受惊的孩子一样又朝着壮汉跑了过去。

　　那条狗真的挺聪明的，也挺听话的，壮汉让它回去，虽然很恐惧，却还是朝着壮汉跑过去。

　　轰的一声，82毫米迫击炮的炮弹产生的气浪把那条叫做白雪公主的狗炸飞了。

　　离爆炸的中心点其实还有个十几米，但那条狗还是被炸飞了，要是一个人的话立刻就死了，就算不死也就动不了了，可是狗的生命力比较顽强。

　　从地上挣扎了几下，然后那条狗开始朝着壮汉慢慢爬去。

　　菲尼克斯捂住了头，一脸震惊的道：“哦不，他们杀死了那条可爱的狗狗！”

　　那个壮汉本来是趴地上的，这时去站了起来，怔怔的道：“白雪公主，哦不，白雪公主……”

　　壮汉走到了还在朝他爬去的狗身边，跪了下来，抱着那条狗，那条狗竟然还没死，还在地上爬，它被弹片击中了，还被气浪掀飞了，竟然还能动弹，还能发出呜咽声，还能伸出舌头去添那壮汉的手。

　　壮汉眼泪开始啪嗒啪嗒的掉下来，哭喊着道：“白雪公主，是我害了你，你不要死，请你不要死。”

　　沃尔维克斯基大吼道：“你快趴下！”

　　那壮汉哭的也跟个孩子一样，抱着叫做白雪公主的狗，就跪地上哭。

　　高扬大吼道：“笨蛋！它不是你害死的，是敌人，敌人！你搞不明白吗？他们不开炮你的狗怎么会死。”

　　壮汉怔了一怔，呆呆的也不知道在想什么，高扬低声道：“看，我的注意力转移法成功了，他至少不会再太过自责。”

　　菲尼克斯看起来也快哭了，她抽着鼻子道：“太感人了，多好的小狗啊，就这样死了，可怜的大块头，他一定伤心死了。”

　　那壮汉把终于狗放在了地上，伸手擦了擦泪，蹭的一下就站了起来，就是他站起来的这一下，看着可不慢。

　　壮汉腾腾的就跑了起来，他跑到一个卧倒在地上的士兵跟前，大声道：“把你的枪借给我！”

　　高扬大声道：“坏了！坏了！老实人生气更可怕！别给他枪！”

　　“你要干什么？你别冲动，大个子，这不是你的错，你不能……”

　　壮汉把头扭向了一边，看着一个机枪手道：“把你的枪借给我。”

　　那个机枪手的机枪本来是放在手边的，听到壮汉的话，他立刻爬起来把机枪压在了身下，一脸惶急的道：“别冲动，你……”

　　壮汉不再说话，他弯腰伸手抱住了那机枪手，就跟抱个孩子似的，轻轻一搬就抱了起来，然后他一只手那个机枪手夹在腋下，另一只手把机枪顺手就夺了过去。

　　那机枪手还想把枪抢回来，可壮汉单手把枪高高举起了后，左手在机枪手身上胡乱一扯，把弹链撤下来之后，胳膊一抬机枪手就掉在了地上。

　　把弹链往肩上一搭脖子上一绕，把本身就上着弹链的PKM机枪一端，伸手咔的一下拉动了枪机，撒腿就开始跑。

　　沃尔维克斯基大吼道：“站住站住！我命令你站住，我去你这个白痴！”

　　壮汉根本就不听他连长的话，抱着机枪，虽然看着步频挺慢的，可是迈开两条大长腿后跑起来后，速度快的吓人，气势也吓人，就像犀牛和大象冲起来似的，一样一样的。

　　还有人想拦下壮汉，可是就跟小孩儿要抱住大人似的，连续两个人都被那壮汉轻轻一推就倒在了一旁。

　　高扬讪讪的站了起来，看着沃尔维克斯基不好意思的道：“抱歉，我真没想到这家伙这么冲动。”

　　炮击已经停止，有人看着沃尔维克斯基喊道：“连长，怎么办？”

　　沃尔维克斯基一脸的懊恼，大声道：“敌人要进攻了，全都回到自己的阵位上去，绝对不能因为尤里破坏我们的防线！”

　　说完后，沃尔维克斯基拔出了手枪，对着巫师道：“长官，这次敌人很可能是最后的疯狂了，如果是的话，进攻强度会很大，我要去前线。”

　　说完后，沃尔维克斯基大吼道：“警卫员！”

　　“到！”

　　“你们两个去看看尤里，这个混蛋，如果他没死就想办法把他带回来，注意你们自己的安全！”

　　高扬苦笑着摇头道：“我们去看看他，不死鸟，去看看他。”

　　莉莉娅急声道：“我也去。”

　　高扬犹豫了一下，最终还是道：“好吧，一切听不死鸟的，兔子，我们也去看看，沃尔维克斯基，给我们拿两把枪。”

　　这次高扬和崔勃就是送人顺便挖墙脚来了，可没打算要开战，所以都是连枪都没带。

　　一人拿上了一把AK74，高扬他们四个顺着壮汉消失的方向追了过去。

　　不知道那壮汉是怎么冲的，但高扬觉得他应该活不下来了，所以他心里还挺歉疚的，让一个实诚人内疚总比让他送了命强。

　　壮汉块头再大，一颗子弹也能结果了他，而且体型大了更容易中弹。

　　所以，那个壮汉要是能活下来，那肯定是他没找到敌人，或者没被敌人发现，毕竟敌人只是用速射迫击炮打了一轮而已，究竟是大规模进攻的前奏，还是只想袭扰一番谁也不知道。


第2100章 就往人堆里扎

　　对于高扬来说，拿上什么枪，就干什么活儿，这对他来说完全不是问题。

　　正府军和民兵都有稳定的防线，双方有大约一公里多点儿的缓冲区，所以刚开始追上去的时候，倒是不必太担心遭遇敌人。

　　快速往前跑出了好几百米，高扬对着几个守在一个房子后面的士兵道：“你们有看到一个大块头跑过去了吗？”

　　一个上点岁数的人指了指方向，大声道：“你说的是尤里吗？看见了，发生了什么事，我们喊他他也不理，想拦都来不及。”

　　打仗是件很严肃的事情，自己的负责防守的阵地，只要没接到命令，就算天塌下来也不能撤，撤了就是违抗军令，擅自离开阵地被敌人从缺口进来怎么办，在敌人即将进攻的时候，守在这里的人肯定拦不住暴怒的壮汉。

　　高扬停了下来，大声道：“他的狗被敌人炸死了。”

　　“白雪公主被炸死了？真见鬼，真见鬼！”

　　高扬点了下头，道：“你是这里的头儿吗？知道敌人的迫击炮位置吗？”

　　“前方全都是敌人占据的，大约一公里，我没发现敌人的迫击炮在哪儿，但是听声音，好像是在那一带，尤里也是往那边跑了。”

　　“明白，再见。”

　　简短的问了问，高扬伸了伸手，四个人继续向前跑去。

　　“发现他了！在哪里！”

　　菲尼克斯喊了起来，她指向了一个位置，高扬看过去之后，发现那个壮汉从前方折了回来，开始向旁边的跑。

　　离开了城郊的村落，肯定就是农田了，而农田有个问题就是很开阔，视野特别好，要是种满了玉米之类的高作物还好，现在地里大部分都是低矮的麦子或者干脆撂荒了，块头极大的壮汉在农田里特别显眼。

　　“直线距离大约八百米，他想干吗，他在和敌人的防线平行跑动，法克！这个该死的蠢货，他死定了！”

　　高扬急促的说了几声后，就见那壮汉再次一个转向，直冲着敌人的阵地就过去了。

　　敌人当然是看不见的，在两军僵持的战场地带，是狙击手的乐园，为什么所有人都得在屋后或者沟渠里待着，因为大摇大摆的活动会成为靶子啊。

　　已经靠近敌人的防线了，看着到处都是灌木果树还有农田，可是致命的威胁就藏身在其中。

　　高扬犹豫了一下，道：“那个大块头现在还没死，这里应该没有狙击手，我们跟过去，靠近一些看看，散开，保持警惕，有危险就往回撤。”

　　说完后，高扬一挥手，四个人继续往前追。

　　在跑动的时候，高扬注意观察了一下，经过一个来月的训练，莉莉娅总算已经脱离了上战场就是送死的白丁阶段，现在她至少懂的伏低身子，以小之字形路线向前穿插，而且过程中还知道一直观察。

　　至于菲尼克斯，那不用说了，她可是老兵，除了性别不同之外，她和任何一个合格的老兵没有任何区别，就连长头发也扎在了帽子里，尽量不让自己显得和其他人有何特别之处。

　　往前又快速跑了几百米，高扬再次看到了那壮汉的身影，他似乎在寻找什么，左突右冲的。

　　“没有敌人？这非常不正常，为什么他还没死？”

　　壮汉已经到了敌人的阵地上了，这个时候还没人朝着壮汉开枪，实在是不正常。

　　终于，事情开始变得正常了。

　　有人开火了，那个壮汉抱着机枪，继续跑了起来，虽然枪声连续响起，但那个壮汉又跑又跳的，竟然一直没被击中。

　　“敌人在他右侧！”

　　高扬大喊了一声，这时菲尼克丝立刻道：“是否提供支援！”

　　“支援！”

　　距离还远，高扬的自动步枪射程不够，而在接到高扬的指令，菲尼克斯立即开火了。

　　她趴在地上，伸手调整了一下瞄准镜后，迅速开了一枪，紧接着，调整了一下之后，开了第二枪。

　　“命中。”

　　一个能快速提供支援的狙击手，不错。

　　狙击手和狙击手也不一样的，有人狙击手就能提供掩护，有的狙击手就擅长潜伏很久开出致命一枪，但是让他快速奔跑几百米之后架起枪就打却是不行，每个人和每个人擅长的东西不一样，习惯也不一样的。

　　而菲尼克斯呢，是高扬喜欢的那种狙击手，也是撒旦需要的那种狙击手。

　　菲尼克斯连续的快速射击，当然射速比不上高扬，因为她用的是旋转后拉式的步枪，但是对于使用旋转后拉步枪，还是远程射击，菲尼克斯的速度确实不慢，而且命中率非常高。

　　那个壮汉也在端着机枪开火，他是边跑边打的，把机枪夹在腋下，跑动中平端着机枪扫射，这样要是也能打中，那就见鬼了。

　　如果格罗廖夫是机枪艺术家，这壮汉就连学徒都算不上，充其量算是幼稚园刚刚会走路的孩子，就是机枪幼儿园小班水平。

　　至于莉莉娅，她还没完成瞄准呢，一枪都还没开。

　　“发现目标了吗？瞄准，就按我教你的，开火，哎呀，别着急，别急别急，放慢呼吸，调整一下心态，平静些，瞄准你的目标，跑动的敌人对你来说难度太大，找静止不动的目标。”

　　菲尼克斯在啪啪的打枪，莉莉娅手慢脚乱的开不了枪，崔勃在一旁急哄哄的教她，结果莉莉娅更加紧张了。

　　至于那个壮汉，他非但没有逃走，反而迎着敌人过去了。

　　敌人的防线上人其实也不多，最多就是一个班的样子，那壮汉的机枪虽然根本不顶事儿，可是有菲尼克斯在一边儿精确的支援，他竟然还没死。

　　“我那个法克啊！他冲着敌人去了，他是真想为那条狗陪葬吗。”

　　高扬都无语了，可就在这时，他知道那壮汉为什么往前冲了，因为有两辆卡车在那边。

　　矢车菊迫击炮太重，不能像普通的迫击炮那样分解后几个人扛了就走，所以把矢车菊迫击炮装在卡车上拉着走是最常见的。

　　可问题是，一般来说迫击炮组都是有步兵保护的，那壮汉这么冲，可就是往敌人的人堆里扎啊。


第2101章 猛虎

　　救不了该死之人，可是不该死的人也就是死不了。

　　那壮汉的行动，让高扬想起了一个成语，叫虎入羊群。

　　还不是狼入羊群，就是一头斑斓猛虎直刷刷的扑进了羊群，然后羊群就开始四散奔逃。

　　“这不合理。”

　　正在射击的菲尼克斯突然冒出了一句后停止了射击，高扬紧跟着道：“是的，这很不正常。”

　　“混久了，真的是什么事都能碰见啊。”

　　崔勃感慨的说了一声后，苦笑道：“这种场景，真的，我连做梦都梦不到，偶尔我会幻想自己像个战神下凡一样冲进敌人的人群里，把敌人吓得一哄而散，但那是冷兵器的战斗，你们明白我什么意思吧？就是回到古代当个大将军，无敌的那种，但是现在这种情况让我想我都懒得去想，太不现实了。”

　　那壮汉直冲向了敌人的卡车，卡车停在路上，以卡车为中心，附近总得有三四十人吧，大部分是步兵，少部分是操作迫击炮的炮手，可是那些炮手也背着枪的，但是，看到单枪匹马杀过来的壮汉，那些人只是象征性的举枪射击了一下后，他们竟然就撤了。

　　一个失去了理智抱着机枪瞎打的愣头青，竟然就把足足一个排的人给冲散了，这种事儿，可不是经常能遇到的。

　　不过这种事儿却不是没可能发生的，1918年，一战的时候，有个叫阿尔文·约克的美国人用一把步枪，干掉了德军的一个机枪组之后，用一把M1911A1手枪俘虏了132个德国士兵。

　　华夏和印度打仗的时候，华夏三个炊事兵听到了附近有枪声主动参战，结果俘虏了一个营长外加几十口子士兵。

　　所以，那个壮汉干出来的事儿其实并不算特别特别的罕见，至少是有先例的，如果把心理这种看不见摸不着的因素加入考虑的话，战场上发生什么都有可能，但奇迹之所以是奇迹，就是因为发生的太少了，而一个人赶着三四十个，跟撵鸡似的追着他们跑，终究还得算是奇迹的。

　　只可惜那壮汉机枪用的实在是烂，烂到家了，端着枪开火边跑边打，就只见一群人跑，却一个都不倒。

　　“俘虏他们，笨蛋！俘虏他们！让他们放下枪俘虏他们！”

　　高扬开始冲过去了，他边跑边喊，可是那壮汉又是开枪，又是撒腿追着人猛跑，哪里能听的见啊。

　　跑的人就跟没头苍蝇似的跑，几十口人早就一哄而散了，那壮汉说他死心眼是一点儿都没错，就追着两个人死命的跑，枪是哒哒的响，一会儿响一声，一会儿响一声，可就是追不上也打不死。

　　终于，两个并肩逃命的人终于分开跑了，两人肯定也顾不上说话，就是一个往左一个往右。

　　高扬看着那壮汉停了下来，举枪朝着其中一个就是扣着扳机猛扫，终于，在他停下来之后，那机枪终于有了点儿准头，把其中一个给打倒在了地上。

　　人是打死了一个，机枪弹链也打光了，那壮汉脖子上还绕着一个弹链呢，但他已经没了装弹链的兴趣，把机枪一扔，迈开大长腿就朝另一个追了过去。

　　壮汉和那个逃跑的绕着圈子跑，高扬直线冲了过去，举起枪来打算一枪撂倒那个逃跑的步兵，但是看着那壮汉和逃走的士兵之间距离越来越近，犹豫了一下，却是没有开枪，而是找了个安全的地方隐蔽了下来，举枪瞄着那个正在逃窜的士兵。

　　高扬也不开枪，就看着那壮汉终于追上了正在逃窜的人，伸出大手猛然往前一推，把那个逃命的士兵推了个大跟头。

　　就像大卡车不容易刹住车一样，那壮汉又往前冲出一段，好不容易停下脚之后，才又返了回来，直接一伸手把正在努力爬起来的士兵捞了起来，右手攥成拳头就要打。

　　“别杀我！求求你别杀我，我不想死啊。”

　　那个被抓住的士兵也就二十来岁，对于民兵来说，年龄跨度非常大，从十几岁到六七十岁的人都能见到，可是对于正府军来说，就是正常的服役年龄，基本上就是十大几二十来岁的样子。

　　壮汉揪着那个士兵看上去还小，一脸惊恐的表情在哭喊着，那壮汉举起了拳头，却是没能落下去，只是瞪着自己手里的人，举着拳头气哼哼的也不知道在想什么。

　　“放下他！拿回你的机枪，带他赶快回去，法克！你这笨蛋，还不走等死啊！”

　　高扬举枪警惕的观察着四周，大声的招呼那个壮汉，那壮汉放下了拳头，看到了高扬后，喘了几口气，才憨憨的道：“长官，您怎么来了。”

　　距离还有个几十米，所以必须用喊的，听到那壮汉的声音，高扬怒道：“别喊了！”

　　快步跑到了壮汉身前，高扬低声道：“笨蛋！不许喊我长官，更不许向我敬礼，要么你弄死他，要么赶快带他回去就当抓了个俘虏，还不走等死啊。”

　　壮汉低声道：“哦。”

　　“你哦什么哦！走啊！”

　　“哦。”

　　壮汉放下了拳头，左手捏着那个满脸惊恐的小兵，右手指着远处两门汽车拉着的迫击炮，道：“我要去毁了那两门炮才能回去。”

　　高扬吐了口气，低声道：“把车开回去多好，还能缴获两门炮呢，笨蛋！快快快，我们开车回去，还能跑快点儿。”

　　离着两门拉炮的卡车也就百十来米，高扬要跑过去的时候，却见那壮汉没动，于是他极其郁闷的道：“你还愣着干什么？走啊。”

　　“哦，可我不会开车。”

　　“你抓着的那个人会开啊！让他开车，看着他！他不肯你就捏死他，拿上你的机枪，快点儿！”

　　现在高扬拿个三万两万美元不当回事儿，可是他却受不了把枪乱扔，而且，虽然缴获两门迫击炮对他一点儿用都没有，可是呢，他却还是舍不得将其炸毁，即使拉回去不是自己的也得想办法带上，没办法，这就是职业病。

　　拿个被抓着的小兵立刻大喊道：“我会开车！我会开车，别杀我让我把车给你们开过去，我投降，我投降了！”


第2102章 工程师

　　高扬开了一辆卡车，壮汉和俘虏开上了一辆，喊上替他掩护的崔勃三人，就这么又回去了。

　　大战打起来了，但主要进攻方向根本不是高扬他们这里，所以炮击只是一次佯攻，牵扯防守方的注意力而已，本来这就是一次普通的炮火袭扰，正常的不能再正常了，可是因为死了一条狗，却是变得不再正常。

　　当高扬他们回去的时候，所有人都很欢乐，很多人都在围着那个壮汉问东问西的，只有一个人例外。

　　巫师一脸阴沉的道：“你这样的士兵，应该被枪毙！”

　　但巫师冷冷的说完后，欢腾的人群立刻安静了下来。

　　治军要从严，违抗军令在战时就是可以枪毙，也应该枪毙，所以巫师的说法虽然不合情，但是绝对合理。

　　有个士兵小声道：“可是他那么勇敢，打死了好多敌人，还俘虏了一个，还缴获了两辆卡车和两门自动迫击炮，他应当受到嘉奖吧。”

　　巫师才不会和一个小兵讲太多，他只是朝着沃尔维克斯基沉声道：“枪毙他太重了，但是惩戒必不可少，他是你的兵，你来处理吧。”

　　巫师就像耐特一样死板，他认为违抗命令的军人一定要受到惩罚，不管是民兵还是正规军，所以他就这么做了。

　　本来很欢乐的气氛有些冷场，但是沃尔维克斯基却是讪讪的道：“对不起长官，我不能惩罚他，因为他根本就不是士兵，他只是来伙房帮忙的，他是志愿者，帮忙的志愿者却不是士兵，所以我没有权力惩罚他。”

　　巫师脸一板，但随即却是长出了口气，笑道：“哦，不是士兵啊，既然不是士兵，那就没问题了，不是士兵就没有违抗军令的问题，没有违抗军令就应当受到奖励。”

　　那个壮汉点了点头，慢吞吞的道：“如果没事的话，那我想先做件事。”

　　分开了人群，那壮汉找了把工兵锹，走到了那条狗的尸体旁，蹲了下来，一脸悲伤的道：“你是我的朋友，可是你却死了，对不起，我不该喊你的，如果我不把你叫回来，那你就不会死了，对不起，白雪公主。”

　　郑重的道过了歉后，那壮汉两手捧起了狗，慢慢的走到了旁边，在一处空地上把狗放下来后，开始吭哧吭哧的挖坑。

　　高扬低声道：“这家伙可真有意思。”

　　说完后，高扬看着沃尔维克斯基道：“你刚才说他不是士兵？”

　　“不是，他想加入民兵的，可是他不太适合当战士，于是我就让他去伙房干些杂活儿，这样他就能吃上饱饭了。”

　　高扬点了点头，出神的看着那个壮汉在哪里挖坑，这时巫师道：“你们究竟干了什么？发生了什么事？我以为他死定了。”

　　高扬挥了下手，笑道：“没有我们他就死定了，开始的时候他一个人就冲向了敌人的阵地，我们掩护他，打死了几个敌人，然后敌人就乱了，那家伙奇迹般的冲到了敌人的阵地前方时，敌人开始惊慌并且开始逃窜，那家伙一个人追着几十人在乱跑，最后嘛，他打死了一个人，但是他确实冲垮了敌人的阵地。”

　　巫师摇了摇头，道：“真是个好命的家伙。”

　　看着那壮汉把狗埋了起来，又慢吞吞的走回来之后，高扬朝他摆了摆手，大声道：“过来，大个子，来这边。”

　　那壮汉慢慢的走了过来，高扬饶有兴趣的道：“你叫什么名字？全名。”

　　“尤里·莫诺科，长官。”

　　高扬点了点头，一脸好奇的道：“我想问一下，你为什么参加民兵呢？”

　　尤里思索了一下，抬起了头来，看着高扬道：“我们的村子里大部分人都来参加了民兵，有上百人，我不能留在家里，会被人耻笑的，因为我是个哥萨克人，我父亲说，我们扎波罗热哥萨克没有懦夫，可不能丢脸。”

　　高扬道：“那你呢？你是怎么想的？”

　　“我？我其实想好好生活，可是我们村子里都没办法种地了，成了战场，而且打起来时候没有了化肥，也没有种子，我们自己留的麦种和玉米种子都无法发芽，只能购买，我工作的公司也停工了，没有活儿干，所以我也不知道该干什么，对了，他们还不要我，他们说我上了战场很快就会死的，因为我块头太大，也太慢了，可我其实不慢的，您看见了对吗。”

　　“那么你在那个工厂上班？”

　　“我在扎波罗什的一家建筑公司上班，长官。”

　　高扬点了点头，笑道：“所以你是个建筑工对吗？”

　　“不，长官，其实我是个建筑工程师。”

　　高扬幸亏嘴里没含着东西，要么他非喷出来不可。

　　“什么？！”

　　几个人全都是一副见了鬼的表情，尤里仍是慢吞吞的道：“我念完大学了的，长官，哈尔科夫国立建筑大学，我是优等生。”

　　高扬咽了口唾沫，看了看身边的几个人，沃尔维克斯基喃喃自语的道：“你可从没说起过自己是个工程师，我们所有人都以为你是搬砖的，尤里。”

　　尤里还是慢吞吞的道：“我块头很大，但我脑子不笨，长官。”

　　高扬讪笑了急几声，其余一众人等也是一个个大眼瞪小眼，这时高扬轻咳了急声，抬头看着尤里道：“那么，你今年有多大了？”

　　尤里憨憨的笑了一下，道：“二十七岁，长官。”

　　“什么？”

　　包括巫师在内，一群人又是呆滞，崔勃一副快哭的表情道：“我勒个法克啊！我以为他四十七岁了，这长得也太急了吧。”

　　尤里憨憨的一笑，对着崔勃道：“我说了我是优等生，所以我已经是工程师了，虽然我长得看上去像四十七岁，但我确实是二十七岁。”

　　崔勃是用英语说的，尤里是用英语回答的。

　　沃尔维克斯基一脸呆滞的道：“你还会说英语？你还是工程师？你比我强，你比我强多了，我还没毕业呢。”

　　人不可貌相，海水不可斗量，所有人，所有人都以为尤里是搬砖的，结果人家是个名牌大学毕业的工程师，还会说英语。

　　高扬叹了口气，看着沃尔维克斯基道：“这样的人才，你让他去伙房打杂？”


第2103章 移动弹药库

　　高扬问出了很多人的心声。

　　话说回来，尤里也确确实实不像个工程师，那里都不像，怎么看都不像，别说高扬看不出来了，跟尤里相处了也不知道多久的这帮人竟然也看不出来。

　　沃尔维克斯基指着尤里，哭丧着脸，大声道：“看看，你们都看看，他那里像个工程师了？你们见过一个人顶五个人吃饭的工程师吗？你们见过吃不上饭的工程师吗？他自己不说谁能猜到？”

　　现在人们再看尤里就跟看怪物似的，一个人满是诧异的惊叹道：“我问他在哪里工作，他说在建筑公司，好吧，我真的以为他就是个建筑工，但我可没想到他是工程师，谁能想到。”

　　历史上，哥萨克在形成之处不算是一个族群，只能算是游牧集群，到后来哥萨克也算是一个族群了，因为所有人都把他们当成一个民族看待，在十八世纪的沙俄时期，哥萨克人成了俄国最锋利的军刀，为沙俄的扩张出力不少，就像是个整体作为雇佣兵的族群。

　　哥萨克骑兵曾是俄国最厉害的武力了，到了现代哥萨克骑兵已经失去了原本的作用，可在二战时，哥萨克骑兵仍然参加了战争，并且表现英勇，到了现在，哥萨克人又开始在乌克兰的内战里活跃起来了。

　　总得来说，虽然已经失去了往日的荣耀和习惯，但哥萨克人的给人的总体印象还是很彪悍的这一点没有变。

　　高扬对着尤里道：“你可真不像是个哥萨克人。”

　　所有人又是集体点头，尤里却是笑道：“我父亲也这么说。”

　　高扬看了看四周，对沃尔维克斯基低声道：“让大家散了吧，我有些话想和尤里单独说。”

　　巫师一脸的诧异，对着高扬招了下手，道：“你过来一下。”

　　高扬跟着巫师走了几步，离开了人群。

　　巫师一脸莫名的道：“怎么回事，你想干什么？”

　　高扬笑道：“你不是又想和我争吧，老兄，不带这样的。”

　　巫师立刻举手道：“别误会，一个建筑工程师而已，如果不是因为他的体型和样子，有什么特殊的？我们需要一个工程师吗？当然不，工程师有太多了，我只是想问你你要干吗？”

　　高扬挠了挠头，道：“嗯，你没猜错，我想要他。”

　　巫师一脸无奈的道：“你疯了吗？你要这么一个人干什么？他不会打仗，看他的样子，他适合做一个雇佣兵吗？你有什么理由要他？”

　　高扬想了想，道：“也没什么特别的理由，我挺喜欢他的，别误会啊，不是那种喜欢，我就是觉得这家伙挺适合撒旦的。”

　　巫师摆了下手，摇头道：“算了吧伙计，打消这个念头，好好想想，他在撒旦什么都做不了，而且他的体型和样子会成为一个佣兵团的标志性人物，如果你让他加入撒旦，然后去哪里立刻就能被人认出来，你觉得合适吗？”

　　高扬挠了挠头，无奈的道：“这一点确实有问题，但我真的挺想要他的。”

　　巫师摊手道：“我可不是要和你抢人，这一点你得明白，我只是觉得你在选人时或许该慎重一点。”

　　高扬往后看了一眼，随即低声道：“老兄，看看这家伙，你觉得他力气得有多大。”

　　“力气大有什么用？现代战争，力气大有任何用处吗？”

　　高扬把手一拍，道：“有啊！你想想，我们的持续火力受限在哪儿？弹药啊，我们就这么点人，每个人都有自己的事情要做，每个人都带自己必须的装备，所以当我们离开汽车或者后勤作战时，托米的炮神准却最多只能打六发炮弹，因为他最多也只能带六发炮弹，大狗一切多余的东西都不带也最多只能带两千发子弹，再多我们根本带不上，别人替大狗带子弹也非常有限。”

　　说完后，高扬回头看着尤里，一脸狂热的道：“就算他什么都不会，光是当个移动弹药库也行啊，你觉得他能带几发迫击炮弹？十发肯定没问题吧？”

　　巫师撇嘴道：“从这个角度来说，他确实挺有用的，可就只是干这个？”

　　高扬笑道：“可以培养他啊，你没觉得这家伙非常聪明吗？人家可是工程师，学习能力肯定是有的，最关键的，我就是欣赏他的性格，我觉得这家伙挺可靠的。”

　　巫师摆了下手，道：“我只是提醒你一下，既然你有想法，那就随你吧。”

　　高扬不好意思的道：“以为你要跟我抢人的，没想到你是好意，向你道歉，顺便谢谢你的提醒。”

　　巫师摆了摆手，道：“他也算是那一个排之内的，另外，人家可还没同意跟你去当雇佣兵呢，别忘了那大家伙可是个工程师，他不一定想当雇佣兵的。”

　　“问问，问问就知道了。”

　　高扬大踏步的走向了尤里，站到尤里跟前后，开门见山的道：“嗨，尤里，问你个问题，你愿意靠打仗赚很多钱吗？很危险，但是真的能赚很多钱，直说了吧，我是个雇佣兵，我想邀请你到我的佣兵团。”

　　尤里皱了下眉头，道：“雇佣兵？能赚多少钱？”

　　高扬笑道：“你想要多少？”

　　“越多越好，我不知道能赚多少，所以没有心理预期。”

　　高扬思索了片刻，点头道：“月薪给你一万五美元吧，不管是否打仗每月都这么多，但是只要你有参加战斗，那肯定会给你额外的钱，我只能说战斗津贴比月薪会高很多，很多很多，具体数额我现在没办法告诉你，因为这得看你的表现，嗯，还有个条件，我先给你十万美元的安家费。”

　　尤里慢吞吞的道：“我父亲常说，如果遇到了机会，那就一定得抓住，就这么说定了。”

　　高扬一脸严肃的道：“但是我要事先说好，到了我哪儿就得一切服从命令，如果你那时再出现今天这种情况，我会毙了你的，这可不是开玩笑。”

　　尤里伸出了蒲扇似的大手，点头道：“一言为定，其实我平时不是个冲动的人，先生，我能问问去哪儿吗？”

　　“世界各地，现在是去索马里。”

　　尤里笑了笑，摇着高扬的手道：“除了有点儿热，没有其他任何问题。”


第2104章 诀别

　　这次高扬来乌克兰收获颇丰，虽然暂时还不知道尤里有什么用，但是高扬沃尔维克斯基却肯定是个人才，而且用不了多久，他就会正式给撒旦效力了。

　　接下来的两天里，高扬一直在招募他所需要的炮兵，这个过程并不容易，因为他要的是真正有用的人，而且还得乐意去一个遥远而陌生的地方打仗，搞不好就会死在一个没人知道的地方。

　　但是招募炮兵也不算难，还是那句话，重赏之下必有勇夫，不谈理想也不谈情怀，就只是靠高薪就够了，为了钱不惜一切的人从来都不缺。

　　最后，高扬选了三十三个人，都是有足够经验的炮兵，而他选定的这些人里绝大多数来自投降的正府军，一共二十八个人，就这二十八个人还全都是高扬他们亲自俘虏的，因为这些人来自第十五独立炮兵团。

　　第十五独立炮兵团全体投降了，当时给开出的条件是允许他们投降后可以自由离开而不加限制，愿意投诚留下给民兵效力欢迎，要离开也不得阻拦。

　　条件是这么开的，但是执行起来嘛，肯定是要大一些折扣的，那些没有什么特殊技能，也不是非常关键的小兵想要离开还是比较容易的，而且那些小兵也愿意离开，因为他们是命令的执行者，上头下令投降，他们就投降，回去也不会受到什么苛待，但是那些军官，尤其是发布命令的军官，处境就很微妙了。

　　不回去吧，家人全在正府的控制下，一心一意替民兵卖命不可能，回去吧，且不说耐特这里肯不肯放，就算耐特肯放人，作为带领部下成建制投降的主要责任人，回去了也没有好果子吃，总之是去留两难。

　　在这种情况下，高扬来招募雇佣兵，那实在是给这批人提供了意料之外的第三条路，而且还是最好的一条路。

　　在乌克兰的内战中并不安全，替正府军卖命和民兵卖命都有送命的危险，而且机率还不小，所以去一个陌生的地方继续当炮兵也不会显得多么危险，何况还有很多钱可以拿，所以，当高扬一个个找他看上的人谈话时，只有两个人拒绝了他的邀请，剩下的二十八个可以说是欢天喜地的答应了下来。

　　如果不是高扬只要技术骨干，只要能力突出者，估计他能拉走半个团。

　　等了两天，人选出来了，要是加上沃尔维克斯基和尤里，就是一共三十五个人，钱，也即将到位。

　　高扬要借给耐特一大笔钱，这笔钱他没有走公账，也就是没有动用撒旦佣兵团的钱，而是纯粹的自掏腰包。

　　现在的高扬自己都不知道自己有多少钱，钻石矿有稳定的收益，海上安保船有稳定的收益，就连李金方那帮战友每年都会给他分红，另外还有白鲨帮沙瓦给他的分红，所以这只是稳定的分红而已，高扬就已经不知道有多少钱了。

　　高扬拿出五千万美元来真的很轻松，他只是从户头上把一直躺着不动的钱转转账就行，但是要把这些钱换成现金，那就很麻烦了，至少要过好几遍手，分散成一个个小额数目，经过洗钱组织的反复运作，最后才会变成现金到达高扬指定的地方，也就是白鲨帮沙瓦的手上。

　　五千万美元的洗白工作，至少需要五十到一百万美元的费用，而要换成现金，前后至少需要付出二百万美元的代价，最终才能把高扬在银行户头上的钱，变成在乌克兰内战中市面上流通的现金。

　　为什么要这么麻烦，是因为雇佣兵靠打仗得来的钱终究是见不得光，就算要为了隐藏自己的帐号，不让自己辛辛苦苦赚的钱被人一下子冻结变成别人的，就只能采取很多手段，比如存入取出都洗白才行。

　　这次高扬动用的钱是一直存在银行里的，不算烫手，如果是特别烫手的现金要存进银行，或者把烫手的黑钱变成能用的钱，洗钱组织能收百分之十到百分之二十的费用，而且上不封顶。

　　即便已经换成了现金，可是在乌克兰，高扬并没有其他合适的途径运送五千万美元，所以他也只能通过沙瓦这条线，欧洲的洗钱组织把现金陆续送到基辅交给沙瓦，沙瓦再派人送到顿涅茨克，为了安全起见，钱还不敢一次全都运过来，只能一笔五百万，三百万，一千万这样分批送到。

　　即使高扬在乌克兰有了上下全都打通的交通线，又有可靠的人来运送，五千万美元从银行出来，到了耐特手上的时候，也就只剩下了四千七百万美元。

　　又多花了一百万，是高扬给沙瓦的合理酬劳，人家辛辛苦苦的运送，还要承担半路上损失掉的风险，不给个一百万，谁肯承担往战区送大笔现金的风险？即使是高扬扶植起来的小弟，他也不能这么用人家沙瓦，生意总归是要按照生意的规矩来办嘛。

　　最后一笔钱的数目是六百万美元，当一辆外表看上去毫无异样的轿车开到了高扬的面前，从后备箱里取出四个纸箱，拿出纸箱里作为伪装的东西后，里面就是用塑料布包的整整齐齐的钞票。

　　钱不会细点，一叠一万，快速点过了是六百叠钞票，点钞的人冲着耐特道：“没问题，头儿。”

　　耐特转向了高杨，沉声道：“五千万美元现钞结清，给你的地契和证明文件会寄到你指定的地方，这次交易完成，你打算什么时候出发？”

　　高扬笑了笑，道：“我打算现在就出发，晚上能到基辅，然后我可以立刻乘坐飞机离开。”

　　耐特低声道：“好的，这次我欠你一个人情，谢了。”

　　说完后，耐特对高扬敬了佣兵礼，低声道：“再见，希望能再见吧。”

　　高扬很是诧异，因为一向信心满满的耐特，看上去竟然有几分萧瑟，而且在敬礼的时候，充满了决别的味道。

　　高扬立刻回敬了耐特一个佣兵礼后，沉声道：“我们一定能再见的，伙计，不管你将来会遇到什么情况，我想提醒你，只要人活着，就还有希望。”


第2105章 不是君子

　　高扬以后要在也门经营了，耐特不用说会在乌克兰为了天使的梦想打拼，从今往后，要是没有什么特别的大事，估计是很少有再见到的机会了。

　　两人从事的职业都是超级高危，而且正在干的事也都如同是在刀刃上行走，这一别，即有可能是天人永隔的用别了。

　　敬个礼，互道一声再见，高扬转身即走。

　　如果高扬就这么走了，两个雇佣兵大佬的离别场面画面感一定很强，可是高扬走出去没几步，他的电话却是响起来了。

　　拿出电话一看，是小唐尼打来的，一般来说小唐尼的电话肯定得接，所以高扬边接电话边走，只是低声道：“什么事。”

　　小唐尼的声音很急，他急促的道：“你能看电视吗？马上看新闻，巴达迪出现了！”

　　高扬立刻停下了脚步，极是诧异的道：“巴达迪？他上电视了？怎么回事，我这里看不到电视，你解释一下。”

　　小唐尼缓了口气，用极是沉重的语气道：“巴达迪现身宣布建国。”

　　高扬从未放弃过寻找巴达迪的下落，很长时间了，艾斯艾斯的消息一直偶有听闻，但是从未特别受人关注过，而巴达迪也从未现身，连巴达迪是否已经死亡都无法确定，毕竟托米那一炮也是确实伤到了巴达迪的。

　　可是现在，巴达迪竟然再次现身了，而且还很高调。

　　高扬吸了口气，低声道：“什么新闻。”

　　“CNN，我刚刚看到了新闻，但我没见过巴达迪，我不知道他长什么样子，不知道电视上出现的巴达迪是否我们在找的那个，头儿，你得赶快确认一下。”

　　“知道了，这消息暂时别通知其他人，我确认一下。”

　　挂断了电话，高扬回身，看着还站在原地的耐特，沉声道：“有电视吗？我需要看CNN。”

　　这年头，电视台的消息有时候是最灵通的，作为一个免费而且很及时的情报来源，耐特无论如何也得给自己准备一台电视。

　　“有，来吧。”

　　电力由发电机提供，信号来自卫星天线，高扬很快就看上了电视，但是同一条新闻并不会一直播下去，所以他和耐特就一直换台，然后很快他就在一个新闻频道上看到了一个大胡子。

　　虽然只有很短的一个片段，而且做了消音处理，把一些关键的讲话给屏蔽掉了，但高扬还是能立刻分辨出来电视上那个人就是他要找的巴达迪。

　　重新见到了巴达迪，高扬以为自己已经不会像当初那么愤怒，但是不行，看到了巴达迪，布鲁斯那口吐白沫的样子就一直在高扬眼前闪过，一直闪，一直闪。

　　在报仇这种事情上，高扬不是个很大气的人。

　　高扬陷入了沉思之中。

　　看着高扬赚起了拳头，站在电视机前一动不动，耐特突然道：“仇恨这种东西，有时候你得放下。”

　　高扬扭头看着耐特，沉声道：“你在教我学的大度一点吗？”

　　耐特摇头道：“不是，我只是觉得仇恨得让位于更重要的事，如果你把注意力放在复仇上，你就得放弃另外很多事情，就现在的情况而言，对巴达迪的复仇和对也门的计划你肯定无法同时进行。”

　　高扬微微点了点头，道：“没错。”

　　耐特继续道：“如果是我，我可能会暂时放下仇恨做更重要的事，当然，你是你，我只是说一下个人想法供你参考。”

　　高扬呼了口气，道：“君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚，而我，不是君子！”

　　耐特笑了笑，摊手道：“那就没什么好说的，祝你早日完成心愿。”

　　高扬思索了片刻，他觉得，有些计划可能得改动一下了。

　　如果上一次追击巴达迪的时候，他能有更多的人，更多能力出众的好手，或许就可以直接干掉巴达迪而不必等到现在。

　　更多的人手，就意味着有更多的进攻方案可以选择，有更多的方式，所以，每一个强战力都很可贵，即使不知道能否马上找到巴达迪的下落并展开行动，可高扬必须做好准备才行。

　　沉思了片刻后，高扬道：“那两个女人，我要带走一个了，菲尼克斯是个很优秀的狙击手，我需要她。”

　　耐特很平和的道：“你对她不够信任。”

　　高扬点头道：“是的，但她并不是无法使用，就算让她知道了我们一些事，也不会造成无法挽回的后果，相比她能提供的战斗力，她的背景可以接受。”

　　菲尼克斯已经和莉莉娅被分配到战斗部队上去了，高扬不会一直带着她们，所以要带着菲尼克斯离开，就得把她重新召集回来。

　　耐特拿起了对讲机道：“把不死鸟叫到这里来，莉莉娅重新安排，马上。”

　　放下了对讲机后，耐特看了看手表，道：“大约需要一个小时，才能把她们接回来，既然你要带不死鸟离开，那么另一个怎么办？”

　　“那是兔子的女朋友，你得费心了，尽量别让她死了就行，还有，别给她安排给一个男人当副射手，你应该还能找到女狙击手的吧？”

　　耐特没好气的道：“真麻烦，只是女朋友而已，还有，我很好奇既然你们都如此担心她的安全，为什么还要送她回乌克兰给我找麻烦。”

　　高扬无奈的道：“别说那么多了，要是能说服那个笨蛋你以为我会送她来吗？总之，这件事你一定得帮我办好了，虽然是女朋友，可也不能让兔子的脑袋变绿啊。”

　　“什么意思？”

　　“没事儿，就是别给她机会和别的男人日久生情。”

　　耐特没好气的道：“知道了，我会留意的。”

　　高扬继续盯着电视，叹声道：“如果贾斯汀还在，他会给我们提供巴达迪的情报，可是贾斯汀却消失了，而且很可能死了，该死，这时候我最需要的就是情报，就是巴达迪的藏身位置。”

　　耐特扬了下头，对着电视道：“打算怎么做？”

　　高扬点头道：“有些想法，现在最可靠的盟友还是叙利亚，我得和叙利亚取得联系了，或许他们那里会有些线索。”

　　“你和叙利亚高层还有联系？”

　　高扬笑了笑，道：“当然有，别忘了我可是叙利亚的将军。”


第2106章 生死线

　　对于菲尼克斯来说，她似乎更想留在乌克兰，但是听到新的安排后，却也没有任何反对的意思。

　　一下子将近四十个人要去索马里，这行程上也不是一件容易安排的事，私人飞机肯定是没法用了，也装不下这么多人，而基辅也根本没有去吉布提的航班，如果要转机的话，光是这三十多个人的护照就不好解决。

　　总之麻烦很多，但办法总是会有的。

　　最后只是带上了尤里和菲尼克斯，四个人的话，直接在基辅坐自己的私人飞机就去了吉布提。

　　至于那三十多个炮兵，高扬干脆把他们全部走私到了索马里。

　　何谓走私，就是高扬用乌里杨科走私军火的渠道，让那些炮兵坐着军火走私船直接千万索马里，也就是速度慢了点儿，但快则半个月，最慢半个月，应该也就到了。

　　太过落后的地方交通向来都是大问题，想快肯定是快不起来的，到达吉布提之后的第二天，高扬才终于回到了柏培拉。

　　到了柏培拉，高扬谁也没见，他做的第一件事就是把所有人召集了起来。

　　凡是属于撒旦的人，全都聚集在了一起，本来人们的表情都还很轻松，但是看着高扬肃穆的表情，他们就知道有大事发生了，于是在简陋的会议室里，所有人也变得严肃了起来。

　　有的人是直接从训练场返回的，还带着满身的大汗，而看着块头极大的尤里，他们只是用好奇的目光看了两眼后，便不再过多关注尤里，而是全都看着高扬。

　　高扬低头思索了片刻，抬起了头来，指向了菲尼克斯，大声道：“给你们介绍一下，玛瑞·菲尼克斯，绰号不死鸟，狙击手，尤里·莫诺科，没有绰号，目前还不知道他能干什么，他们两个是我们的新人。”

　　菲尼克斯点头就算和众人打过招呼了，尤里则是挥了挥手，一脸憨厚的笑容道：“大家好，我很高兴见到你们。”

　　撒旦的一众人对视了一眼，搞不清楚高扬把他们召集起来只是为了迎接新人，还是有其他什么要事，于是弗莱探头探脑的对着高扬道：“头儿，还有其他事吗？”

　　“有的。”

　　知道还有其他事，那么显然接下来要说的才是大事，于是众人只是对菲尼克斯和尤里打了个招呼后，就开始凝神等待高扬说大事了。

　　高扬呼了口气，对着阿尔伯特道：“肥猫，你去站那边。”

　　阿尔伯特一脸莫名其妙的站到了屋里的一边，然后高扬道：“所有在肥猫之后加入撒旦的人，站到肥猫那边。”

　　菲尼克斯毫不犹豫，立刻走去站到了阿尔伯特一边，而尤里则是愣了一下之后，慢吞吞的跟着走了过去，这时彼得拍了下手，道：“我肯定算。”

　　彼得站到了阿尔伯特身边，然后是杰西·李，再接着事詹姆斯，雷布罗夫则是在思索了片刻后，才赶快走到了阿尔伯特那边。

　　看了看剩下的人，高扬思索了片刻后，大声道：“莱纳德，你和亚克也过去吧。”

　　十三号和亚克默不作声的也站到了阿尔伯特身边。

　　所有人都是一脸的莫名其妙，高扬一脸严肃的道：“巴达迪重新出现了。”

　　“啊！”

　　“太好了，干掉这狗娘养的。”

　　撒旦的老人们立刻群情激昂，而撒旦的新人里则是有人不明所以，等着高扬的解释。

　　高扬伸手指了指撒旦的一帮老人，沉声道：“我不必问你们的想法，因为我们所有人都欠试管的。”

　　说完后，高扬指了指撒旦的新人，大声道：“至于你们，你们之中有些人不知道发生了什么，我来解释一下，巴达迪是我们的仇人，他害死了撒旦的一个成员，我们的军医。”

　　高扬握起了双手，很是严肃的道：“关于巴达迪，我们是一定要将其干掉的，没有钱可拿，只有危险存在，这是一次复仇行动，而敌人很强大，你们谁都不欠布鲁斯的，所以，我会问问你们是否愿意参加复仇行动。”

　　不等有人开口，也不等高扬说完，菲尼克斯一声不吭的又回到了原来的位置，安静的站在了撒旦一帮老人的身边。

　　高扬笑了笑，大声道：“我还没有说完，这个巴达迪，就是艾斯艾斯的巴达迪。”

　　菲尼克斯低声道：“与我无关。”

　　十三号和亚克都是知道发生了什么的，十三号沉默着走了回去，亚克则是对高扬摊手道：“头儿，你这样就没意思了，真的，我感觉自己受到了侮辱。”

　　阿尔伯特却是有些局促的道：“头儿，我也觉得你的做法确实不太，不太，呃，我回来了。”

　　高扬继续道：“没有钱拿，没有任何好处，可能采取任何方式来干掉巴达迪，即使是自杀性的进攻，我也绝不会有任何犹豫。”

　　彼得摊了摊手，摇了摇头，走了回去，而詹姆斯却是叹声道：“我想说点儿什么的，但是现在也不知道说什么了，我还是直接回去吧。”

　　雷布罗夫举起了手，小心翼翼的道：“我没什么仇恨值，但是我没得选择，我必须站那边。”

　　高扬沉声道：“你有选择的，对于复仇行动全凭自愿。”

　　雷布罗夫急声道：“不，不是这个意思，而是我虽然不知道发生了什么，但你们要去干什么我肯定跟着，我可不会有其他选择。”

　　只剩下了尤里一个人，高扬伸手在空中虚画了一条线，看着尤里道：“你是个新人，你完全可以选择不参与，我给你开出的条件中并没有完全买断你的生命，但是只要走过这条线，生死莫怨。”

　　尤里挠了挠头，看着高扬道：“我大概明白你说什么了，你要进行一次很危险的复仇行动，因为我是新人，所以可以参加，也可以不参加。”

　　尤里又想了想，然后看着高扬道：“你说给我十万美元的安家费，你已经给了，你说要带我可能去世界任何一个角落进行有可能送命的战斗，然后我每个月就能得到一大笔钱的薪水，我想你应该也能做到的，既然这样，我认为你的复仇计划好像也在我的工作范畴之内，所以……”

　　尤里举起手，在空中来回挥舞了几下后，点头道：“我也还是过来吧。”


第2107章 只能靠自己

　　对于两个新到不能再新的新人来说，菲尼克斯纯粹是有仗可打干什么都行，一切都无所谓，而对于尤里来说，就不知道为什么也要参与了。

　　对于高扬来说，让大家进行这么一次多此一举的选择，纯粹是他觉得要是为了撒旦的利益或者存亡，任何一个人陷入必死的境况都是应该的，谁让他们加入了撒旦的，可是为了一个跟他们无关的人复仇陷入危险境地，那就不应该。

　　所以，不管是否多此一举，高扬也要让他们有选择的权力，自己做出了决定自己承担，还是那句话，过了那条线就生死莫怨。

　　虽然不知道菲尼克斯和尤里会怎么选，但其他人的选择却是在意料之中，高扬摆了摆手，道：“大家坐下吧，我来介绍一下情况，巴达迪宣布了建国，已经在电视上宣布了，这里比较封闭，你们可能没有收到消息，而且我让小唐尼封锁了消息，没有告诉你们。”

　　詹森急声道：“什么时候的事？”

　　“前天，我在收到消息后，在电视上看到了巴达迪，没错，那就是他，可以肯定他在叙利亚或者伊拉克的某个地方，但是无法确认具体位置。”

　　泰勒的腮帮子鼓得老高，瓮声瓮气的道：“在叙利亚那边打听过消息了吗？”

　　“打听过了，答案不出所料，没人知道巴达迪到底在哪儿，另外还有个难处是我无法在地下情报网络发布悬赏来寻求巴达迪的藏身之处，因为地下情报网一直都是双向的，那些情报贩子的作风我们都知道。”

　　买情报的同时也是出卖情报，如果高扬发布了某个情报的悬赏，那么被悬赏的对象肯定也非常乐意是谁想要自己的情报，何况巴达迪这种人的情报本身就特别难以获取，所以，不是特别熟悉的情报贩子，尤其不是长期合作的情报贩子，最好还是不要胡乱和情报贩子接触，得不偿失。

　　亚克深谙情报界的一些内幕，他面色凝重的道：“关于巴达迪的情报方面，必须慎重，这种人能够长期存活，必然是得到了某个国家的支持，说句实话，相对于我们能付出的代价来说，巴达迪极其背后的势力拥有比我们庞大无数倍的资源，尤其是对于和各国都有密切往来的西塞罗家族而言，很显然巴达迪比我们重要的多。”

　　高扬叹了口气，看着亚克道：“所以我这两天一直很苦恼，我们的情报从何处得来？我不怕花高价购买，但是我们目前似乎没有可以购买的地方。”

　　亚克苦笑道：“贾斯汀能够共享西塞罗家族的资源，但是他急于扩充自己的势力，培养自己的忠实客户群，所以，他之前才会对我们这种小客户也很重视，但是现在不一样了，贾斯汀很可能死了，我们能接触到的就只有西塞罗家族的大人物，对于那些人来说，我们能付出的高价，远不如他们可以获取的其他利益重要，最重要的，多少钱对于他们来说才算是高价？”

　　高扬叹声道：“那么，我们该怎么办？难道就没有一个可以获取情报还能尽量保证准确而安全的渠道了？”

　　亚克道：“有的，克格勃，还有叙利亚情报局，除此之外，我们就再有没有其他可以利用的情报渠道了，你要搞清楚，巴达迪的情报，肯定和其他的情报有所不同，想想看这世界上多少人想要巴达迪的情报，叙利亚，俄国，西欧很多国家，他们愿意付出任何代价，可是有结果吗，根本没有。”

　　高扬有些急躁，他站了起来，在屋里来回走了两遭，急声道：“有能力的势力藏着掖着甚至是巴达迪的保护伞，叙利亚和克格勃根本没能力，他们的情报网早就萎缩的不成样子了，你信不信或许我们肯投入的情报资金都比他们多，否则巴达迪早该死了！”

　　菲尼克斯突然举起了手，道：“有个问题。”

　　“讲。”

　　菲尼克斯站了起来，面无表情的道：“如果你们只是想满足亲手报仇的快感，我就没什么疑问了，但如果不是，那么为什么不等其他更有能力人来干掉巴达迪呢？据我所知，巴达迪正在与整个世界为敌，他没理由能活很久。”

　　有的人笑了起来，高扬则是摇了摇头，一脸无奈的道：“没错，如果你说的是正确的，那么巴达迪确实早该死了，但如果不是呢？比如，有人支持他呢？”

　　菲尼克斯环视了众人一眼，冷声道：“无论如何，我不认为这里的各位比美国，俄国，以及叙利亚更有能力干掉巴达迪。”

　　弗莱笑道：“这你就错了，事实上，巴达迪消失了这么久，就是因为我们差点儿一炮炸死他，不是你说的美国或者俄国，而是我们。”

　　菲尼克斯疑惑的道：“你们？”

　　弗莱点头道：“没错，就是我们。”

　　彼得有些尴尬的摸了摸眉毛，低声道：“事实上，我对这些有稍微一点点的发言权，因为我们曾经就担任这个任务，但是很遗憾，这种斩首行动最需要的就是情报，也只有情报，而我们要是能搞到情报，就不会有现在的问题了。”

　　菲尼克斯再一次疑惑的道：“你们又是指？”

　　彼得无精打采的道：“那时候我和他们还不是一路，我曾代表俄国。”

　　高扬摊手道：“叙利亚没能力，空军没能力执行斩首式的轰炸，特种部队无法有效的执行斩首行动，至于俄国，还是等他们大规模的公开介入再说吧，所以即使我们获得了情报再提供给叙利亚方面，也只能是浪费情报，谁知道叙利亚有多少人是巴达迪的支持者，而美国，嗯，我们还是靠自己比较好。”

　　一语道破了现实，高扬满是无奈的道：“所以，我们现在首先需要解决的就是情报，如果，我是说如果，巴达迪被人干掉了，那么我们就省事了，但如果巴达迪一直活得好好的，我们就终究得靠自己，最多到时候让叙利亚协助。”

　　菲尼克斯突然道：“如果他在伊拉克呢？”

　　“伊拉克？”

　　高扬停滞了一下后，满是无奈的道：“如果他在伊拉克，那我们就只能靠自己了。”


第2108章 大力士

　　决定替布鲁斯报仇开始，就意味着整个复仇行动的核心与前提都是情报，托姆勒，钢铁圣母，巴达迪，这三个主要的目标都是仇家满天下，一个藏得比一个深的主。

　　尤其是巴达迪，不止是撒旦在找他，全世界无数人想把他揪出来干掉，但巴达迪一直活得好好的，所以，撒旦要想让巴达迪死，除了指望别人先把巴达迪干掉之外，就必须有情报。

　　贾斯汀在的时候，情报来源不是问题，但是贾斯汀没了，普通的情报不是问题，但关于巴达迪这种人的大情报，来源自然也就跟着断了。

　　当务之急就是重新建立一条可靠的情报线，不光是为了巴达迪，这还关系到撒旦未来的发展。

　　“亚克，你去寻找西塞罗家族的主事人，跟他谈谈合作的事宜，如果你觉得可以，我们买巴达迪的情报。”

　　贾斯汀的失踪源于西塞罗家族的一场内斗，虽然和贾斯汀关系还不错，但高扬不能因此就绑死在贾斯汀的身上，彻底断了和西塞罗家族的生意往来，因为，这世上除了几个国家的大情报机构之外，就是西塞罗家族的情报网最庞大了，如果不和西塞罗家族做生意，撒旦根本就没别的选择。

　　让亚克去和西塞罗家族的建立新的联系，是早就决定好的，现在让亚克去和西塞罗家族取得联系，只是正常计划的一部分。

　　亚克一脸平静的道：“好的，联系上西塞罗家族不是问题。”

　　高扬挥了下手，道：“你现在就准备出发吧，这件事越快越好。”

　　亚克点了点头，沉声道：“如果我觉得可以和西塞罗家族购买巴达迪的情报，那么，预算最高是多少？”

　　高扬沉思了片刻，咬了咬牙，低声道：“一亿美元！只要情报准确，让我们逮到了巴达迪，一亿美元！”

　　有些情报，砸锅卖铁也值得。

　　亚克站了起来，平静的道：“很大的代价，无法让人拒绝的价格，我想问题应该不大，那么，我这就出发了。”

　　“一切小心，去吧。”

　　也没什么可准备的，亚克冲着大家点了点头，随即就离开了会议室。

　　亚克离开了，高扬看着剩下的人，思索了片刻后，点头道：“接下来的时间里，我们没有什么事，寻找巴达迪的行动还不知道什么时候能够开始，所以，这段时间就抓紧训练吧，把状态调整到最好。”

　　说完后，高扬想了想，随即加了一句道：“这段时间多准备一下巷战，这里的沙漠气候非常好，正是我们需要熟悉的环境。”

　　尤里举起了手，看了看四周的人之后，一脸不好意思的道：“对不起，我干什么？我的意思是，我该干些什么呢。”

　　高扬笑道：“这个问题问得好，那么，你会干什么呢？”

　　“我会盖房子，除此之外，对于打仗我真的并不在行，我会开枪，看别人用过也就知道了。”

　　拉斐尔笑道：“你会盖房子？”

　　“我是个建筑工程师。”

　　拉斐尔把手一拍，大笑道：“很好，会盖房子就会拆房子，给我当助手吧，我们两个一起会合作的很愉快。”

　　托米招了招手，道：“会用迫击炮吗？”

　　尤里摇头道：“会，没用过，可是我经常帮他们搬迫击炮弹的，还有82毫米迫击炮的炮组我一个人就能搬走，所以我也经常帮他们搬动迫击炮。”

　　托米噗嗤一笑，看着众人道：“他当我的助手你们谁还有什么疑问吗？”

　　格罗廖夫耸了耸肩，大声道：“很显然我会有疑问，你们觉得现在多上几千发机枪子弹，多出两根备用枪管，比起多出几发迫击炮弹来，那个更有帮助？”

　　为难啊，机枪重要，迫击炮也重要，两者的作用不一样，但真的都很重要，而不管是托米多出几发炮弹，还是格罗廖夫多出几千发机枪弹，对于撒旦的这些人，尤其是这些突击手来说，这可真是幸福的烦恼，不好做出的选择了。

　　艾琳大声道：“巷战带炮弹，野战带枪弹。”

　　李金方道：“不，不，你搞反了吧，我觉得还是野战带炮弹，巷战带枪弹比较好。”

　　两个出身不同的士兵，对于支援火力的选择和使用方式就不太一致，分歧很快就出来了。

　　就在这时，尤里慢吞吞的道：“四发装的迫击炮弹，我一次能搬动四箱，要是有推车什么的工具，我一次都是拉至少三十箱，问题的关键在于装箱的炮弹不好拿，我胳膊夹不住太多。”

　　尤里提手，做了一个胳膊夹着东西的姿势，慢吞吞的道：“就是这么搬。”

　　82毫米的迫击炮榴弹一枚大约三公斤多一点儿，就按三公斤算，四发就是十二公斤，四箱炮弹加上箱子的重量，起码五十公斤以上了。

　　托米站了起来，一脸激动的道：“给他做一个合适的携行包，他一次至少能帮我多带十发60毫米的炮弹，十发！”

　　对于托米这种神炮手来说，多出来的十发迫击炮弹可以做的事情太多了。

　　格罗廖夫也笑了起来，他大声道：“对我而言，他能做什么呢？他能帮我带至少四千发子弹，还能再带两根备用枪管，这样的话，我就能给你们提供几乎没有间隙的机枪火力。”

　　说完后，格罗廖夫站起来拍了拍尤里的肩膀，满意的道：“你先跟我试试，我看看能不能成为一个合格的机枪副射手，你必须跟我，因为巧合的是我们两个的名字都叫尤里。”

　　高扬笑道：“别争了，让他试，适合做什么就让他干什么。”

　　就在这时，高扬的电话响了，他拿起电话看了看没有接通，却是一脸古怪的道：“不好了。”

　　格罗廖夫关切的道：“怎么了？”

　　高扬亮了亮电话，哭丧着脸道：“是露西卡。”

　　仍由电话响着，高扬就是不接，然后他一脸苦恼的道：“露西卡肯定是看到新闻了，如果她非要归队的话，怎么办？我该怎么说？”

　　艾琳一脸为难的道：“可是她和布鲁斯的孩子才几个月大，或许，她只是问问而不是打算归队？”


第2109章 蝙蝠归队

　　高扬不接露西卡的电话，过了一会儿电话自然就不响了，但是根本没有过多久，电话又一次响了起来。

　　高扬还是不接电话，格罗廖夫一脸急躁的道：“静音，静音，怎么办？谁该怎么办？”

　　李金方非常坚定的道：“布鲁斯死了，我们不能让露西卡再来冒险，何况他们的孩子才几个月大，绝对不能让露西卡插手，绝对不行！”

　　詹森长叹了口气，无奈的道：“没办法，我知道露西卡的性格，她是绝对不会，绝对不会就这么算了的，你不接她的电话，她就该找上门来了。”

　　高扬苦着脸道：“可她不知道我们在哪儿啊。”

　　詹森深吸了口气，无奈道：“这就是问题所在，露西卡可能会乱找的，她可不是那种你能轻易说服的女人，所以，你还是接电话吧。”

　　等着露西卡的第三次打来电话时，高扬终于按下了接听键，然后他用很严肃的语气道：“嗨，露西卡，我这里有些事情在做，你打电话有什么要紧事吗？”

　　“头儿，我知道你已经知道了，你别想骗我说你不知道，我们都知道。”

　　高扬挠了挠头，冲着别人做了个无奈的表情，随即仍是严肃的道：“知道什么？我们在讨论一些很重要的事情，你知道的，我们的也门计划。”

　　露西卡很平静的道：“头儿，知道吗，你是个很不会撒谎的人，如果你们真的在讨论问题，那就是讨论给布鲁斯报仇的事情，否则你现在的语气不会是这样。”

　　高扬很是无奈，他强行保持着原来的语气，道：“我知道你在说什么，可是，巴达迪只是在电视上露了一下面，我们又不知道他在哪儿，露西卡，我们确实在讨论复仇的问题，但我们却什么都做不了，现在只能等情报，所以，我决定暂时搁置复仇的事情，先进行也门的计划，对不起，可能让你失望了。”

　　露西卡在电话里沉默了片刻后，低声道：“头儿，你说的可能是真的，但是，我不相信。”

　　“为什么？不相信什么？”

　　露西卡笑了笑，继续道：“头儿，我知道你的性格，所以我不相信你说的话，好了，我们没必要继续这个话题了，告诉我你们的位置，我要去找你们。”

　　高扬语气非常严厉的道：“胡闹！你的儿子怎么办！他甚至还没断奶！那是你们的孩子，你就这么扔下孩子不管了？露西卡，你让我很失望！”

　　露西卡深吸了口气，道：“孩子已经断奶了，我给他吃奶粉，三个月前就断了，我很爱自己的孩子，头儿，你想象不到我有多爱他，因为你没有孩子，但是，我无法再这么坐在家里带孩子了。”

　　高扬怒道：“你放屁，你打算把孩子扔给谁？孩子怎么能缺了妈妈？难道你要让孩子在没有母爱的环境中长大吗？”

　　露西卡低声道：“我给他找了保姆，四个人，两人一组轮班倒，两个孩子和布鲁斯的妈妈都会照顾的很好，而且，我的妈妈就是布鲁斯的妈妈还没有到不能动的时候呢，她会看着保姆照顾孩子的，我还给他们留下了一生也用不完的钱，最关键的，我知道就算我真的出了什么意外，也还有你们呢，你们会照顾他们直到长大。”

　　高扬是真的生气了，他深吸了一口气，沉声道：“给我老实待在家里看好孩子，你敢来，我就打断你的腿，我宁可让你一辈子在轮椅上度过，也不会让你扔下孩子跑出来胡闹！听好了，这是命令。”

　　露西卡很是坚决的道：“对不起，头儿，你说晚了。”

　　“什么意思？”

　　“我在吉布提，我不知道你们在哪儿，但既然是也门计划，那么你们可能会在也门的首都，如果你接我最好，你不接我，机票我已经买好，就直接到也门去了，如果实在找不到你们，那我就先去伊拉克好了，我自己干。”

　　露西卡，真的是个外柔内刚的人。

　　高扬算是被制住了，彻底没招了，碰到路西卡这种就是不听命令也不听道理，一门心思由着性子来的主儿，他还真就没办法。

　　气的嘴唇翕动了半天，高扬才颤声道：“你，你，你这……”

　　露西卡继续缓慢但坚定的道：“头儿，我一直都没放弃过亲自报仇的打算，布鲁斯是我的丈夫，我是布鲁斯的遗孀，你们不让我死在他的身边，也没有让我看到离开的那一刻，我知道，你们是为了让我活下去，你们不得不那么作，但是头儿，我要给布鲁斯报仇，我要亲自给他报仇，现在孩子生了，就算他会失去母亲也能健康的长大，可能这么说会有些自私，但是头儿，我为孩子牺牲的已经够多了，现在我必须去做自己最想做的事，我不是一个好母亲，但我必须是一个最好的复仇者，这是继续存在下去的最大意义！”

　　高扬呆滞了片刻，沉声道：“我们在柏培拉，在吉布提好好待着，会有人接你的！”

　　露西卡轻轻的一笑，道：“谢谢你，头儿。”

　　高扬有些恼火的道：“现在先别说了，你到了再说吧，先随队训练一下也不错，毕竟你离开那么久了，需要训练找回状态。”

　　露西卡轻声道：“很抱歉，头儿，除了怀孕那段时间没有办法，自从孩子生下来之后我就一直在训练自己，我有保持射击，长跑，越野跑，如果你想让我训练以拖延时间的话，恐怕你会失望的，嗯，还是不说了，我们见面聊吧。”

　　挂了电话，火冒三丈的高扬举手指着李金方，怒道：“等露西卡到了，你去给我打断她的腿！混蛋！这么大个人了还这么任性！我打断她的腿看她回去不回去！”

　　艾琳不屑的道：“行了，别装了，谁不知道你似的，老老实实的想办法吧，就别说那些没用的狠话了。”

　　艾琳毫不客气戳破了高扬的大话，高扬气的呼哧呼哧直喘，却也是只能干生气而没有任何办法，白生了半天的气之后，他也最终只能无奈的接受了现实。

　　“连命令都不听了，这家伙……”

　　有气无力的哀叹了一声后，高扬最终还是一摆手，低声道：“还是准备好迎接露西卡归队吧，我又不能真的打断她的腿，这次，是真的怎么都无法阻止她了，靠！”


第2110章 爱好

　　会议结束，尤里被几个人拉去测试看他到底适合干什么，而高扬，当然是习惯性的去找雅列宾，向他这个堪称是人生导师的老头儿请教一下。

　　见到了雅列宾的时候，雅列宾还是在躺椅上打盹，毕竟一个八十多岁的老人，也没其他的事情干，不打个盹还能干掉什么。

　　“坐下，发生什么事了吗，你的脸色看起来不太好。”

　　高扬依言坐下之后，低声道：“是的，我遇到了一些问题，我们的一个仇人出现了，但是我现在没有什么解决他的办法，所以，我想从您这里获得一些指引。”

　　雅列宾饶有兴趣的道：“哦，说来听听。”

　　高扬慢慢的讲述了一遍他们和巴达迪的恩怨，等着高扬说完之后，雅列宾却是紧皱着眉头，似乎有些不满的道：“你被仇恨冲昏了头脑，而这样真的很愚蠢。”

　　高扬低声道：“您的意思是，我不该在报仇这件事上投入太多的精力吗？”

　　雅列宾点头一脸严肃的道：“仇恨这种情绪在有些时候是驱动人前进的动力，但在绝大多数时候，是很无谓的情绪，有害的情绪，对于你来说，以你的身份，职业，以及目前正在做的事情，都不该让仇恨耽误你真正该做的事情。”

　　耐特这么说，现在雅列宾也还是这么说，在性格上，他们两个才更像师生关系。

　　高扬欲言又止，雅列宾还是一脸不满的道：“也门的事情已经启动了，只做这一件事还嫌不够吗，这个时候，你却要抛下策划和筹备了这么久的大事，转而去为了一个死去的人，进行一场根本看不到希望又毫无意义的复仇行为。”

　　很是不满的说完，雅列宾作势要站起来，高扬赶忙搀扶着雅列宾站起来后，雅列宾拄着拐杖，在屋里来回踱步的同时道：“对我们这种人来说，就不该有仇恨这种情绪，别忘了你们的身份，雇佣兵，如果你整天把精力放在害死了一个同伴的仇人身上，那么还要不要做其他的事情了，你们是佣兵团还是复仇团？”

　　高扬低声道：“不一样的，如果布鲁斯死在战斗之中，我也会很生气，很伤心，但不会如此执着的替他报仇，比如他要是死在和黄油刀的战斗中，我绝不会整天想着找黄油刀报仇这种事，作为一个战士，战死是件很正常的事情，但是布鲁斯死于阴谋，这是我无法接受的。”

　　雅列宾连续的摇着头道：“那么就保留你的仇恨，但是现在把精力放在正事上，在你完成目标的同时有余力进行复仇这种无谓的事情，你可以那么做，但是现在，你就该把精力放在也门，如果你一定要报仇，可以，等也门的事情结束以后。”

　　高扬苦涩的笑了笑，道：“我还真想立刻就报仇，但是不行，没有情报，不知道巴达迪在哪儿，怎么报仇，我没有疯狂到把消灭艾斯艾斯当成报仇的目标，所以我能做的也就只是准备而已，搜集情报，等待时机，如果，我是说如果，如果真的让我找到了巴达迪，那么就算付出一切代价我也得去干了他！”

　　雅列宾叹了口气，高扬低声道：“我知道您可能又要骂我了，但是没办法，我无法容忍仇人活在我眼皮底下，找不到他没办法，找到了不动手，那我就受不了，再多再大的理由也不行。”

　　雅列宾一脸无奈的道：“你有时会很固执，而且是在一些无关紧要的小节上面毫无意义的固执。”

　　高扬很严肃的道：“可我真的不认为这是无关紧要的，老师，支撑一个人前进的动力不一定是成为人物，赚很多钱，做很多大事，对我来说那些都很遥远，其实我现在什么都不缺，我也根本没有什么大的追求，支撑我前进或者说奋斗的动力，不不，不该这么说，因为我根本就没有什么太大的追求，我想说的是，我之所以还是我，不是你，不是其他人，不是其他的佣兵团团长，就是因为我还保持着自己的坚持和追求，我就一个原则，谁害我兄弟，我就一定要他的命。”

　　雅列宾无奈的笑了笑，道：“既然你都决定了，那还来问我干什么，做你想做的去吧。”

　　高扬不好意思的道：“其实我不是想问您该不该报仇，这一点我从来没有动摇过，我只是想问问该怎么做，您不会不管我吧？”

　　雅列宾吐了口气，缓缓的道：“这种事，情报是第一位的，如果你没办法自己收集情报，那就只能靠买，既然你已经让人去做这件事了，那还有什么可问的？只有等情报了。”

　　高扬笑道：“那您有什么更好的建议吗？您觉得，还能有其他什么情报来源吗？”

　　雅列宾沉吟了片刻，摇头道：“没有了，唯一现实的选择就是西塞罗家族。”

　　高扬挠了挠头，很是期待的道：“那，万一真的要是找到了巴达迪，您肯定会帮我的吧？”

　　“不会。”

　　出乎高扬的意料，雅列宾一口拒绝了他之后，很严肃的道：“我们来这里，是为了做一件大事，而不是给你的一个成员报仇，我们的目的是在临死之前找些事情做，当个复仇者肯定不在考虑范围内，所以，我可以很明确的告诉你，黑魔鬼的人肯定不会帮你报仇。”

　　“您也太直接了……”

　　雅列宾毫不客气的道：“你是我的学生，但黑魔鬼不是你的打手，格列瓦托夫他们已经到了也门，他们在萨那目前来说进展不错，可能很快我也会过去，我想提醒你，别在我们把前期工作处理好之后，你这里却出了岔子，不管你有怎么样的坚持，但我希望你最好分清轻重。”

　　高扬立刻道：“这个您不必说的，我肯定明白活人比死人重要的道理，就算我真的找到了巴达迪，可是只要你们这边有需要我也绝不会轻易出动，毕竟，我不能为了报仇再导致你们那边出现什么危险。”

　　雅列宾脸色好看了很多，点头道：“你总算没有让我失望，做好你自己的事情去吧，只要别影响到大局，我就只当你是在满足兴趣爱好了，人嘛，总是得有点儿爱好的，可能你的爱好就是报仇这种事吧。”


第2111章 测试

　　现在唯一不算要紧但还算有点儿意思的事，就是看看尤里到底适合干什么了吧。

　　一个和常人特别不一样的人，肯定是要引起大家关注的，比如块头特别大的尤里就收到了很多人的关注，不止是撒旦的人，其他诸如路德维希和李秋这些人，也全都被突然出现的尤里吸引了过去。

　　当高扬告别雅列宾，赶到训练场上的时候，已经围了有一圈人了。

　　“大块头，来跟我较量一下，让我看看你的本事，别空长了一副大块头却跟个娘们儿一样，过来，跟我打上几拳。”

　　不用看，高扬也知道叫嚣的大先生路德维希，这家伙是见了谁也要挑衅一下的，自从在李金方手里吃过一次亏之后，路德维希对撒旦的人有所收敛，但是隔了这么久，路德维希终于又犯老毛病了。

　　路德维希也是身高一米九几体重超二百磅的大块头，可是跟尤里一比，明显还是小了一圈，但站在尤里面前，路德维希却是满脸的兴奋。

　　尤里的性子其实挺平和的，他虽然块头大，但脾气却不火爆，面对路德维希的挑衅，他有些不知所措了，只是看着身边的格罗廖夫。

　　高扬本打算阻止路德维希的，可是看着尤里的反应，他却是改变了注意。

　　尤里的性子还是有点儿软，作为一个雇佣兵来说，性格太软可真不是什么好事儿。

　　看着旁边的人没有开腔，尤里终于有些迟疑的道：“我不太擅长打架，我想你找错人了。”

　　路德维希绝对不是见好就收的那种人，他只会得寸进尺，看到尤里的反应，路德维希一脸的嘚瑟，捏着拳头道：“小子，听好了，作为一个雇佣兵，如果你不会打人至少你得学会挨打，这叫过肩摔！”

　　路德维希突然一窜，揪住了尤里的一根胳膊，然后猛然转身并抓着尤里的胳膊向前一甩，他想把尤里扔出去，可是尤里虽然没有防备也真的被他拖动了，可是却没有被扔出去，而是直接趴在了路德维希的背上。

　　没能把尤里扔出去，路德维希有些诧异，他再次往前用力一甩，但这时尤里已经用另一只手抓住了他的脖子。

　　扔不动，那就没办法了。

　　路德维希一个转身，伸脚一勾双手一推，人高马大的尤里当即就摔了个屁墩儿坐在了地上。

　　路德维希拍了拍双手，一脸不屑的道：“白长了这么大的块头，小子，你太弱了。”

　　尤里的脸很红，呼吸很急促，他伸手撑着地艰难的站了起来，怒道：“你太过分了！”

　　尤里怒了，他做出了一副要摔跤的架势，但路德维希却是哈哈一笑道：“你太嫩了，去练练再来找我吧，我从不和娘炮动手。”

　　“够了。”

　　人群外的高扬叫了一声后，走进了人群，对着尤里道：“你是该练练了，等着你练好了再揍他吧，现在的你只会被揍得很惨。”

　　李金方在一旁道：“大先生，你刚才那可不是过肩摔，尤里，我来教你，过几天你就能摔他了，过肩摔。”

　　路德维希对谁都不服也得服李金方，被打怕了。

　　讪讪的挥了下手，路德维希却也不敢说什么大话，他怕李金方挑战他，而应战就是挨揍，不应战就是丢人，所以还是保持沉默比较好。

　　高扬往四周看了看，大声道：“从什么开始呢，就从机枪副射手开始吧，给他一个单兵全部的装备，再给他两千发机枪子弹。”

　　需要的东西很快就送来了，就是背包太小，防弹背心也太小，头盔有点小，尤里为难的看了看之后，一脸无奈的道：“穿戴不上。”

　　高扬摆手道：“那就想办法拿上所有的东西再开始跑吧。”

　　背包单肩挂着，防弹背心敞着怀，左手提拎着一包弹链盒，右手提着一把步枪还有一挺机枪，尤里身上七零八碎的东西看着就让人难受。

　　高扬看了看表，突然道：“跑！全力全速的冲刺跑！”

　　尤里发动的很慢，但是身体动起来后，速度却不慢，毕竟身高腿长嘛，拿着一堆东西听令哐啷的跑的也挺快。

　　看着尤里跑了一会儿速度大幅下降，高扬大声喊道：“慢跑。”

　　快跑慢跑，慢跑快跑，让尤里组合着跑了一会儿后，高扬点头道：“身体素质还行。”

　　李金方摇头道：“不行，还是得练，现在这可不行，根本没一点技巧。”

　　彼得突然道：“不过底子好，很容易就能练出来，现在得看看他的反应速度了，跑动速度快慢其实不太重要，可要是反应太慢那就不行了。”

　　高扬笑道：“这个你们来测试吧，我不知道怎么做。”

　　格罗廖夫急道：“不，还是先看看他能不能当个副射手，尤里，回来。”

　　把尤里叫回来之后，格罗廖夫伸手从尤里手上拿回了机枪，然后嘁哩喀啦的换了一遍枪管后，对着尤里道：“看清楚了吗？”

　　气喘如牛大声道：“看，看清楚了。”

　　“很好，照做，越快越好。”

　　尤里放下了其他东西，拿过了机枪，虽然慢但是很顺利的把枪管换上之后，格罗廖夫道：“速度快，往快了做。”

　　虽然速度比起熟极而流的格罗廖夫慢了很多，但尤里以一个初学者的速度来说还是不错的，至少合格了。

　　看了一会儿，格罗廖夫满意的道：“行，没问题了，当个副射手肯定可以。”

　　彼得对着身边的高扬点了点头，低声道：“这反应速度可以，手不慢，看来他只是性子比较慢，而不是脑子反应跟不上。”

　　高扬松了口气，笑道：“那就好，我就怕他做什么事都快不起来，既然在正常值以内，我也就放心了。”

　　彼得笑了笑，突然道：“把他交给我吧，让我训练他，一个月，我保证他能把大先生抓起来扔出去。”

　　李金方道：“你来教？”

　　彼得道：“没错，我来教他，你的功夫不太适合他，变化太多了，我来教他一些简单实用的，大块头总是有优势，用不了多久他就能找大先生报仇了。”

　　高扬笑道：“让大狗教教他怎么用机枪，而彼得你就教他一个士兵的基本功好了，最主要的，格斗，我等着看他教训大先生呢。”


第2112章 尤里的正确使用方法

　　一个士兵的培养最起码也要有几个月的时间，一些基础性的东西，是需要时间来让尤里记住并形成条件反射的，还有就是对于体能的训练也需要时间，但对于机枪手的技能培养，要是只教那些基础性的东西，其实最多一天也就够了。

　　机枪的操作而已，能有多难，一学就会。

　　但是想把尤里培养成第二个大狗，第二个机枪艺术家，那就难了，有好多东西是只能从战斗里学习并感悟的，格罗廖夫的教只能帮尤里缩短这个过程，却不能完全代替尤里在战斗中的经验积累。

　　就算没指望尤里能成为第二个大狗，只是训练成一个合格的机枪手就算，那也得有一段时间，好射手都是子弹喂出来的，狙击手是这样，机枪手还是这样，尤里什么时候射击练得肩膀和手上都出了茧子，那他自然就成了一个好射手。

　　高扬已经打算把尤里当成一个机枪射手来培养了，但这时托米却是有不同意见，他急声道：“伙计们，难道你们不想看看尤里能不能使用迫击炮吗？总得看看吧，如果他更适合操作迫击炮呢？”

　　高扬想了想，道：“看看也好，托米，你来试试吧。”

　　托米飞快的跑去拿来了自己的炮管，等他过来的时候，还有几个人帮他搬了一门82毫米迫击炮和炮弹。

　　把炮管往尤里手上一递，托米急声道：“只用这个，能打出去吗？”

　　尤里一脸茫然的道：“这怎么打，从来没用过，想都没想过。”

　　托米毫不意外，他指着哪门82毫米迫击炮道：“你去试试那个。”

　　82毫米迫击炮的配件是全的，坐钣，炮架全都有，尤里过去看了看，把82毫米的迫击炮组装了起来，然后略带些茫然的看着托米道：“我该往哪里打，我能打出去，但是不知道怎么才能打得准。”

　　托米信心满满的道：“那就把迫击炮扛起来跑几圈，让我们看看。”

　　82毫米迫击炮全重有三十多公斤，整炮一般人也能搬得动，但是像尤里一样一手抓着座不炮座，一手扛着炮身飞奔，那可就没几个人能做到了。

　　托米指着一个人能顶一个炮组的尤里笑道：“看看，有了他，我们就有更多的炮弹了，如果需要的话，还能带上更大口径的迫击炮。”

　　格罗廖夫笑道：“但我们可不需要一个单纯的搬运工，我能教会他用机枪，而你教不会他用炮，因为你是经验型的炮手，你自己都不知道为什么能把炮打的那么准，所以，你没办法教出一个新的炮手来。”

　　看着还在场上跑的尤里，想着机枪和迫击炮那个更有意义，要是能结合起来就好的时候，那个高扬感觉脑子里有道电光闪过。

　　“等等，我找到使用尤里的正确方式了！”

　　高扬很激动，格罗廖夫和托米异口同声的道：“什么？”

　　高扬指着尤里，很是激动的道：“完美，完美，完美啊！”

　　“什么完美？”

　　高扬咽了口唾沫，大声道：“伙计们，不管是把尤里培养成机枪手，还是迫击炮手，都很难而且需要很久，但是，让他使用榴弹发射器呢？”

　　托米皱眉道：“榴弹发射器？专门占据一个人员配置，有必要吗？”

　　高扬激动的点了点头，道：“有必要，有必要啊，各位，你们谁听说过华夏的QLZ87自动榴弹发射器吗？”

　　格罗廖夫一脸疑惑的道：“没听说过。”

　　托米也是摇头道：“不知道，榴弹发射器而已。”

　　艾琳则是满脸疑惑的道：“有什么特点吗？”

　　崔勃突然举起了手，指着尤里大声道：“啊！啊！啊啊！啊啊啊啊！”

　　艾琳一巴掌就呼在了崔勃头上，呵斥道：“有话就说，你啊啊什么呢。”

　　崔勃激动的道：“完美，完美，完美啊！”

　　李金方也是一脸恍然大悟的样子道：“哎呀，这个真合适！”

　　高扬笑道：“华夏QLZ87榴弹发射器，35毫米口径，可发射杀伤爆破榴弹，破甲杀伤弹，燃烧弹以及发烟弹，全自动，装弹15发，可单发或者连发发射，高精度大威力，直射距离600米，600米啊伙计们，能解决轻型装甲目标和火力点，最大射程达到了1700米，对于敌人的无防护目标也有很大的杀伤效果，而且，轻型QLZ87的全重是12公斤，加上三脚架的重型全重也只有二十公斤，对我们来说这个重量有些大了，但是对尤里来说，这个重量根本不算什么吧。还有QLZ04，87式的改进型，弹药三十发，单发射器只有五公斤，三十发满弹箱十二公斤，尤里用着还是很轻，最关键的是还有一种叫做QLU11的东西。”

　　一群人你看看我我看看你的，最后还是彼得轻声道：“一个专门的榴弹发射器操作手，似乎也是值得的，但是华夏的35毫米口径的榴弹系统我曾经亲自测试过，威力似乎有些小了。”

　　“哈！哈！哈！哈哈哈哈！”

　　崔勃仰天叉腰大笑，然后他用俯视的目光环视着众人，伸手指着一圈后，趾高气昂的道：“你们这些没见识的渣渣，根本不懂我大华夏武器的恐怖，让我来告诉你们吧，QLU11是狙击榴弹炮！”

　　一群人大眼瞪小眼，最后彼得一脸疑惑的道：“狙击……榴弹炮？”

　　高扬笑道：“你们没听错，就是狙击榴弹炮，配用光学瞄准镜，破甲杀伤榴弹的杀伤半径是五米，400米内直接打射击孔之类的小目标，800米内直接瞄准装甲目标射击，其他用处和具体效果你们自己想！”

　　崔勃满脸幸福的道：“我们的口号就是，打不准也能炸死你！”

　　艾琳咽了口唾沫，看着别人道：“这玩意儿，听起来很带劲啊，但是35毫米的枪榴弹不好找啊，只能从华夏买。”

　　高扬打了个响指，笑道：“好消息是，这玩意儿有40毫米口径的外贸版，当然，外贸版可能没有原版好用，不过没关系，我们能买到的，而且还可以一次大批量买下足够我们用一辈子的榴弹。”

　　格罗廖夫看起来非常动心，他咽了口唾沫道：“有意思，这个肯定得试试！”


第2113章 双炮将

　　QLZ87或者QLZ04，还有QLU11，最可惜的地方就在于无法将其优点集中到一起。

　　要是能连发速射对敌方的大规模步兵进行压制和杀伤，又能用单发精确射击毁伤敌人的火力点，以及用单发精确射击的方式来打击单个的人员，那就最好不过了，不过就算是无法将两种榴弹发射器的优点集中在一起，尤里也还可以像高扬一样，当个双枪将的嘛。

　　高扬使用步枪的远程射击和使用霰弹枪的近距离射击都超级厉害，在无法兼顾的情况下，只好带两把枪了，适合哪个用哪个。

　　尤里当然也可以这样，平时备两具榴弹发射器，适合哪个用哪个解决问题，毕竟在战斗之前会预设战场的，知道在什么地形上作战，提前选择就可以了，更何况撒旦的行动在大部分时候不会只靠双腿，在车上扔一套备用武器并不费事儿。

　　现在撒旦的中远距离直射火力支援已经非常强大，有高扬这个精确射手，崔勃和菲尼克斯两个狙击手，还有格罗廖夫这个机枪手，如果尤里真的能培养成一个合格甚至优秀的榴弹发射手，那画面就太美了。

　　如果敌人躲在暗堡里，或者装甲车里向外射击，高扬他们这些狙击手的作用就会大幅下降，比如在叙利亚彼得丢掉一条腿的那次战斗中，敌人就躲在地下暗堡里，即使高扬的枪法超神能够击毙躲藏在其中的机枪手，可是敌人还有后补人员接替的话，威胁就无法彻底解除，除非等弗莱靠近过去往里扔几个手榴弹。

　　如果尤里是个合格的狙击榴弹炮手，往里打一发，什么问题都解决了嘛，如果一发不够，那就打两发，两发不够就打更多发，再不行就打发烟弹或者燃烧弹，总能解决里面的人，重要的是QLU11的精度够，把榴弹打进去不是靠运气蒙的，而是可以持续可以重复的，这一点太重要了。

　　更更重要的是，作为一支轻型步兵团队的撒旦，原来没人能携带和使用自动榴弹发射器这种武器，而狙击榴弹炮，这玩意儿以前根本就没有，华夏首创。

　　尤里的体格，背上上百发枪榴弹也能照样跟队行动，这一点又太重要了，换成其他人，再好用的狙击榴弹炮或者自动榴弹炮，弹药没几发一打就光，也照样还是没大用啊。

　　还有，高扬能搞到QLU11狙击榴弹炮，因为他和华夏在乌克兰的交易还远没有结束呢。

　　一切障碍都没有，就看尤里能不能把狙击榴弹炮用的好了。

　　“拿榴弹发射器，快点，拿榴弹发射器来。”

　　高扬激动的大声招呼着人们拿榴弹发射器，李金方有枪挂榴弹发射器，而他们的营地里，是有俄罗斯30毫米口径的自动榴弹发射器的。

　　AGS-17榴弹发射器，30毫米口径，不带三脚架的重量也有将近二十公斤，战斗全重得有四十多公斤了，但尤里照样搬起来就走，放下就打。

　　可惜的是，尤里终究还是没办法搬着榴弹发射器打连发，因为枪榴弹的后坐力太大了，打连发的话只能是浪费榴弹，但是，尤里端着很重很重的榴弹发射器打单发没有任何问题。

　　看着尤里站姿一发接一发打榴弹，安迪何由衷的道：“这家伙，真是个怪物！”

　　高扬意气风发的道：“现在知道我的厉害了吧，哥哥不管枪法准，看人的眼光也一样准！”

　　格罗廖夫笑道：“你明明才刚刚决定让他用榴弹发射器。”

　　高扬挥手道：“你们这就不懂了，我就是看到他就觉得这人是块宝，就算暂时想不到他适合干什么，但我可以慢慢想啊，重要的是人我已经带回来了，这要是没把人带来，我们以后再准备去找个适合用狙击榴弹炮的人怎么找？所以还是我的眼光好。”

　　自吹自擂了一番后，高扬大喊道：“尤里，换成40毫米的枪榴弹试试。”

　　说完后，高扬对着身边的众人道：“谁的榴弹发射器用得好？谁擅长教教他。”

　　李金方道：“我用的只能说普通。”

　　彼得举起了手，微笑道：“我，我可以，我非常熟悉榴弹发射器的使用，但是狙击榴弹炮我可就不懂了。”

　　高扬笑道：“没关系，狙击榴弹炮是个新事物，我们自己慢慢摸索和开发各种用途吧，狙击这一块的事情，我和兔子都能教。”

　　艾琳笑道：“那么确定用哪一个口径了吗？35毫米的，还是40毫米的？”

　　35毫米是华夏开发出的口径，这口径的榴弹独此一份，可是不好找，40毫米是北约通用口径，30毫米是华约通用口径，这两大类的弹药都很容易找到，但是30毫米口径榴弹威力太小不予考虑，所以就得从35和40毫米两种口径里选了。

　　秒的是QLU11还有40毫米的外贸版LG5，这两种狙击榴弹炮非常像，就是不知道外贸版的性能比原版有多大差距了。

　　从威力和弹药易获得的角度来说，还是选40毫米口径的，但是从精度上来说，那肯定还得是35毫米口径的版本。

　　衡量了片刻后，高扬道：“狙击榴弹炮，重要的是威力而不是精度，35毫米破甲杀伤弹的杀伤半径是五米，爆破杀伤弹的杀伤半径更大，威力肯定够了，就用35毫米的，自动榴弹发射器也一样用35毫米的，这个我去说，我们买上他一万发弹药，怎么也够用了！”

　　格罗廖夫道：“少，还是少了，五万发！我们要让尤里有足够的练习弹药！万一以后不方便买了呢，一次多买些，用不完就屯着。”

　　枪榴弹可是不便宜，尤其是35毫米的，但是为了培养出一个独特用途的榴弹发射手，这点儿代价撒旦还是付得起的。

　　高扬笑道：“好，五万发，不，十万发！确实得考虑长远一些，所以呢，狙击榴弹炮我们也来上十个，至于自动榴弹发射器就无所谓了，这个很好找，伙计们，我这就去联系了，你们就等着瞧一个双炮将的诞生吧。”


第2114章 邀约

　　尤里已经确定了要担任的角色，然后他立刻就投入了紧张的训练之中，至于高扬，他也投入到了沙漠作战的训练之中。

　　有很多事都是在准备阶段非常的忙碌和复杂，等到真正开始进行的阶段时，反而可能会非常清闲，现在高扬就是这种情况。

　　除了训练，高扬每天都要和马伊德碰面一次，和雅列宾在固定时间见面，互相通报交流一下几个先行前往也门的黑魔鬼所发回的消息。

　　目前来说，只能算是一切正常，所有的事情都在有条不紊的朝着预定的方向而去。

　　在第三天，露西卡回来了。

　　露西卡的样子几乎没有任何改变，她一脸风尘仆仆的样子，背着个大包，站在高扬面前像个做错事的小孩子一样，怯生生的说出我回来了几个字的时候，本来满腔怒火的高扬却不能说出任何责怪她的话。

　　狠狠瞪了露西卡两眼，高扬也只能无奈的道：“回来就回来吧，下不为例。”

　　露西卡吐了吐舌头，艾琳跑过去拿过了露西卡的大包，然后抱住了露西卡，大声道：“我不知道是否该欢迎你回来，但我真的很高兴你回来了，露西卡！”

　　作为撒旦曾经的两个女人之一，露西卡和艾琳关系一直很好，她们在一起也算有个伴，自从露西卡离队之后，撒旦就只有艾琳一个女人了。

　　和艾琳拥抱了很久之后，露西卡才拍了拍艾琳，笑道：“这次我不打算离开了。”

　　艾琳兴奋地笑道：“给你介绍一下新成员，待会儿带你去你的房间。”

　　露西卡举起手来，朝着撒旦的几个人挥手道：“嗨，老友们，我又回来了，你们是不是很激动。”

　　格罗廖夫一脸无奈的道：“其实不想让你回来，不过你已经来了，那就赶快去洗个澡，准备吃饭吧，休息一下，明天你就开始恢复性训练，希望你没有拉下太多。”

　　撒旦的几个老人儿是特意凑在一起等着露西卡的，想把她赶回去是不可能了，那就干脆欢迎一下老战友吧。

　　午饭的时候，撒旦的新人和旧人齐聚一堂，在已经开始训练的这几天里，这还是第一次。

　　酒是不能喝的，但吃饭的气氛还是很愉快的，而就在吃饭的时候，高扬接到了亚克打来的电话。

　　亚克已经去了意大利要和西塞罗家族取得联系，他打回来乐电话，那必然是有什么进展了，高扬还是挺激动的，接通了电话后，低声道：“喂，是不是有什么进展了？”

　　亚克不紧不慢的道：“是的，我已经和马里奥·西塞罗取得了联系。”

　　马里奥·西塞罗，西塞罗家族的几个重要人物之一，在老家长去世后，他最先发动，干掉了被指定为新任家长的贾斯汀，而且马里奥已经在西塞罗家族的内斗中取得了决定性的胜利，所以，他已经是西塞罗家族的新家长了。

　　有大伊万的介绍，亚克可以和西塞罗家族的任何人取得联系，就算没有大伊万这层关系，亚克也能和西塞罗家族的重要人物拉上关系，毕竟他也是搞情报的出身嘛，所以亚克已经和马里奥取得联系并不值得奇怪。

　　高扬呼了口气，道：“那么，我们关心的心情有结果了吗？”

　　亚克低声道：“我已经和马里奥会面，但是根本没有谈任何具体的事情，当我表明意图的时候，他说想和你见一面，亲自谈具体的合作事宜。”

　　高扬犹豫了一下，他最近毕竟挺忙的，而且毕竟是马里奥干掉了贾斯汀，这让他对马里奥这人肯定不会有什么好感，但是想想马里奥也是地下世界实打实的大佬级人物了，又掌握着撒旦目前最需要的情报资源，就算不愿，也还是得去见一面。

　　其实说起来呢，马里奥肯见高扬还是给他面子了，要论身份，作为一个雇佣兵的高扬可是离已经是情报界之王的马里奥差的太远了，论身份论实力马里奥那都是和大伊万那一级的，可以搅动世界的那种，作为后起之秀的高扬还差的远了。

　　略加思考了片刻后，高扬低声道：“他为什么想见我，有什么事情吗？”

　　亚克笑道：“我觉得可能是想向你示好吧，毕竟你现在也算是了不起的人物了，我在马里奥面前连个小虾米都算不上，可是在得知我是代表你去的之后，马里奥对我很给面子，我刚刚从他的家里离开，他招待了我一顿午餐后，委婉的提出你最好能亲自和他见一面，如果你决定和他见面，我这就回去通知他一声并约好见面的时间。”

　　高扬只是略加思索了片刻便道：“好，我去一趟，你算好我路上需要的时间，请马里奥决定见面时间吧，我这就出发。”

　　亚克道：“好的，我在罗马等你，约好时间我再通知你，再见。”

　　挂断了电话，高扬大声道：“伙计么你，我需要去一趟罗马，我自己去就好，你们继续训练。”

　　拉斐尔笑道：“哦，去罗马，干什么？”

　　“去见西塞罗家的某个大人物。”

　　格罗廖夫一脸关切的道：“有进展了吗？”

　　高扬笑道：“算有了吧，马里奥希望能和我见面谈，我觉得他应该不会拒绝我们这个客户。”

　　拉斐尔大声道：“我跟你去吧头儿，你需要一个翻译，你又不懂意大利语。”

　　高扬摆手道：“不用，我还需要翻译啊，你老老实实的训练吧，养了那么久的伤还不赶快恢复一下，别想偷懒。”

　　十三号擦了擦嘴，道：“我跟你去，我留下训练也没什么用。”

　　格罗廖夫也是道：“你和十三号还有拉斐尔一起去吧，就当身边多了两个保镖，第一次见面，别让人看低了你。”

　　高扬笑道：“真是带保镖，那也得是蛤蟆呀，不过他还得带人训练，好吧，拉斐尔，你就给我当保镖去，要装的像一点儿。”

　　说定了之后，高扬往起一站，大声道：“不吃了，我这就准备出发，马里奥怎么说也是个大人物，只能咱等人家，不能让人家一直等我啊。”


第2115章 热情的大佬

　　意大利，罗马。

　　马里奥说了他随时欢迎高扬的到访，但高扬不打算太随意的去见马里奥。

　　到达罗马的时候是下午三点左右，在亚克接上高扬他们三个以后，四个人没有直接去拜访马里奥，而是先去给自己弄一身合适的行头。

　　在索马里可穿不着正装，所以高扬他们根本没有给自己准备西服衬衫之类的衣服，现在要见个大人物了，而且听亚克说人家马里奥打扮和言行举止都倍儿得体，那他们当然也不能太随意了。

　　所以在机场接上高扬他们，亚克把这情况一说之后，高扬立刻道：“我们去买身衣服不就得了嘛。”

　　虽然在时尚界比不上米兰，可罗马也是个时尚之都，自然不会缺少高档成衣店，而且意大利人就算别的什么都不会干，但是在奢侈品这个行业却是混到了顶尖行列，所以，高扬他们不是找不到特别高端的衣服，而是奔着最贵的那些成衣店去了之后，很快又退了回来。

　　高扬愤愤不平的道：“在纽约，五六千一身的西服算不错了，这里一身看起来普普通通的衣服敢要五六万欧元，我靠！法克！抢钱也没这么狠的！”

　　亚克一副看乡巴佬的表情道：“看看服装品牌再说这些好吗，你说要最贵的，我就带你看最贵的，这才算什么了？这些根本就不是订制的衣服，如果是订制的，还有五六十万欧元一套的，你要不要看看？”

　　高扬怒道：“靠，就算是金子打的衣服也永不了五六十万欧元吧？我知道奢侈品贵，贵的要死，可是这也，也太坑了，算了，我买它就是脑子有坑，辛辛苦苦流血卖命赚来的钱，我拿去买这种衣服？就算我是暴发户我也上这个当啊。”

　　拉斐尔微笑道：“头儿，没有人愿意把自己说成暴发户的。”

　　高扬没好气的道：“可咱们本来就是暴发户嘛。”

　　十三号微笑道：“那是因为你还不够暴发，如果你有一百亿欧元的资产，你就不觉得这些衣服贵了，好了，别浪费时间，我们该抓紧了。”

　　高扬对着亚克道：“这次，我们去买高档品牌的衣服，高档品牌总行了吧？”

　　亚克又带着高扬去了个地方，这次高扬就觉得心理平和的多了，几千欧元一套的衣服虽然还是觉得贵，但总算还是能接受的，所以还是十三号说得对，他觉得五十万欧元一套的衣服贵，那只不过是他身家还没到而已。

　　在一个平时觉得特别牛，但现在才知道也不过是算高档品牌，还算不上真正奢侈品的成衣店里，高扬穿上了一身价值一万一千多欧元的浅灰色西服后，觉得自己确实是比平时帅了很多，虽然不是量体裁衣，但那些售货员的眼光又毒又准，给他找的衣服不仅合体，还非常合乎他的钱包。

　　高扬站在镜子面前左照右照的看了看后，抬手道：“怎么样？”

　　拉斐尔笑道：“非常合适，很精神，老板。”

　　高扬笑道：“算你们运气，今天我买单，就这标准你们一人一身儿我送了，赶快去试衣服，快着点儿。”

　　十三号摇了摇头，道：“不行，你见过有老板和保镖穿的一样吗？换家店，我们继续。”

　　从里到外，从头到脚，恍然一新换了行头的高扬足足花了将近三万欧元，为了和马里奥的这次会面，他花的代价可是不小。

　　高扬看起来想那么回事儿了，亚克却是保持着他原来的行头，而十三号和拉斐尔嘛，则是换上了一身保镖该有的行头。

　　高扬头一次为了见个男人打扮自己，坐上了租来的豪华轿车，四个人向着马里奥位于罗马旧城里的家而去。

　　什么是底蕴，能在罗马旧城里的一个小山坡上拥有一套跟古堡似的大房子还带着大花园，就是底蕴。

　　马里奥的家已经显示了作为传承几百年的西塞罗家族之中一个重要人物，会拥有什么样的权势。

　　亚克提前打了电话，通知了马里奥他们即将到访，所以当高扬他们的车开到豪宅的门口时，大铁门是敞开着的，除了在庭院里的喷泉前面站着两个仆人之外，看不到其他任何人。

　　一个有底蕴的大佬，绝不会把自己的家搞得像黑帮大佬一样，所以，整个庭院里除了仆人外看不到其他任何人。

　　当十三号把车停在了喷泉前面，那个仆人立刻拉开了车门，躬身伸手请高扬下了车之后，先用意大利语说了一遍，随即用英语道：“欢迎您的到访，西塞罗先生已经恭候您多时了，这边请，先生。”

　　其他人就没有这待遇了，拉斐尔自己开车下了副驾驶，已经来过一次的亚克也是自己开门下车之后，另一个仆人则是对着十三号道：“您是否需要亲自把车停好，如果不需要的话，把车交给我就好，先生。”

　　十三号作为高扬的保镖，自然是要跟着高扬的，于是他下了车，和拉斐尔一左一右站在高扬身后，四个人一起朝着门廊走了过去。

　　一个黑头发，看起来五十多岁，打扮确实非常非常得体，非常非常帅气的络腮胡男人张开了双臂，站在大门口，张开了双臂，满脸微笑的对着高扬道：“欢迎您的到来，如果我没猜错的话，您就是公羊了吧。”

　　马里奥非常热情，不像是在见一个地位远不如他的人，更像是在见一个多年未见的老友。

　　高扬张开了双臂，和马里奥拥抱了一下，互相贴了贴脸后，微笑道：“西塞罗先生，见到您真的是太荣幸了，感谢您的邀请。”

　　马里奥的身材高大而匀称，还很健壮，一看就是健身房里流过不少汗水的，连拥抱的时候也是分外有力。

　　拍了拍高扬的后背，满脸含笑的马里奥道：“快请进来吧，我为你准备了晚餐，你一定会喜欢的。”

　　什么都没开始说，直接亲自把高扬领进了一个非常典雅的餐厅后，在一张并不是很大的圆桌上坐下后，马里奥指了指高扬，笑道：“衣服非常合身，很配你的身材。”


第2116章 真诚

　　衣服很合身，这种话还很容易理解而且正确，但是衣服非常配身材，这种话听着总是觉得有些怪怪的。

　　高扬是真不习惯和一个陌生的男人讨论衣服的问题，所以他就只是矜持的笑了笑，点头示意作为对马里奥夸奖他的回应。

　　餐桌旁只有两把椅子，所以十三号和拉斐尔肯定是没座位了，而并不是以保镖身份出席的亚克也没有椅子，这个就显得稍微有点过分了，不过以马里奥的身份来说，他这么安排倒也无可厚非。

　　很随意的夸了高扬一句后，马里奥举起了手，指着十三号他们微笑道：“如果你不介意的话，我想和你谈谈。”

　　马里奥身边儿一个人都没有，高扬再跟两个保镖在身后也确实说不过去，于是高扬一脸歉然道：“对不起，我忘了他们的存在，你们先出去吧。”

　　十三号点了点头，随即和亚克还有拉斐尔退出了餐厅，这时马里奥笑的非常愉快，大声道：“是啊，有时候确实会忘了保镖的存在，因为你习惯了他们在身边，就像我，我很久前有一次即将脱下一个模特的衣服时，那个女孩儿的反应才让我想起来身边还有保镖呢，真是该死，我说的那些情话全被他们听到了，虽然这没什么，但总是让人觉得尴尬对不对，所以我从哪以后就不再让保镖一直跟着了。”

　　微笑着说了些俏皮话后，马里奥挥了挥手，道：“华夏人喜欢边吃边谈，意大利人也喜欢，但是很遗憾，我不能请你参加我的家庭晚宴了，因为我的家人正在度假。”

　　热情的马里奥一直说个不停，高扬都不知道该如何插话了，尤其是不知道该怎么说回正题上。

　　不过马里奥自己也会说起的，他两手放在桌子上，十根手指快速轮流敲了一边桌子后，一副很有兴趣的样子道：“在我们的晚餐开始之前，我想问一下，听说您很有兴趣跟我合作？”

　　高扬立刻道：“是的，以您在业内的地位，我想找个可靠的合作伙伴，当然得找您合作了，希望我能有这份荣幸。”

　　马里奥把手一挥，哈哈一笑，大声道：“您太客气了，那么，您想如何合作呢？”

　　马里奥的问题让高扬有些招架不住了，他摊了摊手，一脸为难的道：“如何合作，这个问题还挺难回答，我想，就是正常的合作模式吧，我付钱，您给我情报，当然，我是希望建立起长期而且稳定的合作关系的，就是我希望能有某些情报的优先购买权，以及您这里替我的事情保密。”

　　马里奥连连点头道：“很好，非常好，我非常希望能跟您达成长期的合作。”

　　说完后，马里奥拍了拍桌子，大声道：“把我们的晚餐送上来。”

　　马里奥说完，立刻就开始有侍者把装在银盘里的头菜送了上来。

　　头菜是海鲜沙拉，有侍者先给高扬面前摆上刀叉和餐巾后，把沙拉放在了高扬面前，放了一个杯子，随后拿着一瓶白葡萄酒端在了高扬面前道：“先生，可以吗？”

　　马里奥举手笑道：“看看这酒喝口味吗。”

　　高扬装模作样的看了看，随即点头道：“非常好，谢谢。”

　　侍者给高扬和马里奥都倒上了白葡萄酒后，随即就离开了，马里奥举起了酒杯，笑道：“看来我们的合作意向已经达成了，敬友谊。”

　　“敬友谊。”

　　端起酒喝了一口后，马里奥放下了酒杯，拿起刀叉示意高扬开动后，插了一块虾放进了嘴里，然后很是随意的道：“公羊先生，我们要合作没有问题，但是还有个人的存在可能会影响到我们之间的合作以及以后的友谊，有些话我就直说了，贾斯汀似乎和您交情不错？”

　　该来的终于来了。

　　高扬点了点头，就像他从来不知道贾斯汀和马里奥之间发生了什么事似的，微笑道：“是的，我们交情还可以，但是他最近失踪了，而我不能一直没有可靠的情报来源，所以我就来拜访您了。”

　　马里奥点了点头，然后摊开了手，一脸苦笑道：“贾斯汀是我的弟弟，我最小的一个弟弟，我们的父亲很喜欢他，非常喜欢他，作为父亲喜欢最小的那个，这很正常，但是我的父亲老糊涂了，他要把家长的位子传给最喜欢的儿子，却不是最有能力的那个，无论从哪个角度来说这样都不对，所以这样的话问题的后果就很严重，贾斯汀是我的弟弟，我却不得不和自己的弟弟反目，没办法，我们是一个大家族，维系着很多人的生计，我不能让自己的父亲和弟弟把这个家族毁掉。”

　　高扬点了点头，然后他微笑道：“可以理解，但是，请恕我直言西塞罗先生，这似乎和我无关。”

　　马里奥叹了口气，一脸无奈的道：“作为长子，我是看着贾斯汀长大的，在我们小时候，关系还很好，兄弟嘛，所以我即使不得不和他因为家长的位置产生了冲突，但我却不会杀了他，可惜他却不是这么想的，在我派去接他的时候，他逃走了，这让我很不安，因为我担心他会做出什么糊涂事，害的我不得不用更强硬的手段结束我们之间的争夺，也害的我们的家族分裂，所以呢……”

　　马里奥朝高扬伸了伸手，微笑道：“我希望能把他接到家里，派人保护他，他会失去一些自由，但他还是会生活的很好，总比我们兄弟之间必须死去一个要好，但是我不知道他现在躲在了哪儿，公羊先生，你是他的朋友，或许你知道他可能藏在什么地方，如果你知道的话，我希望你能告诉我，当然，我会有所回报的。”

　　高扬苦涩的笑了笑，一脸无奈的道：“西塞罗先生，如果我知道他在哪儿，我会告诉你的，但是很可惜，我真的不知道。”

　　马里奥盯着高扬看了一会儿，他的眼神非常的犀利，而注视了很久之后，马里奥终于点了点头，微笑道：“我相信你，公羊先生，你的眼神很真诚，我相信你真的不知道，就当我什么都没说过，我们继续用餐。”


第2117章 无妄之灾

　　马里奥似乎只是顺口问一句而已，但高扬在分析马里奥和他见面的真正意图到底是什么了。

　　现在来看，马里奥的邀请并不是对他有多么期待，或是看重撒旦未来的发展，而是为了见到高扬后，打听一下贾斯汀的下落。

　　不论从任何一个角度来说，家族内斗就该自己关上门战个痛，不要牵扯任何外人，但是很可惜，这一点很难做到。

　　高扬有些警惕，因为马里奥似乎要把他牵扯进西塞罗家族的内斗之中了，不过他也不必担心什么，因为一方大佬马里奥的会面邀请，在安全至上绝不会有什么需要担心的。

　　如果马里奥把人请来再立刻出手干掉，那就是彻底越线了，就算马里奥认定高扬是他的敌人而无法成为合作伙伴，那也得等高扬出了他的门之后再动手，地位越高的人越得遵守一些规则，因为很多规则本来就是他们制定的。

　　现在高扬担心的，只是还能不能和马里奥进行合作。

　　目前看起来，高扬的担心似乎是多余的，马里奥并没有表现出丝毫的不悦，相反看上去很愉快，笑着道：“我很高兴你能做出正确的选择，那就是和我合作，因为我能提供给你更多，现在跟我说说，你想要什么情报。”

　　高扬不会把一切都说出来，因为他要买的情报会泄露自身很多东西，所以，他想了想后，微笑道：“现在还没有什么特定的情报要买。”

　　马里奥连连点头，笑道：“目前没有吗？没关系，如果你需要任何情报，记得找我就好，现在我们专心用晚餐，等你对我有所了解，你会明喜欢和我打交道的，我这个人。”

　　说着话，热菜上来了，侍者给高扬换上热盘后，拿来了一瓶红酒，仍旧是放在高扬面前，低声道：“先生，这支酒可以吗？”

　　如果高扬点头，那么侍者就会开酒了，但就在这时，马里奥招了下手道：“让我看一下，你们给我的贵宾准备了什么酒。”

　　侍者把就红酒拿到了马里奥身前，马里奥接过来看了下标签后，做了个鬼脸，连连摇头道：“换一支，不该用法国酒，该让我的客人平常一下我自己的酒庄出产的葡萄酒，选04年份的。”

　　侍者下去之后，马里奥微笑道：“我的管家习惯在招待国外宾客时使用法国酒，但我觉得您不应该试试我自己的酒庄出产的红葡萄酒，04年是个绝佳的年份，一般人，我可不会拿出来招待他。”

　　一般来说，意大利的葡萄酒更为廉价，在顶级红葡萄酒的行列中比不上法国一些著名产地的酒，但这也是马里奥一个示好的手段而已。

　　高扬点头致意，微笑道：“那是一定要尝尝的，感谢您的慷慨。”

　　很快，一瓶新的葡萄酒被送了过来，马里奥拿起看了一下后，从桌子上递给了高扬，笑道：“看一下。”

　　高扬接过了葡萄酒，这时马里奥挥手道：“冰一下。”

　　侍者点头后随即离开，很快拿着个冰桶走了过来，站到了高扬侧后面，高扬顺手把酒递出去后，笑道：“非常好，我迫不及待的要尝一尝了。”

　　马里奥微笑着，高扬觉得脑后一凉，他手上的葡萄酒没人拿走，但是脑后却多了个异物顶着他。

　　高扬一怔，道：“西塞罗先生，什么意思？”

　　马里奥叹了口气，一脸无奈的道：“我也不想这样的，但是你选择和我为敌，那就没办法了，请不要动，公羊先生，只要你一动，你的脑袋上就会多个窟窿，而你带来的人就会变成马蜂窝。”

　　高扬不动，只是注视着马里奥，脑子想的却是怎么才能扭转眼前的局面。

　　马里奥把他请到了自己的家里，然后却让人用枪对准了他的脑袋，这一点高扬可没想到，十三号没想到，就连雅列宾也完全没有考虑过这个可能性。

　　就算是一个黑帮老大，也不会在请来一个客人后在自己家里动手的，这关系到一个大佬的尊严问题。

　　马里奥推开椅子，站了起来，对着高扬道：“我很遗憾你选择与我为敌。”

　　高扬大声道：“我没有与您为敌，西塞罗先生，您似乎搞错了什么。”

　　马里奥脸上还是热情洋溢的微笑，但他的话却让人不寒而栗。

　　“不肯告诉我贾斯汀的下落，就是与我为敌，你似乎不知道找到贾斯汀对我有多重要，那么现在我告诉你，如果你打算替他保守秘密，你会死的很难看！”

　　高扬呼了口气，一脸无奈而真诚的道：“西塞罗先生，请想一想，我有什么理由替贾斯汀保守秘密？他只是一个情报商，一个卖家，我跟他合作还是跟你合作没有任何区别，这只是生意，我们当然也只是生意伙伴的关系，您疯了吗？”

　　马里奥伸手摸了摸下巴，脸上的笑容终于消失了，他冷冷的看着高扬，一脸阴沉的道：“你的保镖四周有二十个人拿枪对准了他们，至于你……”

　　马里奥打了个响指，从餐厅的一扇门里快速冲出了五个人，每个人手上都端着冲锋枪，排成扇形，一脸凝重的举枪对准了高扬。

　　高扬苦笑道：“西塞罗先生，这太隆重了吧，有必要吗？”

　　马里奥冷冷的道：“大名鼎鼎的枪神公羊，我自然是要隆重招待的，公羊先生，只要你现在说出贾斯汀的下落，我们不能成为朋友，也还能成为生意伙伴，但你要是不说的话……”

　　马里奥往前迈了一步，高扬希望他能更近一点，但是马里奥却随即停下了脚，看着高扬道：“你的衣服很漂亮，很合体，但是，如果你不肯说，那么你的衣服很快就不再合体了。”

　　马里奥一语双关的发出了最后的威胁，如果高扬就是不说的话，他的衣服可能被撕碎，当然更大的可能是变成肿胀的尸体，那衣服自然就不会合体了。

　　天可怜见，在被人拿枪顶住脑袋的时候，高扬觉得自己会把知道贾斯汀的一切都说出来，但是高扬真不知道贾斯汀的下落啊，这才是真正的无妄之灾，活生生的躺枪。


第2118章 这下真惨了

　　马里奥办出了一件以他的身份绝不应该干出来的事儿，也干了一件以高扬的身份他绝对不能干的事情。

　　把人请到自己家里来，却是一场鸿门宴，这么做的后果将会很严重。

　　有两种人的钱不能欠，一个是情报贩子，一个是雇佣兵，前者掌握了太多的秘密，后者却是代表了最终的武力，所以凡是得罪了这两种人的下场都不会太美好，当然，这还有个前提，那就是得足够强大才行，一个没什么资源的情报贩子显然不会被人重视，一个弱鸡佣兵团的佣兵也不会有人太过担心。

　　欠钱都不行，那么跟严重的行为当然更不行了。

　　现在问题来了，马里奥肯定是最强大的情报贩子，而高扬，却是最猛的雇佣兵，他还有个最强的佣兵团。

　　最关键的是，高扬能和马里奥接上头，是大伊万介绍的。

　　如果马里奥要对高扬下手，大伊万会毫无悬念的被牵扯进来。

　　所以高扬想不明白的是马里奥怎么敢给他来一场鸿门宴，一马里奥的身份和地位来说，或许不会把他一个佣兵放在眼里，但是牵扯到大伊万之后，马里奥这么做却是要赌上自己的名声的。

　　对于情报贩子来说，声誉比什么都重要，空口白牙就能换来大笔的钱，没有信誉，谁还会信他的话。

　　高扬非常奇怪的看着马里奥道：“西塞罗先生，你是不是搞错了什么，以我和贾斯汀的关系，您真的不该如此确定我会知道他的下落，还有，您这么做，就没考虑过后果吗？”

　　马里奥冷冷的道：“后果？一个雇佣兵跟我说后果？我就算在这里把你宰了又能怎么样？你觉得我会担心一个小小的佣兵团，公羊先生，你那里来的自信觉得有资格跟我谈这些。”

　　高扬沉声道：“大伊万够不够？”

　　马里奥非常非常轻蔑的笑了笑，道：“大伊万，一个军火商，一个最大的军火商，然后呢，你觉得大伊万会很在意一个雇佣兵？你觉得他会在你消失后能记起你吗？你觉得就算他知道我宰了你，就会对我怎么样吗？别天真了，你只是一个雇佣兵，对于大伊万来说，和我的友谊远比你的生命重要无数倍。”

　　高扬愕然，然后他很快就想明白了，马里奥是根本就不知道大伊万和他的关系究竟是什么样的，他把自己隐藏的太好了，贾斯汀也把他隐藏的太好了，就连大伊万也对他隐藏或者说保护的太好了，以至于根本就没有几个人真正清楚他的实力。

　　现在说什么都是临时之前的挣扎，是吹牛，高扬明白这一点，但他还是忍不住道：“马里奥先生，你错的很离谱，作为一个情报商，作为西塞罗家族的家长，你对我的了解太少了，我想告诉你，如果你杀了我，你会后悔的，大伊万不会放过你，我的人也不会放过你。”

　　马里奥吸了口气，不耐的摆手道：“把他带下去，把我想知道的告诉我。”

　　高扬提高了音量，大吼道：“西塞罗先生！你或许是站在了最高点，但是别忘了我们才是一切的终结！”

　　情报商，就是情报商，他们考贩卖情报生存，这些人有钱有情报，他们可以雇佣大量的保镖来保护自己，所以情报商是有力量的，得罪他们之后过的会很艰难，但是雇佣兵，却是武力的代名词，雇佣兵能做的就是战斗。

　　所以，情报商有很多种手段可以让得罪他们的人过的很惨，但是雇佣兵却只有一种手段，也是最终的手段，彻底消灭敌人，从这个角度来说，雇佣兵比情报商更加的纯粹，而更加纯粹也就意味着更加擅长。

　　雇佣兵肯定比长袖善舞的情报贩子更擅长战斗，单从战斗力这个角度来说，情报商是打不过雇佣兵的。

　　高扬很想让马里奥知道如果真的把他干掉，把撒旦逼上了绝路，那就只有两败俱伤的下场。

　　可是马里奥根本就不听高扬的任何解释，几个拿枪对准高扬的壮汉上来，对着高扬的脑袋猛然来了一枪托后，把他从椅子上拖下来，然后用捆扎带把高扬捆的像条死狗。

　　高扬没晕，他也想反抗，可是他根本就没带枪，何况这种情况下他就算带着枪也不可能有任何的希望翻盘。

　　阴别人的时候，一个枪神会有难以想象的能量，可是被别人阴了，枪神也照样没什么卵用。

　　问题的关键是谁也没有想到根本没有任何利益纠葛，没有任何冲突的马里奥会对着高扬下手，就算高扬以前和贾斯汀有所交集，但在高扬已经摆明了要和贾斯汀划清界限的时候，马里奥真的没有理由这么做。

　　也不知道十三号他们怎么样了，虽然被人按在地上，手和脚都被牢牢的捆了起来，高扬却还在担心十三号他们，或许他的身份比较重要，马里奥不会立刻对他下死手，但是对于马里奥这种人来说，保镖绝对是属于立刻可以被干掉的角色。

　　有那么一瞬间，高扬怀疑是不是亚克出卖了他，但是他立刻就抛弃了这个念头，他坚信亚克绝不会背叛他背叛撒旦的，绝对不会。

　　马里奥已经失去了耐心，他挥着手道：“把他带去让医生审问，小心些别弄死了，我一定要让他开口。”

　　突然间，高扬由衷的感到了恐惧。

　　高扬是怎么对待俘虏的，现在马里奥就会怎么对待他，回想一下黑魔鬼审讯时的手段，高扬觉得他还不如立刻被打死呢，真的，比起生不如死来说，死亡绝对是最舒适的结果了，不管怎么死，也绝对比生不如死强。

　　有个人往高扬的嘴里勒了根绳子，双手背在后面被捆了起来，就连双腿也被人牢牢的捆住，现在，高扬真的是连动一下都不可能，遑论反抗了。

　　不能反抗，自然也就没了被人立刻打死的可能。

　　把高扬捆起来之后，才有人开始给高扬搜身，随即他们很快就搜出了一个手机，把手机放在一旁的桌子上，翻了翻再也没有其他东西后，高扬终于被两个人抬走了。


第2119章 看起来不妙

　　说起来好笑，因为穿了一身非常合体的修身西装，高扬没带枪，当然这也是为了表示对马里奥的尊重，另外，因为卫星电话的体积太大，所以高扬也只带了一个手机而已，其他的他连钱包都没带，因为那会破坏衣服的效果。

　　现在，高扬最庆幸的就是自己只带了一部手机，因为要是哪部卫星电话被马里奥拿去，后果会很严重，非常的严重。

　　不过只是略微庆幸了没有多久，高扬又觉得，或许让马里奥得到他的卫星电话，知道他是不能动的或许会更好，比起可能会泄露的秘密，先保住命更加重要，而这样的话，高扬又开始懊恼没把卫星电话带在身上了。

　　眼下的情况是，好像怎么也躲不过受罪了，搞不好还会死。

　　如果真的要是被马里奥就这么搞死了，那也没有办法，然后最慢不过三五天的，撒旦的人就该带着大批人马杀到罗马来了，因为高扬这次来见马里奥是所有人都知道的事情，如果他这以来就没有了音讯，十三号和拉斐尔他们又一个都联系不上，那撒旦的人当然会知道出事然后赶来。

　　不过，就算撒旦的人赶到，唯一能做的也就是复仇了吧，想救下他也迟了。

　　所以身居高位也不一定就永远正确，马里奥真的是办了一件蠢事，接下来，就该是一个佣兵团和情报贩子之间不死不休的复仇战了，绝对的两败俱伤。

　　可惜的是高扬现在却是什么都做不了，连话都说不出来，他被带到了一个房间，从房间的样子来说，情况似乎很不妙。

　　这里是马里奥的豪宅，但是和其他装饰豪华的房间不同，这个房间地面上铺的是黑色瓷砖，至于四周，高扬的脸朝下根本就看不到。

　　经过了一扇门，拎着高扬的人用意大利语叽里咕噜的说了几句，随后有人用意大利语回答了几声后，高扬的头被扶了起来，然后他随即被放到了一张椅子上。

　　四周墙壁上全是塑料板之类的东西，包括屋顶，全都是亚光黑的，虽然开着灯，却也倍感压抑。

　　高扬的眼神李透出了惊恐，一个穿着白大褂，脸上有些略腮胡子，带着眼镜，看着有三十来岁的一个人站在他的面前对他微笑。

　　高扬被放在了一个铁椅子上，然后他被人拽着头发猛然向后一仰，随即咔塔一声，他的脖子被一道铁箍锁了起来，随后他的手被解开了，被人摁着捆在了一把铁椅子的扶手上，再然后是双腿，大腿，小腿，都被铁箍牢牢的锁了起来。

　　端坐在一张椅子上，全身被牢牢的钳制住后，那个看着就像个法蒂诺医生的人朝着高扬挥了挥手，随后，勒住高扬嘴的绳子被解开了。

　　那个法蒂诺医生慢条斯理的摆了摆手，等着所有人都出去，并关上门之后，他推着一把转移放在了高扬身前，然后坐了上去。

　　“你可以叫我法蒂诺医生，我有医师执照的。”

　　温文尔雅的推了推眼镜，对着高扬冒出了一句后，法蒂诺微笑着道：“在正式开始之前，我觉得咱们有必要互相认识一下。”

　　高扬转动脑袋四下看了一眼，虽然开着一盏很亮的灯，可是在黑漆漆的房间里，只有穿着白大褂的法蒂诺医生极为两眼，其他的地方仍是一片漆黑，让人仿佛置身黑洞之中，说不出的压抑与恐惧。

　　深呼了口气，高扬竟然还能笑得出来，他对着法蒂诺医生道：“你想问什么？我什么都说，知道的一切全都告诉你，我这人非常怕疼，所以你可以省点事，真的，我什么都肯说。”

　　法蒂诺摆了摆手，笑道：“别急，别急，你要明白，折磨人是我的爱好，在我动手之前，你最好什么都别说，我很享受这个过程的。”

　　高扬苦笑了一声，道：“法克，原来你也是个死变态！”

　　法蒂诺微笑道：“变态是变态，但不是死变态，因为我还没死呢。”

　　高扬已经不抱任何幻想了，他知道自己是怎么审讯别人的，那么当然也知道正常的流程是什么。

　　盯着法蒂诺，高扬一脸自信的沉声道：“你很快就会死的，向你保证，无论你怎么对我，我的人都会十倍百倍的报复到你身上，所以你就是个死变态。”

　　法蒂诺笑了笑，拍了拍手，道：“你的状态不错，送到我这里来的人，还没有一个能像你这样的，他们大都已经吓瘫了，连话都说不出来，偶尔有一些还能说话的，也只会求饶，你很好，状态非常好，一定要保持住。”

　　不论高扬说什么，怎么说，该来的一定会来，所以高扬又何必客气，反正他就算是破口大骂和苦苦求饶都是一样的结局，那么，还不如嘴上讨个痛快的。

　　“你有在意的人吗？一定没有，你这种死变态不会有亲人朋友的，他们早就死光了吧。”

　　法蒂诺微笑道：“不，你说错了，我有亲人也有朋友，和你的认知有所不同，我的生活很正常，也很快乐。”

　　高扬笑道：“是吗？那就太好了，他们会死的，我的人会把他们抓起来，在你面前，一个个的宰了，用你最喜欢的方式，你有想过看着他们死是什么感觉？想过吗？没关系，你很快就能见到了。”

　　法蒂诺哈哈一笑，道：“来了这里，还能这么威胁我的，你真的是第一个。”

　　法蒂诺站了起来，看着高扬笑道：“我们开始吗？希望你能坚持的久一些，因为你坚持的越久，最后等你不得不说出一切的时候，我才更有成就感。”

　　高扬也是哈哈一笑，道：“让你失望了，你不用刑我就什么都肯说，你用刑我就说的更快。”

　　法蒂诺有些好奇的道：“你好像受过反刑讯的训练，是吗？”

　　“没有，我怕疼又怕苦，不会给自己找这种罪受的。”

　　法蒂诺摊了摊手，站了起来，他开门走了出去，然后很快又推进了一个不锈钢架子，架子上满满的摆放着各种各样的小工具，当然，全都是用来行刑的工具。


第2120章 审问的初级阶段

　　如果说无知者无谓，那么反过来也就可以说是知道的越多越害怕了。

　　高扬就知道真正的刑讯行家审人的时候，喜欢上来就先把厉害的手段给用个遍，这不是警察问犯人还得有证据什么的，这是本来就冲着把人往死里折腾又不死的方向来，本着挖掘被审问者内心最深处的原则来干的。

　　法蒂诺把架子推到了高扬身前约有两米的位置，然后伸手在琳琅满目的各式小工具上面一比划，微笑道：“这就是我经常使用的小工具，有兴趣了解一下吗？从简单的说起吧，比如这个，这是……”

　　法蒂诺也是在进行一种心理攻势，他的每一句话，每一个动作，都是为了瓦解和崩溃高扬的心理而有意识做出的。

　　但是高扬呢，他虽然不是变态，但他也真的见过几次行家审讯的。

　　“我认识这个，指甲钳嘛，拔指甲用的，绝不痛快，好不利索，缓慢而让人痛苦的把人指甲一片片拔出来。”

　　法蒂诺连连点头，道：“哦，看着这个确实是太监大了，那么这个呢？”

　　“神经针，成套使用，不损坏人的身体机能，却能给人造成极大的痛苦，甚至能把人疼的休克过去导致死亡，而特别厉害的高手，甚至能做到的让验尸的法医都看不出来尸体是因为遭受针刺导致的极度痛苦而死亡的。”

　　法蒂诺有些诧异的道：“你知道的比我预想中的要多，看来你确实受过反刑讯训练，那么，我们来看看高阶一点的工具，这个呢？”

　　高扬叹了口气，道：“这个我没见过，但我听人说起过，伙计，你拿这些刀啊剪啊针啊之类的东西，只能说明你停留在刑讯的初级阶段，你看你全是外科手术类的工具，看着花样繁多，其实效果都是一个样，给人造成身体上的极度痛苦承受不住再招供嘛，我知道的高手用一把小刀就能做到同样的事，拿这么多只是造型有所区别实质上重复而无用的东西，你吓唬谁啊？”

　　法蒂诺盯着高扬只是冷笑，高扬叹声道：“所以你就是初级阶段，最多算你到终结阶段，离真正的高手你还差得远，我认识的高手什么工具都不用，就能让人把一切一切都说出来了，而且连证实的工作都不需要，因为肯定是真的，你行吗？”

　　法蒂诺冷笑道：“你可以试试。”

　　高扬摇头道：“别，不用试，你问什么我都说，要么你来高级点儿的东西让我见识一下，没有的话咱们这就开始问答环节吧，向你保证，我说的绝对是真的，我这人很怕疼的。”

　　法蒂诺吐了口气，拿起了一个长约二十厘米，宽只有五毫米左右，像针又像刀的东西道：“你知道这是什么吗？这是我发明的。”

　　高扬道：“这个我真不知道，不过就是往人身上扎的东西呗。”

　　法蒂诺拿着小尖刺儿站到了高扬身前，伸手捏了捏高扬的肩膀和胳膊后，笑道：“很结实嘛。”

　　高扬身上的鸡皮疙瘩都起来了，他咽了口唾沫，没说出话来。

　　其实高扬是希望法蒂诺给他来点儿高级东西的，就是不用任何刑具，直接从心理上摧毁他，但这种方式需要的时间都长，他还能多撑一会儿，撑得时间一长，就有人来救他了嘛。

　　可惜法蒂诺根本不给他机会，也或许法蒂诺根本就不懂太高端的技术，不过高扬觉得既然马里奥这么倚重法蒂诺，那么法蒂诺应该是个刑讯专家才对的。

　　法蒂诺的手顺着高扬的胳膊往下摸了摸，笑道：“衣服不错嘛。”

　　“是啊，我这一身花了两万欧元呢。”

　　“那很可惜，马上就变成碎布了。”

　　笑嘻嘻的说了一句后，法蒂诺就用手里的小刺儿顺着高扬的胳膊划了上去，把衣服完全割坏，露出了高扬的胳膊。

　　法蒂诺一手捏着高扬的胳膊，一手拿着小刺儿笑道：“我的脑子里记着人体每一条神经，每一根血管，比如从这里刺进去，控制你大拇指的肌腱和神经就会断，你的大拇指就不能用了，这一条，是食指，如果从这个部位进去，你就再也没办法开枪了，而且向你保证接不起来。”

　　淡淡的说完后，法蒂诺笑道：“听说你是枪神，枪法特别特别好？那么，从这里开始如何？”

　　高扬本来就怕，这时吓得都快尿裤子了，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，他挺怕丧命的，但是，他更怕眼睁睁的看着被人废掉他开枪的手。

　　“别，老兄，你就是想知道贾斯汀的下落，我说，我说就是了嘛，我早就说了省去这个步骤……啊啊啊！次奥你妈！次奥你妈啊！我次奥你妈！”

　　高扬声嘶力竭的吼了起来，因为法蒂诺已经微笑着慢慢把那个二十公分长的刀刺儿刺进了他的小臂。

　　高扬真的惊骇欲绝，国骂脱口而出。

　　法蒂诺把刺扎进了高扬的胳膊至少十五公分后，停下了手，笑道：“只是刚开始，让你感受下，没割断你的神经，只是刺进了肌肉和皮下组织之间，别动哦，乱用力割坏了肌腱别怪我，放松，放松。”

　　高扬立刻放松了自己的胳膊，然后他气喘吁吁的盯着法蒂诺道：“服了！服了！你果然不愧叫医生，老兄，我什么都说，叫马里奥过来吧，有些事我只能告诉他，你非要听也可以，但是他会杀你灭口的。”

　　法蒂诺摆了摆手，笑道：“别急，我们慢慢来，在你身上插满十根针刀之前，我是不会着急问你的，我还没过瘾呢。”

　　高扬喘着粗气道：“针刀是救人用的，你这是剽窃中医的创意，老兄，别炫耀了，马里奥请你来是为了尽快问出他要的答案，不是让你过瘾的，赶快让他来，耽误了马里奥的大事，我吃苦，你又不讨好，我们两个双输是何必呢，我说了我怕疼的，赶快请马里奥过来我们开始说正事吧。”

　　法蒂诺犹豫了一下，还是放下了他名为针刀的东西，一脸阴郁的道：“那就告诉我吧。”

　　高扬出了口气，道：“别，我必须见到马里奥才能说，别浪费时间了，马里奥是最急的那个，赶快请他来吧！”

　　法蒂诺再次犹豫了一下后，终于恶狠狠的道：“如果你敢耍花招，我就在你身上刺满针刀，等着！”


第2121章 真真假假

　　法蒂诺走了，高扬一个人被固定在铁椅上，看着自己还在持续刺痛的右臂。

　　手总算是没废掉，看着胳膊上还露在外面有几公分的刀子，高扬心里一阵恶寒，虽然胳膊还没废掉，可是接下来法蒂诺要继续给他身上扎刀子的话，那手臂早晚是会废掉的。

　　而让高扬最郁闷也最无奈的是他真不知道贾斯汀的下落，这是最可悲的，因为不管别人怎么拷问他，他也无法给出令人满意的答案啊，而无法给出答案，就只有遭受更多的折磨，直到最后马里奥确认他是真不知道而不是不肯说。

　　现在呢，高扬只想赶快把法蒂诺骗走，结束眼下的痛苦还是次要的，主要的是争取一些时间，少受些罪，好能抗到等人来救他的时候。

　　现在还是晚上，是晚饭时间，按照高扬的估计最早也得到第二天，撒旦的人才会意识到他失联了，在发现与他失联之后，应该会向大伊万求助，就算大伊万打电话给马里奥要人有用的话，也得到第二天了，如果大伊万说话没用，必须靠撒旦的人自己来强行营救，那最少还需要等上三天时间甚至更久，因为撒旦带人从索马里离开就需要时间，再快也得需要两天多的时间才能离开索马里。

　　高扬的目标是拖延出三天的时间，只要这三天时间里别受苦就行，现在他也不想和马里奥解释什么，说他和贾斯汀没有关系马里奥也不会信，既然这样，那还不如告诉马里奥个假消息，然后在马里奥查证的时候把这段时间耗过去呢。

　　要撒谎，也得靠谱，高扬必须赶快编造出一个合理又能马里奥相信的谎话才行，如果要说一些特别偏远的地方，比如说贾斯汀藏在了南极，那马里奥也不信啊。

　　正在高扬苦思之际，门被推开了，马里奥带着两个手下大踏步的走到了高扬身前，看了看有气无力的高扬之后，冷冷一笑，道：“何必呢，说吧，贾斯汀在哪儿！”

　　高扬叹了口气，一脸无奈的道：“我不知道贾斯汀的具体位置，这个是真的，你信不信我都没办法，计算你折磨死我，我也说不出来的。”

　　马里奥微微一笑，道：“我没指望你能说出他的具体位置，现在把你知道的一切都说出来。”

　　其实高扬一直在琢磨怎么骗马里奥的，他呼了口气，道：“有个电话，是我和贾斯汀联系的。”

　　马里奥立刻拿出了一个手机，大声道：“说号码。”

　　高扬把他和贾斯汀联系的号码说了出去，马里奥记在手机上后，大声道：“这就是个良好的开始，继续说。”

　　看样子，马里奥还真不知道贾斯汀的这个号码，因为他看上去很满意，于是高扬呲牙咧嘴的道：“我不知道你和贾斯汀之间发生了什么，但贾斯汀确实曾求助与我的，确切的说他希望能雇用我们，因为他根本没有足以和你抗衡的武装势力，你们不管怎么斗，最后还是得靠流血解决的嘛，只要有一个人死了，那争斗自然就结束了。”

　　马里奥微笑道：“这个天真的白痴，以为靠你们就能对付我？愚蠢，继续说。”

　　高扬慢吞吞的道：“贾斯汀给我开价两个亿，他也确实支付了一亿美元给我，说好先付一亿美元，等我们解决了你，再付剩下一亿的。”

　　马里奥一脸凝重的道：“继续。”

　　高扬呼了口气，道：“我拿到了一亿美元，但是在我们行动之前，贾斯汀却突然失踪了，我都联系不上他了。”

　　马里奥急声道：“他什么时间付你钱的，什么地点！”

　　高扬这番话有真有假，贾斯汀确实给钱来着，但不是给他，而是作为战争贷款借给了安德烈，然后没多久安德烈就死了，不过联系的事却是由他一手操办的，所以高扬在时间上记得还是比较清楚的。

　　把借款说成了佣金，时间准确的说出来之后，马里奥一脸凝重的对跟在他一旁的手下道：“去求证。”

　　没过多久，出去打电话的一个手下就回来对着马里奥低声道：“没错，就是有笔一亿美元的转账，日期正确，但是钱的流向暂时无法查证出来，可能需要很久。”

　　马里奥挥了挥手，笑道：“不必查证资金流向了，公羊先生，从日期上来看的话，贾斯汀很早就准备对付我了，在我的父亲选他作为家长之前，看来贾斯汀很有远见啊，请接着说。”

　　高扬无奈的道：“我不知道你们之间的事，我拿到了钱，但是迟迟没有收到动手的消息，而且也和贾斯汀失去了联系，直到有一天，贾斯汀打来了电话，跟我说可以动手了，但那时，你已经是西塞罗家族的家长了，我疯了才会以两亿美元的价格向你出手，于是我说两亿不够，因为你的身份变了，要想继续雇我们杀你，需要四亿美元，两亿先付，事成再付两亿，爱干不干。”

　　马里奥笑道：“你的胃口还挺大，继续说。”

　　高扬呼了口气道：“贾斯汀答应了，于是我说不接受转账，只要现金，然后他就让我去哥伦比亚找他拿钱，但我不打算去拿，就说只能把现金给我送来，然后，我和贾斯汀的就再也没联系过。”

　　说完后，高扬看着马里奥，一脸真诚的道：“明白了吗？其实我就没想要贾斯汀的钱，因为拿了钱就得对付你，之前你不是西塞罗家族的家长，只是其中一员，我干掉你也不必太担心，但是你后来控制了西塞罗家族，而我已经拿到了一亿美元的订金，我觉得已经到了手的一亿美元就挺好，不必再想其他的钱了，不值得，我想，贾斯汀应该在哥伦比亚的波哥大，因为他几次要求我到波哥大拿钱的。”

　　高扬已经想好了借口，来解释一些不合理的地方，比如他为什么之前不肯说这些，因为这套说辞贾斯汀死了对他明显好处更大，但是不等高扬开口解释，马里奥却是一脸失望的道：“你在说谎，我很失望，也很生气。”

　　高扬一脸愕然道：“为什么这么说，我没说谎。”

　　马里奥叹了口气道：“我以为你真的肯说了，结果你却试图耍我，好吧，你会很惨的。”


第2122章 给个提示行不行

　　马里奥愤怒又失望，他一转身就要离开。

　　高扬有些慌了，没办法不慌啊，马里奥一走他就得继续被虐了。

　　很早很早以前，在见识过亚克还有十三号以及黑魔鬼是怎么拷问的之后，高扬就发誓绝不让自己陷入被俘的下场，一看局势不妙，自己给自己来一枪也绝不当任人宰割的俘虏。

　　可是这次，高扬真是大意失荆州，阴沟里翻船了，在一次晚宴上被人拿枪顶住了脑袋。

　　如果当时高扬拼死反抗被一抢打死也算好下场，可惜人在这种时候总是得先试图营救一下自己的，而不是立刻自杀，所以，高扬就无可避免的陷入了他绝不想进入的境地，他被人控制了，还被人用酷刑招待了。

　　现在，高扬要是还有机会，他绝对会毫不犹豫的自己来上一枪，没枪也行，只要能死怎么都行，可惜，他已经没机会了。

　　所以看着马里奥要走，高扬是真的有些慌，因为他是真的怕疼怕被人折磨到说出一切的地步来。

　　因为高扬的脑子里实在是装着太多太多不可曝光的秘密了，大伊万的事，核弹的事，摩根的事，撒旦的事，还有什么绿色恐布组织，什么钻石矿，在索马里做的事，乌克兰做的那些交易，等等诸如此类的秘密他真的知道的太多。

　　最重要的，就是撒旦这些人的根底，撒旦这些人家属的居住地，这些东西在高扬脑子里装着就是曾经发生过的事情而已，但是这些东西要被马里奥知道了，就是奇货可居而且绝对有非常多人想买的情报，值大钱，能害死特别多人的情报。

　　而最惨的就是高扬是真不知道贾斯汀的下落，所以法蒂诺就会从其他方向打开突破口，从小事，从喝酒贾斯汀无关的事情问起，有枣没枣打三杆子，或许就会有什么收获的，这些套路高扬都明白，所以他才绝对不能让自己被严刑拷打，被人整的说出一切秘密。

　　“等等！等等！别走！西塞罗先生，别走啊，你认定我知道贾斯汀的下落，有认定我在说谎，为什么？拜托你给个提示吧好不好，拜托，给个提示，我真的很莫名其妙，因为我根本就没说谎的，你这样问，永远也得不到你真正想要的答案啊，我们开诚布公一点，给个提示行不行？”

　　高扬真的非常苦恼，所以他希望马里奥能给他个提示，为什么，究竟是为什么让马里奥认定他和贾斯汀有联系。

　　马里奥转过了身，盯着高扬，冷冷的道：“都说公羊是一个特别义气的人，我现在信了，到了这时候，你竟然还是要替贾斯汀隐瞒对吗？”

　　高扬急声道：“不，绝对不，你搞错了，你看看我哪里像个替朋友守口如瓶的人了？呸！贾斯汀根本就不是我的朋友！老兄，给个机会，给个提示，真的说不定我们之间有什么误会呢。”

　　马里奥呼了口气，盯着高扬缓缓的道：“贾斯汀很早之前就逃走了，算他运气好，而且他躲到了一个谁也不知道的地方，就连他以前忠实的手下都不知道，我抓住了其中一个，在医生折磨了他很久之后，那个家伙才肯说出贾斯汀的下落。”

　　高扬怒道：“你都知道了还问我？这跟我有什么关系！”

　　马里奥继续缓缓的道：“做我们这一行的，信任是非常非常珍贵的东西，贾斯汀谁都不信任，但贾斯汀信任你！他曾给你一亿美元，这一点和你说的符合，但是，贾斯汀手上一共只有一亿两千多万美元的家底，他所有的家底，在他失败逃跑后，他只有要回这一亿美元或者得到你的帮助，才有可能翻盘。”

　　高扬满脸的愕然，马里奥继续道：“所以，那个人说了，贾斯汀唯一联系的就是你，他亲眼看着贾斯汀给你打的电话，如果说这个世界上还有谁能知道贾斯汀的下落，那就只有你了。”

　　高扬愕然道：“你这是什么逻辑？他信任我？他信任我还能和我失去联系？我根本就没有接到他任何电话，贾斯汀突然间就失踪了好不好，我要是和他还有什么联系，何必要找你买情报呢？”

　　马里奥一脸愤怒的道：“你当我是傻瓜，你找我买情报，难道不是为了接近我然后试图干掉我？这不正是贾斯汀找你寻求帮助的结果吗？”

　　高扬很无奈，如果等马里奥真的相信他和贾斯汀没有任何联系的时候，他也已经被折磨的说出了太多不该说的秘密了吧。

　　马里奥吐了口气，一脸阴沉的道：“现在，贾斯汀在哪儿谁都不知道，他的手下也只知道他大概躲在了法国或者英国，而贾斯汀曾给你发了条信息，告知了他所在的地方和新的联系方式，只有他和你知道的联系方式，连他的手下都不知道的联系方式，不是你给我的那个电话，因为那是他以前用的！”

　　高扬怔怔的道：“我次奥你妈！马里奥！我次奥你妈！”

　　高扬绝望了，因为瞎话编不下去了，编出来人家也不信了，只要他没办法说出贾斯汀的真正下落，马里奥就必然要把他折磨到死，既然这样，那还不如赶紧在嘴上讨个便宜，能骂几句极是几句了。

　　马里奥冷冷的道：“骂吧，你很快就会哭的，趁你还骂的出来，尽情的骂吧。”

　　马里奥转身走了，在门外愤怒的大声呵斥了法蒂诺很久后，门重新打开，法蒂诺一个人走了进来。

　　反手关上门之后，法蒂诺对着高扬摊了摊手，一脸微笑道：“你满意了吗？我是很满意，因为，我可以慢慢的用自己喜欢的方式来惩罚你。”

　　高扬能做什么，也就是破口大骂了，骂马里奥，骂眼前的法蒂诺，有多难听骂多难听了呗。

　　法蒂诺用小刀慢慢的割坏了高扬身上的衣服，从上到下，让高扬不着寸缕。

　　被剥了精光的高扬看着法蒂诺恶狠狠的道：“你等着，我会让你知道什么才是这世界上最惨痛的下场，你完了，你彻底完了，呸，呸！”

　　高扬使劲吐着口水，法蒂诺缓缓的将一根针刀刺进了高扬的胳膊，在高扬突然而尖利的惨叫声中，微笑道：“继续骂啊，疼的说不了话了吗？别停，请继续骂，让我看看你到底有强硬。”


第2123章 左手和右手

　　当高扬在刑房受苦的时候，十三号并没有闲着。

　　在等待高扬谈判或者晚宴的时候，被突然冒出来的一群人用枪对着，十三号完全没有任何激烈的反应，他顺从的把手举了起来，仍由被人把手扭到背后用手铐拷住，然后还让亚克与拉斐尔也放弃抵抗。

　　亚克非常愕然，拉斐尔极其惊讶，只有十三号，表现的非常慌张与恐惧。

　　凡是了解十三号的人，自然都知道他的一切表现都是假象，所以拉斐尔立刻就选择了遵从十三号的决定，乖乖束手就擒，只有亚克非常愕然而且愤怒，但是面对十几把黑洞洞的枪口，他也还是选择了被人捆起来的结局。

　　当被带到明显是个陷阱的房间里，被十几把冲锋枪前后包围对准的时候，无论有多大的能耐，无论有多快的反应，总是逃不了被打出一身弹洞的下场，因为这些人是马里奥安排的，肯定不是连开枪都不会的笨蛋。

　　然后，十三号他们三个就被带到了一个房间，双手被反拷在一个高大而沉重的橡木餐椅的后面，双脚被拷在了沉重的椅子腿的横档之上。

　　马里奥的手下拷人专业而讲究，椅子虽然是木质的，但人的力量绝对无法将其破坏，然后，那些混蛋还剥去了亚克他们三个人的全部衣服，连双袜子都没给他们留下。

　　拉斐尔这辈子还没遭受过如此屈辱的待遇呢，被人剥光拷在椅子上，还要岔开双腿，这实在是令人愤怒的同时羞愧欲绝，而且羞愧的程度绝对要大于愤怒。

　　身上连个布片儿都没有，自然也就无法藏下任何其他的东西了，事实上，马里奥的那些人还真的在十三号和亚克身上搜出了不少的小东西，甚至还有钢丝这种开锁的实用小工具，那些人从十三号的衣服里搜出来后，还专门拿来羞辱十三号来着。

　　现在拉斐尔是真的一点儿幻想都没有了，他本来还指望十三号还有什么救命的手段没用出来呢，他一直都觉得十三号挺神奇的，但现在看来，再神奇也没用了。

　　浑身光溜溜的，被锁在椅子上动弹不得，还能有什么办法，而且还有两个人端着枪，一直在看着他们。

　　也就是说，光着，被钢制手铐锁在了椅子上，还有两个人一直盯着，这种情况下，真的是神仙也没办法了。

　　但是，拉斐尔愕然发现，十三号的手一直在动。

　　三个人都面朝着看守，但是在安放他们三个的时候是很随意的，所以他们三个的位置并没有什么规律，十三号和亚克略微靠前一些，拉斐尔的位置就稍微靠后一点，所以拉斐尔能看到十三号的手一直在动。

　　被锁在屋里的时候十三号并没有动，但是其他人离开，毕竟看着三个没穿衣服的男人并不是很舒心的一件事，所以在只留下了两个看守其他人都离开后，十三号的手就开始动了。

　　十三号的右手一直在左手上捏来捏去，发现这个举动后，拉斐尔赶紧把目光移开了。

　　十三号手上的动作应该持续了很久，等拉斐尔过了一会儿，用眼角的余光看向十三号的时候，发现他的手还是一直在动。

　　又过了一会儿，拉斐尔极其惊喜的发现，十三号突然发出了一声很短暂的轻咳，但是就在十三号身边的他却听到了咔吧一声。

　　声音极其轻微，然后拉斐尔就看到十三号的右手抓住了拷在左手上的手铐，然后像摘下镯子一样，慢慢的将手铐褪了下来。

　　那手铐不可能像镯子一样被摘下来的，但是十三号的左手却像没有骨头一样，一点一点慢的挤，手铐竟然很快就彻底脱离了十三号的左手。

　　十三号卸开了左手上的关节，拉斐尔不知道他怎么做到的，但他知道那一定很疼。

　　如果是一只正常的手，肯定无法脱离手铐，但一只关节彻底松脱的手，那就可以了。

　　十三号右手捏住手铐，慢慢的将已经失去作用的手铐垂了下去。

　　慢慢的放，是为了避免发出声音。

　　拉斐尔的心开始狂跳起来，他知道十三号终于要有所行动了，他生怕自己的动作引来看守的注意，于是他再次把视线投向了别处，等了一会儿后，他发现看守的眼光没有在自己这里时，再次忍不住又偷瞄了十三号一眼。

　　十三号还在捏自己的左手，拉斐尔很快就想明白了，他这是在把左手的关节重新装回去，很快，十三号又发出了一声轻咳，然后他发出了一连串的咳嗽声。

　　咳嗽声是为了掩饰手铐发出的声音，因为十三号的左手能动后，他把松脱的手铐铐到了右手上，就像一只手腕上带了两个手镯一样，而咳嗽声，成功的掩饰了手铐合拢时发出的咯咯声。

　　十三号，总是很注意所有细节的。

　　终于，十三号完成了所有的准备，拉斐尔非常激动，但是他知道自己什么忙都帮不上，于是他把视线移向了别处，而不是呆呆的盯着十三号。

　　十三号的呼吸突然停止了。

　　等了足足有两分多钟，十三号的脸色变得非常红。

　　谁憋气久了脸色都会发红的，等着脸都憋红了之后，十三号突然开始急促的呼吸了起来，喘气声越来越大，直到终于引起了看守的注意。

　　“你怎么了？”

　　十三号没有回答，他只是张大了嘴，一脸艰难的急促喘息着，一个看守匆匆走到了十三号的身前，就在这时，十三号一直放在后面的手突然急速挥动，一手抓住了看守的枪，一手猛然打向了看守的喉结，然后顺势把看守手上的枪一转，扣动了扳机。

　　看守的枪一直是上膛的，但是那个坐着没动的看守站起来的时候，十三号已经用他制服的看守手中的枪完成了击发。

　　哒哒，哒，三声枪响，十三号彻底击毙了两个看守，然后他极其迅速的拿过了枪，朝自己脚上的铐子各开了一枪，打断了两个手铐的铁链后立刻站了起来。

　　看也没看亚克和拉斐尔，十三号转身就朝着窗户冲了过去，抄起一个桌上的大花瓶朝着窗户扔了过去，哗啦一声玻璃碎掉的时候，十三号如同一只猴子一样纵身飞越了出去。


第2124章 首要目标达成

　　不得不说十三号的时间把握的相当好，因为他刚刚跃身跳出去，房间门就打开了，一行人迅捷的冲了进来，然后冲到破窗前面开始连续的开火。

　　在打空了一个弹匣之后，那个站在窗户前面的人才暴怒的大吼道：“追！”

　　看起来十三号这是逃脱成功了，拉斐尔心里一阵狂喜，但他知道自己的下场也会很糟糕的。

　　对于十三号没有理会自己和亚克，完全没有将自己也放开的打算，拉斐尔很是有些腹诽的，不过他也庆幸十三号没有这么做，因为十三号要是浪费一点时间的话，就要被好多人拿枪扫射了。

　　十三号擅长的可不是拿枪和人对射，从来都不是，这要是高扬在，肯定就拿着一把贝雷塔M12S冲锋枪堵门了，但十三号擅长的可不是这个，他擅长那些极其精妙的，常人都想象不到的技能，但是和一群人拿枪对射那就算了，一个杀手要是靠着和人对射来刺杀目标，那他绝对不是个好杀手。

　　拉斐尔高兴，因为十三号跑了，他们就有救了，高扬就有救了，当然，如果这些看守恼羞成怒当场把他和亚克给打死了，那也没脾气，反正是怪不着十三号的，十三号要是迟疑两秒钟就没逃跑的机会了，这种时候需要的就是十三号这种六亲不认，谁也不惦记的那股劲儿。

　　一群人开始纷乱的向外跳窗户，因为这是一楼，根本不用担心被摔死的问题，还有人转身离开门口去追，最后就剩下了两个人。

　　一个举枪对准了亚克，一脸沉稳的道：“这两个杀不杀？”

　　“不能杀，留着让老板决定，你看守，我去通知老板。”

　　匆匆的交代了一句后，那个人立刻从房门跑了出去，总得有人去告诉马里奥发生了什么，很不辛，他是个头头儿之一，所以只能是他去面对马里奥的怒火了。

　　听到了枪声的马里奥已经在赶来了。

　　在大厅里和自己的手下相遇后，一脸恼怒的马里奥大吼道：“发生了什么事！”

　　“对不起，老板，有个人逃走了。”

　　马里奥一脸难以置信的道：“逃走了？你们一群人看着三个人，还剥光了他们的衣服，还能让一个人逃走了？蠢货！你们是有多蠢才能让一个人在这种情况下逃走？”

　　虽然很难堪，特别难堪，极其的难堪，但有些话还是得说。

　　“对不起老板，剩下两个人，要不要干掉？”

　　“我干掉你们这群废物！剩下两个人还有用，给我好好地看守着，白痴！去追！把逃走的人给我追回来，不管是活的还是死的给我找回来，还不快去！”

　　“已经有人去了，老板，他逃不掉的，这里附近没有任何建筑，他没有衣服也没有鞋子，相信我，他很快就会变成尸体被送到您的面前。”

　　看着撩了句狠话就匆匆逃离的手下，马里奥双手抱头，一脸不可思议的道：“这群废物，这样还能让一个人逃走？”

　　被十几个人追，十三号其实没有太大的把握能够逃离，正面作战从来不是他的强项，边逃边打也不是，那是枪神公羊的强项，所以闷着头只是向外跑的话，十三号有很大的概率被人从身后乱枪打死。

　　所以十三号当然不会选择低头猛跑，也不会选择边跑边打，机巧百出，扰人耳目，虚虚实实，在各种不可能的情况下寻找一线生机才是他的选择。

　　跳出窗户后十三号立刻沿着墙根儿开始猛跑，当有人从窗户里朝他开枪的时候，他已经靠近了墙角然后一个转身避开了子弹，在身后开枪的人泄愤的把一梭子子弹打完之前，他已经安全了。

　　躲避了子弹，十三号开始笔直的朝着前方冲了过去，经过一个喷泉，穿过一片花园，然后在从窗户里跳出的追兵朝他开枪之前，把冲锋枪往脖子上一挂，纵深一跃双手一搭墙头，随即就翻过了并不高大的围墙。

　　跳过了围墙，十三号没有从丘陵上笔直的向前跑下去，他心里默数着时间，沿着围墙，以自己能达到的最快速度跑，却不是远离马里奥的房子。

　　在默数了十五下之后，疾跑中的十三号再次一跃，双手又搭上了墙头，然后纵深一跃又跳回了他刚刚逃出的院子里。

　　就在那些追兵的侧面，看着一群人或是翻墙，或是从院子的大门冲出去，十三号根本没有躲藏也没有掩饰自己的踪迹，但那些只要一扭头就能看到他的人们却每一个人肯扭头往他的方向看上一眼。

　　“他在那里？”

　　“你，你，往左，你们两个往右，其他人跟我向前散开搜索，他逃不远的，快找！”

　　追出去的人群很乱，而又回来的十三号赤着脚，不发出任何声音的奔跑着，在那群人的身后跑进了马里奥这处豪宅的偏房里。

　　马里奥总得有人服侍的，有人服侍就总得给这些人有住的地方，那些厨师，司机，园丁之类的人，就住在豪宅旁边的这处不起眼的偏房里。

　　随手推开了一扇房门，十三号径直冲了进去，在一个身穿厨师衣服，此时在自己的小屋里安静的享受着美酒，坐在舒适的椅子上，正在玩着手机的人惊讶的看向十三号的时候，十三号默不作声的一把扼住了他的脖子。

　　为马里奥这种人服务，就不要管外面发生的任何事，对于外面的枪声只当听不到就对了，但是，有时候煞星却会自己找上门来的。

　　一只手扼住厨师的脖子猛然一转，十三号随即抄过了厨师手中的手机，随手将眼睛暴突的厨师丢在了椅子上后，快速拨通了一个号码，稍等了片刻等人接通后，他立刻低声道：“马里奥的陷阱，速救公羊。”

　　根本没有详细解释，十三号就挂断了电话。

　　十三号的首要目标已经完成，那就是及时把消息传递出去，没有说地址那是没有必要，因为马里奥绝对会转移，没有说高扬的处境，那是因为他也不知道，在没有办法解释更多的时候，就没必要废话了。

　　接下来，就是十三号的次要目标了，他从来就没想逃跑，他要在把消息传递出去后，想办法营救高扬，不过这个目标近乎不可能完成，所以他才把传递信息当成了首要目标。


第2125章 活下去

　　不会有太长时间可用的，马里奥的那些手下不是废物，掩人耳目的把戏争取不了太长的时间，所以十三号必须抓紧了。

　　十三号从柜子里拿出了一身衣服，但是有个问题，这些衣服的主人是个厨师，而厨师就算不是大胖子，但肯定不会太瘦小，所以对十三号来说这些衣服都有些太大了。

　　拿出了一件白衬衣，还有一条西裤，十三号在屋里扫视了一圈后，翻动了几下抽屉，找到了一把很小的剪刀。

　　在要穿的衣服上捅出了几个小洞，然后在一件衣服上剪了几下撕下了几根布条，随即十三号把布条穿过捅出的小洞，系紧了之后，一件从正面看上去很合身的衣服就诞生了。

　　十三号必须要浪费宝贵的时间做这些，因为光着身子乱跑实在是太容易被人发现了，穿着太过肥大的衣服乱跑好一些，但也没好到哪儿去，而浪费两分钟的时间穿上衣服后，至少不会特别容易引起别人的注意。

　　穿上了衣服，十三号往脚上套了双同样有些太大的皮鞋，随后他把厨师的手机揣兜里之后推开了房门。

　　十三号手里拿着枪，反手放在了背后，平静而缓慢的走向了马里奥的大房子，然后他通过了让工作人员进出的偏门，一个人都没有遇到，他非常容易的就走了进来。

　　十三号并不知道高扬在哪儿，而马里奥的房子又太大了，但是一般来说，作为房子的主人不会把关押一个重要人质的地方放在普通的房间里，如果要刑讯逼供的话，更不会离自己的卧室太近，除非他是个变态。

　　对于这种大富豪的住宅十三号非常熟悉，只是略微观察了几眼之后，他就开始沿着豪宅的一条走廊慢慢前进。

　　房子里面是不会有监控的，没人喜欢自己住在满是摄像头的房子里，所以十三号不担心自己会被监控拍到的。

　　高扬被关押的地方需要寻找，但是十三号还在搜索的时候，却听到了外面传来了嘈杂的脚步声，以及一个人的大喊。

　　“他回来了！那个逃走的人根本没有离开，他又回到了这里，马上增加人手保护老板，立刻展开全面的搜索，仔细的搜查每一寸地面，快点！”

　　十三号非常的失望，他只争取到了不到五分钟的时间，这个时间太短了。

　　如果不能化身超人，不能变成超级战士，那就留下有用之身静待时机。

　　十三号立刻就放弃了营救高扬，他把枪从背后拿了出来，略加辨别了一下方向后，脱下了鞋子，随即立刻冲了出去。

　　一路上都没有遇到阻拦，十三号很快找到了他刚刚被关押的地方。

　　慢慢的靠近，发现门外并没有人之后，十三号轻轻的靠近了房门，然后伸手猛然拉开了房门的同时，用意大利语大声道：“这里有情况吗。”

　　屋里只有一个端着枪的看守，他在面对着亚克和拉斐尔，听到声音之后头都没有回，大声道：“没有，很……”

　　不等看守把话说完，十三号从背后一手拉住了他的脖子，另一只手捏住了他的下巴，猛然一转，咔吧一声后看守就倒在了地上。

　　将看守慢慢的放到地上后，十三号快速在看守身上摸索着。

　　拉斐尔一脸的狂喜，因为他可是真的没有想到，十三号竟然又杀了个回马枪来救他们了。

　　拉斐尔不明白发生了什么，亚克却是一脸阴沉的道：“找不到头儿吗？”

　　十三号低声道：“没机会。”

　　这时候，万年扑克脸的十三号也是一脸懊恼的低声道：“没钥匙，法克！”

　　没有钥匙，就只能用别的东西来打开手铐了，十三号在搜寻什么东西能用，就在这时，有人在外面大吼道：“柯森，柯森！”

　　这时亚克低声道：“没时间了，用枪！”

　　用枪打断手铐，那就意味着立刻暴露位置，十三号没有犹豫，把枪对准了亚克脚上的铐子，但这时亚克却是急声道：“带拉斐尔走！”

　　“他没用。”

　　十三号平静的说了一句后，亚克却是一脸决绝的道：“是我犯的错，看在我们相处愉快的份上，求你了。”

　　十三号朝着拉斐尔的脚上啪啪两枪，等拉斐尔能够站起来之后，朝着拉斐尔手上的铐子来了一枪。

　　拉斐尔站起来从地上捡了刚刚死去守卫的枪后，就要去射击捆住亚克的手铐，而十三号这时却是猛然一推拉斐尔，伸手指着窗户道：“跳！”

　　打断亚克身上的手铐只需三秒钟，只要三秒钟就可以，但十三号却根本连这三秒钟都不肯浪费，一瞬间，拉斐尔心里终于产生了对十三号的怒火。

　　十三号不管他和亚克走了，拉斐尔理解，因为那是真的没办法，但是现在，都这种情况了还不带上亚克一起走，他无法接受。

　　保镖和士兵是完全不同的两码事，拉斐尔对于如何应付保镖完全没有经验，但十三号这辈子最大的对手就是保镖了。

　　十三号没有和拉斐尔解释的意思，他猛然一拽拉斐尔之后，又一次飞快的跳出了窗户。

　　一落地，十三号翻了一圈站起来后，把枪举了起来，然后紧接着就开了一枪，这一枪正打在了从墙角冲出来一个保镖的眉心。

　　但是拉斐尔没有出来。

　　十三号没有等待，没有迟疑，没有犹豫，他直接冲向了围墙，就是他刚刚已经逃过一次的方向，飞快的跑了过去。

　　拉斐尔拿着枪到了亚克的身边，低头就要去打亚克脚上的手铐，这时亚克却是一脸绝望的暴怒道：“白痴！混蛋！你浪费了最后的机会，早知道你这么蠢我就该自己走！”

　　拉斐尔开枪打断了亚克手上的手铐，然后他低头要去打亚克脚上的铐子时，亚克一把抓住了他的枪，猛然躲过去后往地上一扔，随即大吼道：“趴在地上，双手举起来！活下去，有机会的！”

　　拉斐尔彻底都蒙了，但亚克已经把他们最大的依仗那把冲锋枪扔到了地上，然后举起了双手。

　　亚克坐在椅子上，伸手使劲一拽让拉斐尔趴到了地上，这时有人已经冲进了门，拉斐尔绝望的向窗户看去，发现窗户也被人堵住了。

　　“别开枪！”

　　拉斐尔双手撑着地，听到了亚克的大吼，然后他就看到了一只脚在自己的眼前快速扩大，只听着耳边砰的一声巨响后，眼前一黑，就失去了意识。


第2126章 别指望谈判了

　　格罗廖夫放下了电话站了起来，伸手扶住了自己的额头，忍受着一阵强烈的眩晕感，自言自语的道：“哦，该死！”

　　呼了口气，格罗廖夫张嘴就要大吼，但是他随即自言自语的道：“不，应该先联系大伊万，对，联系大伊万。”

　　格罗廖夫的拿起了卫星电话，快速的翻动着号码，然后他很快的把电话拨了出去，等着对方接通后，格罗廖夫立刻急声道：“乌里杨科，出事了！”

　　格罗廖夫没有大伊万的电话，因为大伊万不是他可以随便打电话的对象，虽然高扬确实把大伊万的电话号码当做一项极其重要资源给了他，但那是在最后关头，死里求生的时候才能拿出来用的，而现在呢，格罗廖夫有更好的通知对象，那就是乌里杨科。

　　乌里杨科极其惊愕的道：“出什么事了？”

　　格罗廖夫急声道：“高出事了，他去和马里奥见面，但这是个陷阱，请马上转告大伊万，马上！”

　　乌里杨科极是严肃的道：“能更具体点吗？”

　　“不能，我不知道更多，莱纳德根本没机会说太多，所以他那里情况绝对极其的危险，高去了马里奥的家赴约，但是出事了！”

　　乌里杨科沉声道：“明白了，我马上联系，等我电话。”

　　挂断了电话，格罗廖夫才冲了出去，大吼道：“紧急集合！紧急集合！”

　　李金方是第一个跑出来的，他看着格罗廖夫道：“怎么了？”

　　“陷阱！高他们出事了，那是马里奥的陷阱，马上去请雅列宾！快去！”

　　李金方撒腿就跑，他一路狂奔到达了雅列宾的房子前面，然后急速收住了脚，随即在雅列宾的住所门上敲了两下。

　　女仆很快开了门，李金方低声道：“雅列宾先生呢？”

　　“他已经休息了。”

　　李金方急声道：“带我去找他。”

　　“可是，他已经躺下睡觉了……”

　　“闭嘴，带我去见雅列宾先生。”

　　就在这时，雅列宾的声音从房子里传了出来，他慢慢的道：“怎么了，出什么事了吗？”

　　李金方大声道：“是的，雅列宾先生，我们头儿出事了。”

　　雅列宾很是威严的道：“进来吧，过来说。”

　　伸手拨开了女仆，李金方匆匆走到了雅列宾的门前，屈指轻轻的敲了两下后，推开了房门，站在了雅列宾的床前，低声道：“我们头儿今天晚上在罗马，应马里奥的邀请去他的家里，但是刚刚收到消息出事了，还不清楚具体发生了什么，只知道是马里奥的陷阱。”

　　雅列宾慢慢的坐了起来，沉声道：“陷阱？马里奥是什么人？”

　　李金方低声道：“是西塞罗家族的新家长，我们头儿打算和西塞罗家族建立新的联系，而马里奥·西塞罗对他发出了见面邀请，我们头儿就去了。”

　　雅列宾一脸的讶异，大声道：“西塞罗家族的家长的会面邀请是个陷阱？还是在他的家里？这不可能！这绝对不可能！”

　　李金方恭恭敬敬的道：“目前还没有太多的消息，但是从已经传回来的信息来看，马里奥的会面邀请就是个陷阱绝对是没错的。”

　　雅列宾惊诧的道：“西塞罗家族为什么能取得今天的地位，因为西塞罗家族严格遵循这情报商的所有准则，对人发出的邀请是个陷阱，还是去自己家里，西塞罗的新家长破坏的可是西塞罗家族几百年来的信誉，这是他们最大的根本，是他疯了还是你们消息有误？”

　　李金方低声道：“消息是十三号发回来的，绝对不可能出错。”

　　雅列宾皱眉道：“十三号？我知道他，如果是十三号发回的消息，那确实不太可能出现会让人误解的错误，把原话告诉我，一个词都不要错。”

　　李金方道：“不是我接的电话，我只是奉命来请您过去商量一下，或者，我们的副团长过来也行。”

　　雅列宾呼了口气，道：“我过去，你先走，我马上就来。”

　　李金方立刻转身就走，雅列宾坐在床上，伸手够着床头上的一个按钮按了两下。

　　塔尔塔和瓦西里很快就赶到了雅列宾的房间里，这时雅列宾已经穿上了衣服。

　　坐在床边，雅列宾沉声道：“高出事了，我们去看看到底发生了什么。”

　　塔尔塔完全没有伸手去搀扶雅列宾的意思，因为雅列宾不喜欢被人搀扶，他只是低声道：“出什么事了？”

　　雅列宾叹了口气，道：“撒旦的人说，跟随高扬一起去将西塞罗家长的十三号传回了消息，那是个陷阱。”

　　塔尔塔立刻瞪大了眼睛，大声道：“不可能！肯定是哪里搞错了，西塞罗家族的家长不可能这么蠢，最大的家族财富就这样丢掉，不可能，一定是哪里出错了！”

　　雅列宾呼了口气，叹道：“我是同样的判断，但十三号这个年轻人的判断出问题的可能性相当的小，值得信任，所以应该是陷阱了。”

　　塔尔塔失神的道：“令人难以置信。”

　　雅列宾一脸严肃的道：“没人认为来自西塞罗家长的邀请会是个陷阱，包括我，所以可能我们都犯了个大错，只要是人做的事，就从来没有什么不可能，准备营救吧，如果真的是西塞罗家族赌上家族百年的声誉也要做的事，指望谈判不可能解决了，现在我只希望高扬还活着，让我们有机会救他。”

　　瓦西里道：“那就别浪费时间了，队长，您去和撒旦的人说一下该怎么做，我们去打包行李了。”

　　雅列宾挥手道：“去吧。”

　　说完后，雅列宾站了起来，拄着拐杖慢慢的走了出去，刚走出去，就见已经集合起来的撒旦诸人已经到了他的门口。

　　格罗廖夫放下了电话，一脸急色的对着雅列宾道：“先生，十三号再次打来了电话，他已经从马里奥的家逃了出来，正在逃命，所以没太多时间可以详细解释，但是已经可以确认了，马里奥设置了陷阱，他们到了马里奥的家很快就被控制了起来，目前来看，高扬很危险。”

　　雅列宾挥了下手，低声道：“那还愣着干什么，出发吧，以最快的方式赶去，别指望能有其他的解决方式，西塞罗家族的人做出这种事，就没有和平解决的可能。”


第2127章 不是愤怒的大伊万

　　坐在马桶上，挂断了电话，乌里杨科有一瞬间的眩晕。

　　“这次麻烦大了，这次麻烦大了，这次真的麻烦大了，该死的马里奥。”

　　拿着电话，怔怔的嘟囔了几句后，乌里杨科深呼吸了一口，想了想该怎么说后，拿起电话给大伊万拨了过去。

　　等着大伊万接通后，乌里杨科小心翼翼的道：“喂，老板，发生了些事情，高扬哪里出事了。”

　　“发生了什么事。”

　　“高扬去见马里奥，而那是个陷阱，他被马里奥扣起来了，动手了，跟着高扬去的一个人逃了出来报的信。”

　　砰的一声巨响，乌里杨科被吓了一大跳，然后他就听大伊万在电话里难以置信的道：“你说什么？重复一遍！”

　　“呃，我说高扬去见马里奥，马里奥·西塞罗，然后他被扣了起来，而且应该是动手了，他的人逃了出来……”

　　一声愤怒的咆哮。

　　一手拿着电话，刚刚把叉子拍到桌子上的大伊万站了起来，伸手一把拽下了脖子上的餐巾愤怒的扔到了一边后，怒吼道：“这个该死的混蛋！混蛋！”

　　“对不起老板，您说什么？您没事儿吧？”

　　大伊万极其愤怒的对着话筒道：“马里奥·西塞罗！是我介绍高扬去见的，是我，我作为介绍人让他们会面的，你知道这意味着什么！”

　　乌里杨科倒吸了口冷气，颤声道：“就是说这不是高扬单纯在求助，而是和您有直接的关系？法克，马里奥那个混蛋怎么会这么做，是不是哪里搞错了？”

　　大伊万真的极其愤怒，而且还有点恼羞成怒，如果这是高扬在向他求助，那这就是一个回报高扬的机会，但这事儿跟他有直接关系，就是他不仅没有回报高扬，反而是他把高扬推进了危险的境地。

　　这个真的很难堪，问题真的很大条。

　　大伊万急促的在餐桌附近走了几步后，大声道：“消息可靠吗？马上证实一下，不，我这就给马里奥打电话，我这就亲自问他！”

　　说完愤怒的按下了挂机键，大伊万匆匆的在电话上翻找号码的时候，对着站在一旁一脸关切看着他的一个人招了招手，然后指了指自己的心口，大声道：“药！”

　　大伊万需要防止自己的心脏出问题，因为他现在真的很愤怒。

　　把电话拨了出去，但是一直没有人接，大伊万伸手接过了药，一仰头把药扔进自己嘴里，再接过杯子把水喝完之后，气急败坏的挂断了一直没人接听的电话，然后他突然想起来什么，于是他对着自己最忠实的保镖，也是最信任的手下气急败坏的道：“阿廖沙，上次我被美国人抓了起来，心脏病发躺在床上不能动的时候，就是高扬救了我！”

　　一个中年男人满脸关切的道：“先生，您太激动了，冷静一下，没事的，肯定没事的。”

　　大伊万扬手就把水杯扔在了地上，右手捏成了拳头，挥舞着道：“冷静？我没办法冷静，这么多年了，还没人敢这么羞辱我！这让我很难堪，马里奥！”

　　再次愤怒的叫了一声马里奥，大伊万随即再次拨通了电话，而这一次，电话终于有人接听了。

　　“嗨，我的老朋友，你好吗？”

　　强忍着愤怒，听着马里奥热情洋溢的话语，大伊万冷冷的道：“公羊在你那里。”

　　“嗯，公羊？哦，是的，是的，他在我这里，怎么了？”

　　大伊万呼了口气，沉声道：“让他和我通话。”

　　马里奥有些为难的道：“这个不太方便啊，他已经走了，刚离开不久。”

　　大伊万立刻道：“听着，马里奥！可能你还没意识到问题的严重，我知道公羊在你那里，而且被你扣起来了，现在你立刻把人给我放了，是立刻，马上！现在就放人！如果我在三分钟内没接到他的电话，那么后果就会很严重，懂吗！”

　　马里奥听起来有些不高兴了，他很严肃的道：“老朋友，你这样就不对了，我跟你说了，公羊已经走了，我请他吃了晚饭，然后确实是问了他一些问题，但是随后他就离开了，从我的家里走了，如果他有什么问题，你该问问公羊而不是找我要人。”

　　一时间，大伊万真的有些困惑了，或许真的是哪里搞错了。

　　大伊万还有些后悔，觉得自己不应该就这么冲动的打电话，得罪一个情报界最大的巨头不是一件明智的事情，如果这是一次乌龙事件，那就很搞笑了。

　　“是吗？公羊已经离开了？好吧，如果是这样的话，我向你道歉，老朋友，也许是我有些太激动了，我应该先把事情搞清楚，那么，就这样，等我联系上公羊之后再专门向你道歉，但是，我的朋友，如果你骗了我，那么后果就会真的很严重，公羊对我很重要，非常的重要。”

　　说完后挂断了电话，大伊万一脸疑惑的道：“到底是哪里出了问题，该死！到底是谁在说谎！”

　　稍加思索了片刻，大伊万重新拿起了电话，给乌里杨科拨过去后，很快就道：“到底是怎么回事？马里奥说高扬已经离开了。”

　　乌里杨科气急败坏的道：“他在撒谎！撒旦的十三号跟着高扬一起去的，他们被人用枪指着头，高扬绝对是被马里奥扣起来了，现在生死不明，十三号刚刚逃出来找机会重新打了电话，我和格罗廖夫证实过了，高扬绝对是被扣了起来，马里奥在撒谎！”

　　“知道了！”

　　咬牙切齿的说完后，大伊万随即挂断了电话，然后他觉得血在往头上涌，但他还是强忍着不适把电话重新给马里奥打了过去。

　　电话竟然没人接，因为电话直接关机了。

　　大伊万缓缓的坐在了椅子上，把手摊放在了餐桌上，他的左手拿着电话，右手握成了拳头，脸色铁青，端坐着一动不动。

　　“先生，您还好吧？”

　　大伊万缓缓的道：“马里奥再一次的耍了我，而且他现在拒绝接听我的电话，看来他真的没意识到问题有多严重，高，真的出事了，很可能已经死了，否则马里奥不该是这个反应。”

　　缓缓的说完后，大伊万抬起了头，看着屋顶，一字一顿的道：“我现在很绝望，也很歉疚，这是我很久未有过的情绪，上一次，还是我的妻子和孩子被人打死在车里的时候。”


第2128章 第二次全面战争

　　大伊万紧握的拳头张开了，他在自己的脸上擦了擦之后，长长的出了口气，然后一脸平静而沉稳的道：“阿廖沙，这件事无法善了。”

　　大伊万就是想找个人说说话而已，至于事情怎么做，他心里已经决定好了。

　　这么多年了，大伊万一直都是那个冷酷无情绝不会冲动做事的大伊万，他做事或许很疯狂，但绝不是冲动，不管后果多么严重，当他下定决心的那一刻，就已经做好了承受一切后果的准备。

　　地位越高顾虑就越多，拥有的越多也就越怕失去，常人都是这样的，但大伊万不是常人，他做事只有一个原则，那就是如果这件事该做，就一定要义无反顾的干到底，从开始到现在，他一直都是这样的，这个处事原则让他获得了今天的一切，当然，也有可能让他失去一切。

　　大伊万再次给马里奥拨打了电话，电话还是关机，然后大伊万又把电话打给了乌里杨科，等乌里杨科接通后，他淡淡的道：“事情已经不可挽回了。”

　　乌里杨科有些紧张的道：“是吗？这么严重吗？马里奥，他疯了吗？”

　　大伊万缓缓的道：“我走不开，只有你和伊凡去处理这件事了，人贵精不贵多，不惜代价，不计后果，放手去干吧。”

　　乌里杨科咽了口唾沫，道：“我在基辅，如果有需要的话今天就可以出发。”

　　大伊万仰头呼了口气，然后他低声道：“不，你留在乌克兰，让伊凡去吧，伊凡欠高扬一个人情，如果高扬已经死了，这就是他最后还人情的机会，让他去吧，我会给他打电话，你准备接手伊凡手上的工作。”

　　挂断了电话，大伊万打给了伊凡，等伊凡接通后，他缓缓的道：“伊凡，高扬出事了，马里奥·西塞罗干的，而高扬去见马里奥是我介绍的，我没有还高扬的人情却害了他，这让我很难堪，很愤怒，也很歉疚。”

　　伊凡特别的惊讶，道：“为什么会这样？法克！马里奥怎么敢这么做？”

　　大伊万呼了口气，沉声道：“这时候就不问理由了，我警告过马里奥了，而他现在已经不接我的电话，我觉得高扬已经死了，既然马里奥把事情做了出来，那就没什么可说的了，我再重复一遍，不惜代价，不计后果，放手去干吧。”

　　伊凡有些激动，喘息着道：“是，叔叔，我明白了，不惜代价，不计后果，放手去干！”

　　大伊万叹了口气，有些感慨的道：“你欠高扬一个很大的人情，他救了你的命，所以我把这个机会给你，还有，你是我的侄子，我不能亲自去了，你必须代表我把这件事情干好，你知道人们在叫我大伊万之前的绰号吧？”

　　伊凡激动的道：“知道，叔叔！我知道，人们害怕的称你为恐怖伊万！”

　　大伊万有些激动了，他砸着桌子，砸一下，说一句，大声道：“当你的婶婶和你的兄弟死在车里的时候，我就发誓！我要让他们所有人感受什么叫绝望！当我感受到了绝望的时候，就要百倍千倍的回报给他们！我的侄子，报仇要报的彻底，要彻底！我就这一句话要交代你的。”

　　大伊万没杀他最大的仇人，而是将其当狗一样锁在花园里十几年，病了有最好的医生看病，饿了有人像填鸭一样给喂饭，如果轮报仇，真的没有比大伊万风格更彻底的方式了。

　　伊凡非常激动，他大声道：“叔叔，我明白的，请您放心吧，我绝不会让您失望，当人们忘记了你的恐怖之名时，我会让他们想起来的！”

　　挂断了电话，伊凡对着屋里注视着他的两个人道：“放下手上的工作，叫人，开战了！”

　　一个人站了起来，对着伊凡道：“老板，开战了？”

　　伊凡擦了擦嘴，略带些癫狂地笑道：“是的，开战了，全面战争！”

　　大踏步的走到了桌边，拿起伏特加酒瓶子，伊凡对着两个忠实的手下道：“上一次，和德约·马瑟尔的战争是地下世界的一次大战，但我只能躲在南美的雨林里，这一次，是军火商和情报商之间的战争，最大的巨头，最大的战争，所以这是第二次全面战争，而且将由我主导！”

　　一脸狰狞的说完后，伊凡举起了酒瓶子，对着空中道：“公羊！我不知道你是活着还是死了，如果你活着，我会把你救出来，让你看看大伊万和伊凡真正的实力，如果你死了，欠你的情我就没法还了，所以你最好别死，我想还你人情，不想替你报仇，兄弟，等着我！”

　　大吼了一声后，伊凡看着两个有些不明所以的手下，咬着牙，一脸疯狂的道：“记住高扬这个名字，他就是公羊！他是传奇！不管他是死了还是活着，他都已经铸就伟大，敬高扬！”

　　“敬高扬！”

　　“敬高扬！”

　　三人都拿起伏特加大灌了一口，但是他们没有喝完，因为马上要办事儿了。

　　伊凡哐的一声就把酒瓶子扔到了地上，大声道：“不惜代价，不计后果，放手去干，知道是什么意思吗？就是和马里奥·西塞罗有关的人，和他有关的一切统统是我们的目标，必须干掉。”

　　说完之后，伊凡伸手在空中虚指着，大声道：“西塞罗家族不是好惹的，这一点必须要明确，但是西塞罗家族的目标也很明确，因为他们是情报贩子世家，他们有太多正当职业需要经营了，我们不会缺少攻击目标，这样的话，需要的人手就不能太少，要精干，但也要保证数量。”

　　伊凡一个手下面带忧色的道：“可如果公羊没死呢？如果他没死，还在马里奥手上，我们就不能随便采取行动的。”

　　伊凡吹了声口哨，大声道：“不必考虑这个问题只管做我们的事情就好，确认高扬是否活着，和马里奥要人那是大伊万的事情，我们需要组建起一个精干的队伍，保证命令一到就能立刻去马里奥手上救人，如果高扬死了，那我们的任务就只剩下了一个字，杀！”


第2129章 致命误判

　　当愤怒无济于事的时候，大伊万就会很冷静。

　　“这又是一次全面战争，动静会很大，后果也会很严重，但是对于我们来说，其实并不特别担心来自西塞罗家族的反击，他们是情报贩子，情报贩子只能在暗中影响战争，但他们不懂怎么主导战争。”

　　缓缓的说完之后，大伊万对着站在面前的人低声道：“不管公羊是死是活，马里奥必须付出代价，伊凡哪里人手不足，把我的保镖们派出去吧。”

　　被叫做阿廖沙的人大惊失色，急声道：“这绝对不行！”

　　大伊万摆了摆手，笑道：“我在这里就是人质，但就算我身边一个人都没有，又有谁敢动我？美国人会保护我的，我死了的后果他们承受不起，伊凡哪里缺少真正精干的人手，把保护我的人全都给他。”

　　阿廖沙一脸坚决的道：“这绝对不行，绝对不行！我不同意！”

　　大伊万没有说话，只是太阳看着阿廖沙，阿廖沙咽了口唾沫，随即咬了咬牙，一脸坚定的道：“你说过把安保的一切工作交给我了的，一切由我做主，要么你换人，要么就得照我说的做，你的保镖绝对不能离开，绝对不能！”

　　大伊万叹了口气，摇头道：“阿廖沙，你就是太执拗了，好吧，分一半人给伊凡，这样可以了吧？”

　　阿廖沙思索了片刻后，沉声道：“最多一个月，最多只能有一个月的时间，再多真的不行。”

　　大伊万摆手道：“你去安排人手，让他们立刻就出发吧，还有，马克伊文欠公羊一个人情，还有麦基，把他们两个安排进出发的队伍里。”

　　阿廖沙好奇的道：“马克伊文欠公羊一个人情？怎么会？”

　　大伊万叹道：“我曾让马克伊文去保护公羊，结果他中了枪，要不是公羊他就死了，所以他欠公羊一个人情，给他个机会还了吧，还有，狮子和美杜莎在哪儿？”

　　阿廖沙低声道：“不知道在哪儿，但能联系上，伊凡也和他们一直有联系，他们有私人友谊，或许让伊凡联络？”

　　大伊万笑道：“你打电话吧，狮子欠我一条命，这些杀手不讲究这个，但这时候必须让他还我了，告诉狮子，替我做了这件事他就再也不欠我任何事了。”

　　阿廖沙点头道：“好的，我这就联系他们，狮子和美杜莎是杀手，他们需要一个明确的目标，那么，目标和界限是什么？”

　　大伊万缓缓的吐了口气，道：“西塞罗家族任何与马里奥亲近的人都是目标，还有马里奥的朋友，马里奥的手下，没有界限，让他们放手杀人去吧，但是有一点，别拿小鱼小虾来糊弄我，那样我会不高兴的，时间以一年为期，满一年，他们就再也不欠我什么了，原话告诉狮子。”

　　阿廖沙欠身道：“是，我记住了，原话转告狮子和美杜莎，先生，还有一个问题，如果公羊没死，被马里奥扣做人质了呢？”

　　大伊万沉声道：“我会一直联系马里奥，一直联系，先准备去吧，如果能确认公羊活着就暂缓动手，以营救公羊为最主要的目标，但公羊要是死了，那就什么都不用说了……”

　　拿起了电话，大伊万忍不住再次给马里奥拨了过去，虽然他知道电话肯定是关机的，而结果也确实是无法拨通给马里奥的电话。

　　电话的另一端，马里奥拿着已经关机的电话，看着他身前的一个心腹智囊满脸阴晦的道：“大伊万反应很强烈，我没料到他竟然这么快就做出了回应，而且，他真的很生气。”

　　“先生，大伊万的话必须重视，我们……是不是该重新审视对待公羊的方式了？”

　　马里奥犹豫了一下，摇头道：“不，不行，肯定不能就这么把公羊放了，只有通过他才能找到那个该死的私生子。”

　　“可是先生，如果大伊万真的非常生气，那么后果真的会很严重的，大伊万怎么说？”

　　马里奥笑了笑，做出了一副满不在乎的表情道：“他能怎么说？警告我，跟我说后果很严重，真是可笑，他有什么资格对我发出警告，好像我真的会怕他一样。”

　　“先生，不接电话肯定是解决不了问题的，您把电话关机只会中断和大伊万的联络渠道，我认为这不是好的选择，我觉得，或许您该再和大伊万详细的说明一下情况，如果公羊真的对大伊万特别重要，您这样只会彻底的激怒他。”

　　马里奥摆了摆手，笑道：“不，你不明白，一个雇佣兵而已，能有多重要？大伊万为什么生气，因为我不打招呼就扣了他介绍来的公羊，并且最终会宰了公羊，这样说起来，确实是我做的不对，但话说回来了，只是一个雇佣兵而已，杀了就杀了又有什么关系，大伊万生气是因为我的做法伤害了他的面子，仅此而已。”

　　说着说着马里奥的自信心就回来了，他悠然自得的翘起了二郎腿，笑道：“我可不能放了公羊，所以如果我接了大伊万的电话却不放人，就会把局面彻底搞僵，但我要是不接他的电话，那就还有缓和的余地，等我搞定了一切，我可以向大伊万道歉，告诉他我的电话没电了，我会给足他面子，向他道歉，给他钱，给他一切他想要的情报，在大伊万的面子得到保全的前提下，他会为了一个雇佣兵跟我翻脸吗？他敢吗？他不会也不敢为了一个雇佣兵跟我翻脸的。”

　　“可是，如果最终把公羊杀了，或许大伊万……他真的会翻脸的，如果可以的话，我建议还留公羊一条命比较好，在得到我们想要的之后，再把他放了还给大伊万，这样才妥当。”

　　马里奥思索了片刻，点头道：“好吧，你说的也有道理，没必要真的把关系搞僵，去告诉医生，让他暂停审讯准备带人离开，我们必须离开这里了。”

　　“或许，在审讯手段上有所保留？您觉得怎么样？毕竟交给大伊万一个废人他也不会太高兴的。”

　　马里奥叹了口气，犹豫了一会儿后，点头道：“但是这样时间会比较长，不过，好吧，告诉医生别把公羊废掉，让他采取一些特别的方式好了。”


第2130章 七十二小时赌约

　　高扬的身上已经被扎进八根针刀了，他非常的痛苦，而法蒂诺却是非常的享受。

　　好消息是目前为止，高扬还没有失去任何的身体机能，因为法蒂诺的每一根针刀都避开了神经和肌腱这些地方，但坏消息是法蒂诺迟早会破坏掉他重要的身体机能。

　　法蒂诺举起了一根针刀，对着高扬笑道：“这一根我们刺进哪里呢？”

　　高扬嗓子有些哑了，巨大的痛苦让他疲惫不堪，连骂人都有气无力了。

　　正在法蒂诺缓缓的将一根尖刺扎进高扬大腿的时候，门突然被打开了，一个人冲了进来，对着法蒂诺招了招手，然后在法蒂诺耳边低声说了几句话之后就匆匆离开了。

　　法蒂诺看向了高扬，紧盯着高扬看了片刻后，摇了摇头，大声道：“你运气可真好。”

　　高扬很意外，紧接着在法蒂诺慢慢的把一根根针刀从他身上拔出来的时候，那感觉简直就是惊喜了。

　　现在别说把高扬放掉，就只是让他能短暂的休息一下，也已经足以令他惊喜了。

　　一根接一根的把针刀拔了出来，高扬身上很快就多出了一道一道的血迹，但是法蒂诺没有对他采取任何的止血措施，那些伤口都非常的细小，而且没有破坏什么血管，血很快自己就会止住的。

　　拔出了针刀，法蒂诺沉默不语的拿出了一个黑色的头套带在了高扬的头上，高扬本打算说些什么的，但是为了避免刺激到法蒂诺以致节外生枝，他最终还是选择了闭嘴。

　　难道马里奥要把他放了？这是高扬唯一的想法。

　　很快，高扬能听到很多的脚步声，随后他觉得胳膊上微微一疼，有人给他打了一针，然后很快，他就被人抬了起来，双脚仍然被捆着，双手被反锁在身后，高扬被两个人半架着带了出去。

　　是要被杀死了？还是要被释放了？高扬心里一直在疑惑，直到他听到了直升机发出的巨大噪音时，他才终于明白过来，这是要带他离开了。

　　高扬强忍着巨大的困意，直到他被塞进了直升机舱，然后他终于抵抗不住如洪水一般袭来的睡意，沉沉睡去。

　　也不知道睡了多久，高扬终于醒来的时候，只觉得头非常疼，等他下意识的想要去摸摸自己的头时，却发现自己的胳膊被锁在椅子的扶手上。

　　高扬努力回想了一下发生了什么后，最终发现他的处境一点儿都没有好转，他还是被锁在椅子上，没有穿衣服，站他对面的还是法蒂诺，唯一的改变，就是换了间屋子，不再是那间黑漆漆的房间，而是换成了一间墙壁上贴满了瓷砖，非常明亮的屋子。

　　“你醒了，那么我们就继续吧，你可以让自己休息一下，因为接下来的时间会很漫长，我们都会很累。”

　　微笑着说完之后，法蒂诺拿起了一个小小的针筒，在高扬的胳膊上注射了进去。

　　高扬不屑的笑了笑，道：“这是什么，吐真剂吗？看来你必须得借助这玩意儿才行了。”

　　法蒂诺慢慢的把针剂注射完毕之后，对着高扬微微一笑，道：“不，不是吐真剂，我从来不用那玩意儿。”

　　回到高扬面前坐下后，法蒂诺笑道：“我不用吐真剂，吐真剂有些时候确实能让人在无意识的情况下有问必答，但是这对于正常的普通人而言可能会有用，但很多情况下，吐真剂得来的口供并不正确，因为吐真剂会让人的意识碎片化，于是得到的答案也就是支离破碎的，不会完全准确，或者把最重要的部分遗漏过去，尤其是吐真剂的大剂量使用还会破坏人的大脑，会把人变成疯子还是不可逆的，在只有一个审讯对象的时候，我显然不能冒险把你变成没有任何价值的疯子。”

　　说完之后，法蒂诺再次走到了高扬身前，微笑道：“所以我只能采取一个耗时漫长但绝对不会出错的方式了。”

　　把一个针头刺进了高扬的胳膊里，针头后面还带着细细的电线，然后拿一个小圆片贴到了针头上，法蒂诺用手轻轻一拍，笑道：“就是这样。”

　　高扬虚弱的笑了笑，对着法蒂诺不屑的道：“所以你的水准还是停留在必须借助外力的层面上，太差了，我认识的高手不需要任何工具就能摧毁你的内心，你等着吧，我会让你尝试到的。”

　　法蒂诺笑道：“是吗？我很期待。”

　　一个接一个的将拖着电线的针头刺进高扬的皮肤，头上，胳膊上，前胸后背，至少扎了十几个针头后，法蒂诺回到了高扬对面的椅子上，把手一拍，笑道：“好了，准备完毕，接下来我们就慢慢的耗吧，提醒你一句，不要闭眼，否则你会很惨的。”

　　高扬又是一声不屑的大笑，就是有些有气无力的感觉。

　　“法克油，你这个无能的废物，原来你打算靠着不让我睡觉来得到想要的口供？法蒂诺，你真的够废的，我们打个赌，你这招不管用。”

　　法蒂诺笑道：“是的，你猜对了，我就是不让你睡觉，直到你崩溃说出一切为止，这一招很老套但真的很有效，所以我刚才给你注射的是催眠药物，会让你发困，但不至于让你失去意识，既然你都明白，那我们这就开始了。”

　　高扬很开心，因为靠着不让他睡觉来逼供，这样就相当于他争取到了时间啊。

　　法蒂诺伸手打开了一盏灯，特别的明亮，然后他把灯口的对准了高扬。

　　高扬不再刺激法蒂诺了，因为目前的审讯方式是他想要的，这样能争取到等人营救的时间，如果他再刺激的法蒂诺采取其他方式那就不好了。

　　法蒂诺翘着二郎腿坐了下来，他看了看手表，然后对着高扬笑道：“跟你打个赌，你撑不过二十四小时。”

　　高扬呼了口气，笑道：“跟你打赌我能撑过七十二个小时，等七十二个小时以后嘛，唔，哪都无所谓了。”

　　法蒂诺好奇的道：“为什么七十二小时之后就无所谓了？”

　　高扬缓慢但是坚定的道：“因为那时候我的人就该到了，他们会抓住你，把你对我做的一切百倍回报到你的身上！”


第2131章 秘密飞行

　　“好的，明白！明白！知道了，我们这就出发。”

　　全副武装的格罗廖夫挂断了电话，对着身边的雅列宾道：“路线已经解决了，乌里杨科已经替我们协调好了沿途的国家。”

　　雅列宾一脸威严的道：“什么路线？”

　　格罗廖夫伸手指着墙上的大地图道：“我们从柏培拉起飞，避开亚丁湾和吉布提空域，哪里军舰和雷达都太多了，所以我们折向俄塞俄比亚空域，超低空飞行，在深入俄塞俄比亚领空后爬升高度，利用民航飞行路线飞行一直向北，经过厄立特里亚领空，在红海上空飞行，最后穿过西奈半岛，到达地中海上空后转向，最终降落在黎巴嫩贝鲁特，叙利亚情报局的人会在贝鲁特机场等待我们，然后我们在贝鲁特转乘民航航班，直接前往意大利。”

　　雅列宾略加思索了片刻，道：“安全的到达比抢时间更加重要，我们是高扬最后的指望，入侵埃及领空很危险，尤其是飞跃西奈半岛，埃及和以色列的多年战争让西奈半岛布满了防空导弹和雷达，埃及空军的飞机也能在几分钟之内升空拦截，和埃塞俄比亚不同，飞跃西奈半岛很可能会被打下来的。”

　　格罗廖夫摇头道：“不会的，乌里杨科是大伊万集团的非洲负责人，他和埃及军方的关系良好，我们的飞行已经获得埃及军方许可，这是一次秘密飞行，但绝不会招致埃及的打击。”

　　雅列宾点了点头，道：“非常好，在黎巴嫩落地之后的安全能保障吗？”

　　格罗廖夫沉声道：“能，我们头儿是叙利亚的荣誉将军，最重要的是我们和叙利亚军方以及情报部门的关系非常好。”

　　雅列宾微微一笑，道：“超出我的预计，那么飞行员水准怎么样？”

　　“一部分是从乌克兰安东诺夫设计局招募的试飞员，一部分是俄罗斯的退役飞行员，全都拥有长时间的飞行经验，而且熟悉我们的机型，飞机保养的状态很不错，虽然是印度的飞机，但是刚经过安东诺夫的检修保养。”

　　雅列宾笑了笑，道：“不是印度的飞机就好，把路书给飞行员，我们这就出发吧。”

　　格罗廖夫立刻转身出了门，对着门外一众人道：“马上登机，分成两队，大先生带队登机，撒旦跟我登机，快，快，快！”

　　雅列宾在拄着拐杖走了出来，他们就在柏培拉的简易机场，两架安-32运输机已经从机库里拉了出来，飞行员还在进行最后的检查工作，加油车正在给运输机加注燃油，但这些不妨碍格罗廖夫他们的登机。

　　快速登上飞机，格罗廖夫到了驾驶舱，把一个平板电脑递给了机长，大声道：“看看飞行路线，可以吗？”

　　机长拿着平板电脑翻看了一会儿后，点头道：“没有问题。”

　　“那就准备起飞吧。”

　　高扬不在，格罗廖夫就是撒旦的命令下达者，下达最后的命令，格罗廖夫返回了机舱。

　　机舱里坐满了人，但所有人都是一脸的严肃，等格罗廖夫坐到简易座椅的时候，艾琳却是一脸紧张的看着他道：“大狗，有什么新消息吗？”

　　所有人都在注视着格罗廖夫，格罗廖夫摇了摇头，然后艾琳一脸失望的道：“就没有一点儿好消息吗？”

　　格罗廖夫低声道：“伊凡已经带人出发了，他会在我们之前到达罗马，大伊万也在持续的向马里奥施压，如果再联系不上马里奥，伊凡就会采取攻击行动，让马里奥知道大伊万不只是嘴上说说而已。”

　　艾琳一脸绝望的道：“可我们头儿还在马里奥手上呢，直接开战，头儿，头儿……”

　　格罗廖夫叹声道：“没办法了，必须让马里奥知道大伊万不只是口头上的威胁，但前期的攻击不会太猛烈，好了，不要再说了，我们一定会在二十四小时之内赶到的。”

　　又等了将近半个小时，飞机的发动机终于启动了，然后两架运输机先后从颠簸的简易跑道上起飞冲向了夜空。

　　就在格罗廖夫他们起飞的时候，耐特·舒马赫有些烦躁的在来回踱步。

　　巫师安静的肃立在一旁，耐特停下了脚，对着巫师沉声道：“公羊又有麻烦了。”

　　巫师沉默不语，他知道耐特会继续解释的，果然，耐特一脸烦躁的道：“公羊需要帮助，但是我特别讨厌被利益捆绑和道德绑架，以我们目前的状况，不适合节外生枝去帮助撒旦。”

　　巫师终于低声道：“是撒旦向您求助了吗，长官。”

　　耐特挥了下手，一脸郁闷的道：“不，不是撒旦向我求助，而是乌里杨科，乌里杨科觉得撒旦的力量不足，他自作主张通知了我，希望天使也能加入营救行动，给西塞罗家族施加更大的压力。”

　　巫师终于变了脸色，道：“西塞罗家族？”

　　耐特一脸郁郁的道：“是的，西塞罗家族。”

　　巫师呼了口气，道：“和西塞罗家族开战的后果很严重，中校。”

　　“我当然知道后果很严重。”

　　巫师低声道：“那么，是乌里杨科要求您必须营救公羊吗？”

　　耐特摆了下手，道：“没有，他只是通知了我，让我自己决定是否愿意尽一份力。”

　　巫师低声道：“那么，你决定了吗？”

　　耐特叹了口气，一脸无奈的道：“决定了，我们的情况不适合参加营救行动，也无法离开乌克兰，更无法和西塞罗家族开战，所以天使不会参加营救公羊的行动。”

　　巫师略微低了些头，道：“是，中校。”

　　耐特苦笑了一声，道：“但我们也不能真的放手不管，因为我们欠公羊太多人情了，你带队去意大利吧，抽调所有能离开能作战的人手，不要以天使的名义，就加入撒旦帮他们作战好了，这是我们能做出的最大程度援助了。”

　　巫师抬起了头，道：“是，中校！”

　　耐特摆手道：“赶快去做准备吧，准备好了就立刻出发，二十四小时内赶到意大利，我会和大狗联络的，你们在意大利汇合，然后你就听他们的好了。”

　　敬了个礼后，巫师立刻转身离开了，他要抽调人手去了。

　　巫师离开后，耐特坐了下来，怔怔的道：“公羊啊公羊，你可太能惹祸了，连西塞罗家族你都敢惹，算你这家伙厉害！”


第2132章 不能说

　　距高扬被马里奥扣下来已经过去二十个小时了，当一架接一架的飞机起飞，全都朝着意大利为目的地飞去的时候，高扬还并不知道这些，他现在所期望的就是能睡上一觉。

　　被强烈的灯光直射着眼睛，高扬的困意还是越来越重，终于，他的眼皮合上了，但是就在他的眼皮刚刚合上之后，突如其来的痛苦却让他立刻清醒了过来。

　　法蒂诺扭动了一个开关，微弱的电流通过刺入体内的针头，让高扬立刻剧烈的颤抖起来。

　　剧烈的颤抖，却被固定在椅子上而无法脱离束缚，当电流接通的那一刻，除了极度的痛楚，还有深入骨髓的麻痒，剧烈的疼痛和无法忍受的麻痒让高扬立刻清醒了过来。

　　法蒂诺微笑着道：“跟你说了，别闭眼，闭眼就会很痛苦的，这只是最弱的电流，滋味儿如何？”

　　笑着说完后，法蒂诺关闭了开关，剧烈颤抖的高扬像从水里捞出来的一样，已经是浑身的汗水了。

　　喘了几口粗气，高扬看着法蒂诺，气喘吁吁的道：“老子爽透了！比法克你妈还爽。”

　　法蒂诺放开了开关，笑道：“继续等待，等你撑不住的那一刻。”

　　高扬已经睡衣全无，但他也失去了和法蒂诺说话的力气和兴趣，而且他也确实不敢再闭眼，因为电流虽然很弱，可法蒂诺给他身上刺入的电极位置很讲究，带来的痛苦让他难以忍受。

　　高扬觉得只要再来一次，他就会被痛苦击败了，他真的宁愿立刻死去，也不愿再次被电击，说实话，他都开始希望法蒂诺向他身上刺刀子而不是接通电源。

　　还是很困，特别的想闭眼睡一会儿，但巨大的恐惧让高扬死死克制着自己闭上双眼的冲动。

　　高扬觉得他忍耐了非常非常久，但其实也就过去了还不到一个小时的时候，他终于再次被困意打败了。

　　在无意识的情况下高扬又闭上了双眼，然后毫不意外的，他再一次被电流驱散了所有的困意，就像他的灵魂一下子被从身体中拽了出来一样，让他瞬间就清醒了过来。

　　电流持续了有二十秒钟，高扬剧烈的震颤，眼泪鼻涕口水不受控制的流了出来，紧接着，他终于失禁了，屎尿齐流。

　　法蒂诺捂住了鼻子，笑道：“天啊，太臭了。”

　　缓缓关闭了电源，剧烈震颤的高扬一下子虚脱了下来，但是他的身体还是被束缚在椅子上，动弹不得。

　　喘息了很久之后，高扬注视着法蒂诺，极是嘶哑的道：“你问什么我都说，别再，别再这样了，求你了。”

　　法蒂诺摊了下手，笑道：“这么快就忍不住了吗？刚才的硬汉去哪儿了？”

　　站了起来，拿起了一个水管子，打开阀门后，法蒂诺把非常强劲的水流朝着高扬身上冲了过去。

　　早就口渴的要命，高扬张开了嘴，希望能接到一些水，但是法蒂诺没有把水柱冲向他的头，所以他只能张嘴接住一些飞溅到他口中的水滴，尽管如此，这些水对高扬还是非常的可贵。

　　“好了，不是那么臭了，现在，和我说说你知道的一切，告诉我贾斯汀在哪儿。”

　　没有水滴了，高扬很是失望的叹了口气，然后他努力而艰难的咽了口唾沫，低声道：“我不知道，是真的不知道，不是不肯说。”

　　法蒂诺打了个响指，挤眉弄眼，一脸兴奋的道：“厉害！果然是条硬汉，没关系，我们接着来，我有的是耐心等。”

　　高扬已经彻底没有了睡衣，但是他的清醒只是持续了很短的时间，随后就是永无休止的困意来袭，而且一波比一波强大，终于，他再次闭上了双眼。

　　不出意外的结局，高扬再一次被电流刺激的失禁了，遍及全身，深入骨髓的痛苦让他只想立刻死去。

　　法蒂诺一脸的嫌恶的关上了电流的开关后，拿起了水龙头，朝着高扬和地面冲洗的时候，大声道：“你怎么还有的拉，到底你吃了多少东西，太恶心了。”

　　再次把水龙头扔到地上后，法蒂诺坐回了椅子上，一脸得意的道：“还要继续充当硬汉吗？”

　　高扬连喘息都没力气了，他低声道：“我是真的不知道，到底你要浪费多长时间，才能明白这一点？”

　　法蒂诺搓了搓手，道：“好吧，那我们就聊些其他的事情吧，比如说，你的佣兵团，听说你们挺厉害的，跟我说一说，你们都做了些什么，让我见识一下。”

　　高扬想摇头，但是发现头根本无法转动之后，他很是虚弱却坚定的道：“这个不能说的。”

　　法蒂诺笑道：“哦，你还是够厉害的嘛，现在不能说，待会儿就能说了，不着急，我有的是耐心。”

　　高扬能保持清醒的时间越来越短了，越来越短，于是他就被一次接一次的电流刺激到生不如死。

　　时间一分一秒的过去了，高扬真的是生不如死，他的眼睛还睁着却已经失去了意识，他还是没能睡着，而法蒂诺就算再加大电流，他也没得可拉。

　　法蒂诺终于有些着急了，因为时间过去了而是二十二个小时，可高扬还是什么都没说。

　　把电流再次加大了一档，让高扬在颤抖中口吐着白沫恢复了短暂的清醒时，法蒂诺一脸狰狞的怒吼道：“说，你的真名叫什么！”

　　“不能说……”

　　高扬翻来覆去就会这一句话，在很早以前就是这样了，不论法蒂诺问他什么，他所能做的回应就是这一句话。

　　高扬的呼吸越来越急促，说话声音就像两块木头的摩擦，因为他失水太严重了。

　　法蒂诺终于急了，他极力克制着自己的情绪，深呼了一口气后，他直接打开了电流的开关，现在最弱的电流已经无法让高扬觉得太过痛苦，因为他已经逐渐适应了，但是最低档的电流却能让高扬绝对无法入睡。

　　通着电，法蒂诺直接离开了审讯室，他走出了门外，长长的吐了口气后，对着门外的人道：“去喂他些水，别让他脱水而死了，你替我看着，绝不能让他睡觉！”

　　“你去干什么？”

　　法蒂诺极是恼怒的道：“我去休息！我必须要陪他耗到底，药效快要结束了，待会儿他的意志反而会比现在清醒，我要开始准备跟他耗下一个二十四小时！”


第2133章 这只是警告

　　时间已经过去了四十八个小时，是高扬被法蒂诺开始进行疲劳审讯后的第四十八个小时，如果从高扬被马里奥扣留的那一刻开始算起的话，时间已经过去六十八个小时了。

　　马里奥有些慌，因为种种迹象显示，事情比他预想的要复杂，后果，也可能比他预想的要严重，严重很多。

　　马里奥的眼中就像高扬一样布满了血丝，听到敲门声之后，他立刻抬起了头，大声道：“进来！”

　　“先生，消息得到证实了，洛伦佐遇刺身亡，他在离开公司的时候，遇到乱枪扫射身亡，同行三人无一幸免。”

　　马里奥一拳砸在了身前的桌子上，然后他沉声道：“谁干的！”

　　“可以确认是大伊万的人，开枪者一共有四人，使用全自动的制式武器，然后他们留下了这个。”

　　马里奥的助手吸了口气，鼓起了勇气后，从随身带着的公文包里拿出了一张照片，放在了马里奥的身前。

　　照片里一个人浑身是血的躺在了一辆打开门的轿车旁，而那具尸体的脸上盖了一张白纸，白纸上用粗大的字体打印出了一行字。

　　马里奥，这只是警告，马上放人。

　　看着照片，马里奥无法克制的一手拍了上去，然后他蹭的一下站了起来，颤声道：“他们杀了洛伦佐，还只是警告？切萨雷，他们杀了我最信任的人，却只是当做警告！”

　　沉默了片刻后，马里奥的手下低声道：“恐怕是的，老板，看来大伊万的反应比我们设想的要激烈很多，如果大伊万是认真的，那么，这真的只是一个开始。”

　　马里奥怒道：“他敢！立刻将大伊万的军火走私路线放出去！马上，把他控制的船运公司资料公开，告诉美国人，告诉所有人！我们也给他一个警告，让他知道这么做的后果是什么！”

　　马里奥的助手叹了口气，低声道：“先生，我必须得提醒您，这么做无法威慑大伊万，别忘了他的崛起之路，当他的竞争对手杀了大伊万的妻子后，大伊万展开了疯狂的报复，他可以舍弃一切的，手法和现在一样，第一个，第二个，直到他杀死最后一个仇人之前是不会停手的。”

　　马里奥怒道：“那时候他还是无名小卒呢！他那时没什么可失去的！可现在大伊万已经不是没什么可失去的小杂碎了，我们能公开他的一个船队，也能让他失去一个稳定的贸易线！我们还能把他手底下那些军火贩子的资料一个个交给美国人！”

　　切萨雷有些艰难的道：“先生，公开大伊万的贸易线路，或者把大伊万控制的船队公开，无法对他造成致命的威胁，至于美国人，大伊万能重新回到南非居住，就说明他已经和美国人打成了交易，美国人是不会出手替我们教训他的，而且德约·马瑟尔刚刚死了，是被大伊万干掉的，所以现在大伊万也没有够分量的竞争对手，就算有，他们也不会在大伊万做出全面开战的姿态后来激怒他，所以，公开大伊万的一些秘密，没有太大的用处。”

　　马里奥紧盯着自己的助手，怒道：“你说这些没用？没用？你觉得军火贩子不在乎自己的秘密？”

　　切萨雷艰难的咽了口唾沫，但还是坚定的道：“在正常状态下，这么做有用，但是当大伊万已经正式表态要开战的时候，这么做没用，先生，我的建议是，如果您不打算立刻把人交还给大伊万，那么，最后，做好真正开战的准备，而不是试图用情报的手段逼迫大伊万就范，这些手段对别人有用，对大伊万是无效的。”

　　马里奥缓缓的道：“真是见鬼了，一个雇佣兵而已，明明只是一个雇佣兵而已……”

　　切萨雷低声道：“先生，我的建议是，最好立刻联系大伊万，并将公羊立刻交给他，这样，或许还有挽回的余地。”

　　马里奥冷笑了几声，然后他咬牙切齿的道：“在洛伦佐被他杀死之后，在所有人都知道大伊万对我动手之后，让我对大伊万表示屈服？不可能！如果大伊万想要来硬的，那就让他试试看好了！”

　　切萨雷很无奈，但他也只是一个负责提出建议却无法排板儿的幕僚而已，于是他急声道：“先生，我们开始的判断已经错了，大伊万是个疯子，开战的结果就只能是两败俱伤，何况公羊到现在都还什么都没说，就算把他折磨到死，也很可能无法问出贾斯汀的下落，不值得再为公羊付出更大代价了。”

　　做出错误决定的是马里奥，不是切萨雷，但切萨雷这时候只能把让自己和马里奥平摊犯下的错误。

　　马里奥一脸冷漠的道：“现在已经不是公羊的问题了，现在事关尊严，继续审问，在他死掉之前问出答案，如果无法得到答案，那就把他干掉，西塞罗家族的尊严不能让一个大伊万破坏掉，他要战，那便开战吧。”

　　切萨雷几乎是哀鸣的道：“先生，我恳求您，再考虑一下吧，大伊万真的是个疯子，他的报复真的只是个开始，他会将报复目标放在您和您的家人身上的，想一想，就算我们获得了最终的胜利，可是，可是，您真的能承受失去家人，在将来的日子里一直担心被人刺杀的结果吗？我恳求您，至少保留下和大伊万达成和解的筹码，公羊真的不能杀。”

　　马里奥犹豫了，切萨雷一脸急切的道：“先生，请务必多考虑一下，贾斯汀的下落不值得您付出和大伊万两败俱伤的后果。”

　　马里奥叹了口气，站了起来，一脸威严的道：“我去看看法蒂诺，该死的，到了现在他还是没有任何进展！无能的废物！”

　　切萨雷暗中松了口气，马里奥的反应就是默认了他的建议，于是他立刻道：“好的，应该去看看了，先生，我们是不是调动所有的人手准备应付大伊万，必须做好战斗的准备的。”

　　马里奥驻足停顿了片刻，点头道：“是的，往这里增加人手，把所有的，所有能用的人全都动起来，绝不能让大伊万轻易得手，要是大伊万还敢乱来就狠狠的反击，让他得到应有的教训！”


第2134章 铁人

　　马里奥走到了审讯室的门口，切萨雷敲了敲门，随后推开了房门。

　　马里奥用手帕捂住了鼻子，皱着眉头走进了审讯室，法蒂诺站了起来，恭恭敬敬的站到了他的面前，一脸的疲惫，用掩饰不住的沮丧语气低声道：“老板。”

　　“你说过，最多二十四小时就能让他开口的。”

　　听着马里奥愤怒的声音，法蒂诺忍不住扭头看了一眼，看着虽然睁着眼睛却跟个死人差不多的高扬，随即低声道：“对不起。”

　　马里奥怒道：“对不起有用吗？我一年付你二十万美元，可不是来听你说对不起的，现在，告诉我他都说了些什么。”

　　法蒂诺低声道：“不能说……”

　　马里奥眼睛一瞪，捂着嘴的手帕放了下来，诧异的道：“该死的，你说什么？”

　　法蒂诺急忙道：“对不起，不是这个意思，我是说，他翻来覆去的就只会说不能说这一句话。”

　　马里奥看向了高扬，高扬的双眼空洞而无神，但是却睁得很大。

　　马里奥愤怒的抓住了法蒂诺的衣服，大声道：“没有人能在你面前保持沉默的，这是你说的，现在呢！”

　　法蒂诺被摇晃了几下后，一脸沮丧的道：“对于常人来说，他早该招供了，但他不是正常人，他是铁人，真的，他是个铁人，我给他使用了安眠药又不让他睡觉，他现在就像正常人连续六天得不到睡眠是一样的程度，可他，还是只会说一句不能说。”

　　马里奥放开了法蒂诺，喘了口气，大声道：“我允许你使用任何方法，只要能让他开口，就算你弄死他，没有关系，我只要他开口说话！”

　　切萨雷急声道：“先生……”

　　马里奥一指切萨雷，怒吼道：“闭嘴！铁人，就算是铁人我也要让他张嘴说话！”

　　法蒂诺低声道：“没用的，现在死对他来说是个解脱，用伤害身体的办法也不会有任何效果，现在他承受的痛苦绝对超过了人类承受的极限，就算你用刀把他的剔成白骨也不会有任何作用的。”

　　马里奥怒从心起，他看到桌子上的开关后，一把抢过了开关，把电档位调到了代表着危险的红色一档。

　　高扬立刻剧烈的颤抖起来，马里奥疯了一样的大吼道：“说！给我说话！”

　　法蒂诺一把抢过来开关，赶紧关掉之后，急声道：“老板，这样他很快就会死的！”

　　高扬就像条件反射一样，用极其微弱的声音道：“不能说，不能说……”

　　马里奥呼哧呼哧的喘了几口气，一脸迷茫的道：“就没有任何办法了吗？”

　　法蒂诺低声道：“其实，或许还有个办法。”

　　马里奥怒道：“那就赶快用啊！”

　　法蒂诺叹了口气，道：“老板，我们还抓了他的两个手下是吗？”

　　马里奥不耐烦的道：“是的，一个保镖，没什么意义，还有一个是他派来的联络人，稍微有些意义吧，怎么了。”

　　法蒂诺沉声道：“听说公羊是个挺讲义气的人，那就从他的手下身上动手试试吧。”

　　马里奥怒道：“无关紧要的保镖能知道什么！”

　　法蒂诺摇头道：“不，不是让他的保镖开口，是通过公羊的保镖来刺激他，既然那个保镖没什么用，那就从那个联络人开始吧。”

　　马里奥手一挥，大声道：“人给你了，随便你怎么折腾，杀了也没关系。”

　　切萨雷赶紧道：“只要公羊不死，最好也别废掉。”

　　法蒂诺苦涩地笑道：“他遭受的可比死了或者残废要痛苦的多，虽然他现在确实还没有残废。”

　　马里奥不耐烦的道：“赶快开始吧，不要浪费时间了。”

　　法蒂诺点头道：“请把人送过来吧，老板，你最好离开，因为接下来会比较血腥，可能会弄脏您的衣服。”

　　马里奥皱了皱眉头，大声道：“快一些！越快越好。”

　　马里奥离开了，亚克被送了进来，看到高扬的样子，亚克立刻爆发了。

　　极力的挣扎着，亚克也不说话，就是死死的盯着法蒂诺。

　　法蒂诺被看得心里有些发虚了，在指挥着别人把亚克捆到椅子上的时候，他一脸狰狞的道：“别再瞪着我，否则就挖出你的眼睛！”

　　亚克终于开口了，他死死的盯着法蒂诺，低声道：“你们怎么样对待他，就会有人百倍回报于你，等着吧，我向你保证，就算需要我从地狱中爬出来，我也会让马里奥和你后悔所做过的一切！”

　　法蒂诺有种不寒而栗的感觉，因为他眼前的亚克，真的像从地狱中爬出来的恶鬼一样盯着他。

　　法蒂诺放开了亚克，他走到了高扬身前，亲自给高扬灌下了很多水，并打发慈悲的让高扬睡了过去。

　　让高扬睡觉，并不是法蒂诺大发慈悲，他只是需要让高扬能够有足够清醒的意识看出来坐在对面的亚克而已，所以，他必须让高扬得到短暂的睡眠。

　　亚克一声不吭，就是盯着高扬一动不动，而终于睡过去的高扬如果不是发出了呼吸声，真的就像个死人一样。

　　法蒂诺也有足够的耐心，一直沉默的等下去，看着时间到了三个小时之后，法蒂诺立刻开启了电流，让高扬在颤抖中迅速醒了过来。

　　亚克终于朝着法蒂诺大吼道：“停下你那该死的手！法克！住手！让他睡觉！我要亲手剥了你的皮。”

　　法蒂诺停止了电击，关闭了直射着高扬双眼的大灯，高扬的睁开的双眼在聚焦了很久之后，终于恢复了些神采，落在了亚克的身上。

　　法蒂诺轻咳了几声，对着高扬道：“三个小时的睡眠，足以让你认出眼前的人是谁了吧。”

　　高扬的喉咙得到了水的滋润，他看着眼前的亚克，脑子里迷迷瞪瞪的，颤声道：“为什么你在这里。”

　　亚克颤声道：“对不起，莱纳德逃出去了，坚持住！”

　　法蒂诺放手一巴掌就扇在了亚克的嘴上，然后立刻将一根不锈钢夹子捅进了亚克嘴里，让他不能再说话后，对着站在亚克身后的两个人怒道：“为什么没人告诉我有人逃出去了？这么重要的事情为什么不说，混蛋！出去！”

　　让两个人离开后，法蒂诺对着高扬笑道：“没关系，没关系，你可以试着能坚持多久，接下来，你会欣赏到我所钟爱的一幕，希望你能喜欢。”


第2135章 大军压境

　　马里奥烦躁不安，他看了看手表，急声道：“三个多小时了，还没有出结果吗？”

　　切萨雷低声道：“法蒂诺说需要大约六个小时，没办法再快了，先生，刚刚收到的消息，我觉得您需要看一下。”

　　马里奥烦躁的一摆手道：“没什么要紧的就别让我看了。”

　　切萨雷低声道：“你最好还是看一下，迪诺死了。”

　　马里奥猛然看向了切萨雷，大声道：“什么？你说什么？我不是说让所有人提高警惕了吗？我说过的所有人都加强警卫的！”

　　切萨雷低声道：“迪诺身边有二十多个保镖，但是一些人，杀死了他所有的保镖，强行冲入了他的家射杀了迪诺，还有，还有……迪诺的全部家人。”

　　马里奥悚然动容道：“全部的家人？”

　　“是的，全家十二口，一个不留。”

　　马里奥跌坐在了椅子上，艰难的道：“包括他最小的女儿？”

　　“很遗憾，是的，他六个月大的女儿也死了，很抱歉，先生。”

　　马里奥颤声道：“真狠啊。”

　　切萨雷把一张照片轻轻的放到了马里奥的身前，低声道：“虽然可能会让您赶到不适，但还是请看看这个，这很重要。”

　　照片上面还是一句话，白纸上用粗大的字体打印而出的字体。

　　马里奥，这是第一个，放人。

　　马里奥出了口气，道：“为什么是第一个。”

　　“先是警告，然后才是第一个，第二个。”

　　马里奥推开了照片，低声道：“大伊万来了多少人？我们应该有情报的，我才是情报之王！我们应该知道大伊万到底来了多少人并牢牢掌控他们的行踪然后派出更多的人干掉他们才对！”

　　马里奥一口气儿喊出了长长的一句话，喊完后他就开始喘息了，切萨雷从公文包里拿出了一个文件夹，低声道：“我们确实掌握了很多敌人的动向，比如，就在今天，三个小时前，罗马机场降落了一架包机，下来了九个人，昨天中午，在米兰降落了一架包机，有四十二人出现在了您在米兰的时装公司总部，之后就消失了，您的家，已经被人监控了起来，在佛罗伦萨，你的兄弟家附近出现了不明来历的人，并进行了短暂的交火，但他们随即离开了，没有进一步的交战。”

　　马里奥挥了下手，道：“我的兄弟家附近也出现了大伊万的人？回击！回击！”

　　切萨雷抿了抿嘴，低声道：“我们力量不太够，目前，只能尽量自保。”

　　马里奥不耐烦地道：“总结一下。”

　　切萨雷低声道：“目前一共在七个地方出现了疑似是大伊万的人手，分别是罗马，米兰，弗洛伦撒，那不勒斯，巴勒莫，罗马最多有三处，这是已经发现的，我估计，凡是我们的公开产业都被大伊万派人盯上了，没有发现的可能会更多。”

　　大军压境，这真的是大军压境，马里奥唯一能想到的就是这个词。

　　马里奥沉默了，然后他低声道：“我们身边有多少保卫力量？”

　　“目前是八十六人，先生。”

　　马里奥挥了下手，道：“调来更多的人，把我的家人送到安全的地方，抽调更多的保镖来保护我。”

　　切萨雷低声道：“已经抽调了，但是要秘密前来，免得被大伊万发现这里。”

　　马里奥沉默了，然后他闷声闷气的道：“这是在意大利！”

　　切萨雷很想顺着马里奥的心意说话，可他作为一个合格的幕僚，一个出色的智囊，在这关键时刻就必须指出事实。

　　“这里是意大利，但我们擅长的从来都不是与人正面开战，先生，我们的做法是挑动一方攻击另一方，可是很大伊万的体量缺乏够分量的敌人，所以我们就只能自己面对大伊万的报复，就算能让美国人出手对付大伊万也需要时间，而现在我们缺少时间，能最大程度的获知大伊万力量的动向是我们的优势，可是，如果真正面对面的较量，我们缺乏的东西太多了，人手，经验，尤其是战斗到死的勇气。”

　　就在这时，马里奥的一个手机响了，他看了看号码，接通了电话，然后斗志昂扬的道：“斯蒂法诺，有什么事吗？”

　　“哥哥！我的家遭到了枪击！”

　　马里奥揉了揉额头，但语气还是很平和的道：“我的兄弟，家里人都还好吧？”

　　“没有事，因为枪击只是一个警告，有人留下了一张纸条，如果你不放走一个人，那么我就是下一个送命的目标，我的哥哥，我想知道为什么我们会和大伊万开战！”

　　马里奥沉默了片刻，道：“没关系的，这只是个误会，大伊万知道和我们开战的后果，他不会真的对你下手的，这只是个警告，也终究只是个警告而已。”

　　马里奥的兄弟非常不满的提高了音量，大声道：“这不只是警告！谁都知道大伊万是个疯子！他会说到做到，他会和西塞罗家族战斗至流光最后一滴血，大哥！马上和大伊万停战！你必须马上和他停战！”

　　马里奥皱起了眉头，沉声道：“我知道怎么做。”

　　“不！你不知道，你为了找到贾斯汀已经失去了理智！我们的父亲把我们召集到一起说的很明白了，我们是一个家族，但我们都是含着金汤匙出生的，你是那个该继承家长位置的人，但你作为西塞罗家族的长子太骄傲了，你没有经过真正的考验，你骄傲，你顽固，你不知道真正的地下世界究竟是什么样子的，因为你的身份让你根本就接触不到危险！为了家族的考虑，父亲把位置传给了贾斯汀，因为他是私生子，他必须为了自己打拼才能得到我们生来就有的一切，而他干的很不错，所以父亲才会把家长的位置传给他而不是你！”

　　马里奥怒道：“够了！”

　　“不！听着，我的哥哥，你要抢夺家长的位置，我可以帮你，我违背了对父亲做出的承诺，支持你干掉贾斯汀那个私生子而不是阻止你，但是我们都错了，父亲是睿智的，你当家长只会带西塞罗家族走向毁灭，你已经得到了家长的位置，可你还是不肯放过贾斯汀，就是因为你这么做，才让我们所有人都陷入了危险之中，大伊万是疯子！你骄傲而无知，你……”

　　马里奥猛然挂断了电话，他不想再听弟弟的废话了，呼哧呼哧的喘了半天的大气后，马里奥一脸阴沉的低声道：“切萨雷，联系正府吧，付出一切我们可以付出的代价，不，我亲自来。”


第2136章 等我缓过劲儿来

　　高扬已经略微清醒了一些了，三个小时的睡眠无异于杯水车薪，但是却很宝贵，足以让他拥有足够的注意力。

　　法蒂诺拿起了一个像勺子一样的东西，对着高扬晃了晃，笑道：“知道这是什么吗？挖人眼睛用的。”

　　法蒂诺只是在高扬面前晃了一下，把勺子放在了高扬眼睛上，笑道：“想象一下，这东西慢慢把你眼球挖出来的感觉。”

　　高扬急促的呼吸，但法蒂诺却是随即晃了晃那个勺子，笑道：“不过这不是给你准备的。”

　　法蒂诺慢慢走到了亚克前面，对着亚克笑道：“我警告过你的，现在，我就挖出你的眼睛，从那个开始呢？”

　　亚克只是死死的盯着法蒂诺，他的嘴里没有被堵住，但他一言不发。

　　法蒂诺把勺子一样的东西放在了亚克眼前，笑道：“求饶吧，或许有用的。”

　　高扬声嘶力竭地吼道：“住手！住手，求你了，住手，我说，我什么都说！”

　　法蒂诺回身看向了高扬，笑道：“那么就从简单的开始问起，你叫什么名字？公羊先生，我指的是你的真名。”

　　高扬愣了一下，然后他一脸绝望的对着亚克道：“对不起，伙计。”

　　亚克一脸平静的道：“我懂的，头儿，对不起把你送进了这样的境地。”

　　高扬不能说，就算是简单的名字他也不能说出来，因为说出了一个最简单的答案，就可能意味着心理防线的全线崩溃，然后用不了多久，他就会把知道的一切全都抖出来。

　　很多人的心防，就是这样从被人从一个个简单的问题捅开的，高扬已经见多了太多这样的情况，所以，他不敢说出自己的名字并不是真的因为他的名字而已。

　　法蒂诺笑了笑，把勺子往前推了一下，抵住了亚克的左眼眼眶。

　　亚克闭上了双眼，努力的晃动着脑袋，但他的头已经被固定住了，几乎完全不能动弹。

　　法蒂诺用一个铁架子撑开亚克的眼皮后，让亚克只能睁眼看着他，随后笑道：“害怕就大声的喊出来吧，或者告诉我公羊的真名叫什么，公羊，你看，就算你不说，可还是有人会说的嘛。”

　　紧紧的握住铁椅的把手，浑身剧烈的颤动，双目被迫圆睁着，注视着法蒂诺的手。

　　法蒂诺拿着勺子慢慢靠近了亚克的左眼，亚克闭嘴不发出一丝声响。

　　高扬咬紧了牙关，同样不发出任何声响。

　　法蒂诺的勺子慢慢刺进了亚克的眼眶，亚克身上剧烈的抖动中，但亚克咬死了牙关，除了嗓子里发出低沉的呃呃声之外，就是不肯张嘴哪怕呐喊一声。

　　勺子慢慢的，整个的进入了亚克的眼眶，鲜血沿着亚克的眼眶流下来，但亚克还是没有张嘴，甚至他连颤抖的程度都减轻了很多。

　　亚克不抖了，法蒂诺的手却反而抖了起来，他慢慢的转动着半圆的勺子，划了一个圈。

　　亚克的右眼死死的注视着法蒂诺，高扬发出了就像野兽一样的低沉咆哮。

　　法蒂诺突然觉得心里有些慌，他咽了口唾沫，缓缓的拿出了勺子，而一个完整的眼珠留在了勺子里，被他从亚克的眼眶中取了出来。

　　亚克没有声音，他剩余的眼球转动着，注视着法蒂诺。

　　法蒂诺站在摆满器械的桌子前停了一下，低声呼了口气，然后他将有些发颤的右手捏成拳头再松开，重复了几次之后，他拿起了一枚针刀，从眼球的后方刺了进去，然后他扔掉了勺子，挑着眼球走到了高扬身前。

　　“看一看吧，一件完美的艺术品，都说眼睛是心灵的窗户，不得不承认，眼球真的很美，虽然有时候看着也挺恐怖的，尤其是全都是血的前提下，还有些恶心。”

　　高扬死死的盯着法蒂诺，法蒂诺耸了耸肩，晃动着眼球道：“你真觉得眼神能杀人吗？啊，我死了，哈哈，逗你玩呢。”

　　法蒂诺干笑了几声后，脸色一板，对着高扬道：“你很久没有进食了，现在，或许你该吃点儿东西，来，把嘴张开。”

　　高扬当然是死死的咬紧牙关，法蒂诺摊手道：“眼球，不算美味，但很有营养，应该是吧，我也没吃过，好像也没人研究眼球的营养价值，那样太变态了，不过你愿意尝试一下吗？来吧，我来把你的嘴巴撬开。”

　　法蒂诺一手拿着亚克的眼球，一手拿起了一个撬棍一样的东西，然后他对着高扬笑道：“等一下，你很快就能尝到朋友眼球的滋味了，稍等一下，我会给你另一个，或者其他的部位，舌头怎么样？”

　　说完后，法蒂诺转头对着门口大声道：“来人，来人！”

　　法蒂诺大喊了一声，因为这间屋子的隔音非常好，然后，没有上锁的门突然就被推开了。

　　门开了，但不是法蒂诺等的助手。

　　门开了，法蒂诺才听到外面传来的密集枪声。

　　门开了，一个人冲了进来，并立刻把枪对准了法蒂诺。

　　法蒂诺大吃了一惊，双手立刻举了起来，然后手里的东西也掉落在了地上，但是把枪口对准他的人没有开枪，而是在看到了高扬之后，立刻极是惊喜的道：“在这里！”

　　法蒂诺终于发出了一声惊恐的尖叫，并立刻瘫坐在了地上，然后裤裆立刻就湿了，他吓的尿了。

　　“别杀他！”

　　有气无力的高扬急忙虚弱的喊了一声，冲进来的李金方起脚踹倒了法蒂诺，而紧跟着李金方冲进来的艾琳看到了高扬之后，她惊喜的尖叫了一声，随即她看向坐在高扬对面的亚克后，却是瞪大了双眼，颤声道：“我的上帝啊！”

　　十三号也冲了进来，随后又是两个人，李金方大吼道：“莱纳德开锁！放开他们，掩护！掩护！”

　　看着屋里的情形，弗莱浑身颤抖着，大声道：“法克！法克！头儿，头儿，狐狸，你们没事了，没事了……”

　　十三号快速打开了锁具，高扬立刻瘫软了下去，艾琳立刻抱住了他，眼泪汪汪的道：“头儿，你坚持住，你不要死，坚持住。”

　　安迪何立刻冲到了高扬身前，随后立刻又到了亚克身前，大声道：“快走！出去再救！”

　　高扬心里一松，他惨笑道：“我就知道你们会来，我就知道，我知道的……”

　　艾琳哭了起来，大声道：“头儿，坚持着，别闭眼，坚持住啊！”

　　高扬的眼神看向了法蒂诺，惨笑着道：“别杀他，带上他，一定要让他活着，带上他……”

　　说这话，高扬的眼睛就闭上了，艾琳急声道：“头儿！头儿！睁开眼睛，看着我，头儿！”

　　亚克大声道：“让他睡，他就是困了，让他睡，别打扰他。”

　　高扬闭上了眼睛，低声道：“让我缓缓，让我缓一缓，我得歇会儿，等我缓过劲来，等我一下，等着我缓过劲儿来……”


第2137章 营救行动

　　高扬立刻就昏了过去，确切的说，是昏睡了过去。

　　李金方他们如同神兵天降一般救了高扬和亚克，但这只是一个开始，要想让营救行动结束，还有很多需要做的。

　　李金方把枪一摆，沉声道：“我们冲出去！霸王龙，你带上头儿，熊猫你照顾狐狸，小苍蝇，带上这家伙！”

　　艾琳把枪挂在了胸前，抓住高扬的胳膊一使劲儿将高扬背了起来后，但是她在要走的时候，却是看着眼眶里还在流着血的亚克道：“狐狸，你的……眼睛呢？”

　　亚克用剩下的一只眼幽幽的看着艾琳，有气无力的道：“在你脚底下呢。”

　　“啊！”

　　惊叫了一声后，艾琳抬起了右脚看了下，再抬起左脚看了看，看到脚底下那一块血肉模糊的东西后，讪讪的道：“对不起……”

　　亚克呼了口气，道：“没关系，我知道臭鼬在哪儿，我们去救他。”

　　李金方点了下头，随即在对讲机里道：“我们出来了，三人无法行动导致动作迟缓，注意掩护！”

　　通知了外面一声后，李金方手一摆，大声道：“冲！”

　　李金方走在最前，经过并不长的一段石头走廊后，到达一个并不宽大的门口，然后他把枪一摆，矮身举枪朝着左侧射击的同时，大声道：“快，快，快！”

　　在门外是一个花园，而左侧就是一个庞大的石头古建筑，非常高大，而建筑内部一直在朝着李金方他们的必经之路开火。

　　格罗廖夫架着机枪在朝建筑疯狂的开火，而巫师则带着六个他天使的人朝着右侧开火，子弹扑簌扑簌的打在他们附近的地面上，很明显，他们是被包围着的。

　　看到高扬他们出来，格罗廖夫声嘶力竭的大吼道：“撤离！撤离！”

　　李金方手一摆，挡在了高扬身前，大声道：“不能撤，臭鼬还在这儿呢！”

　　格罗廖夫诧异的道：“不是三个人吗？”

　　“有一个是头儿要求活着带走的敌人！”

　　格罗廖夫没有犹豫，立刻大声道：“臭鼬在哪里？去救他！”

　　安迪何搀扶着亚克，亚克身后指向了右侧的一栋小楼，大声道：“在那里面，进走廊右侧，但不知道是那个房间，我被蒙着头带出来的。”

　　格罗廖夫大声道：“护送公羊离开，腾出人手救臭鼬，尤里！”

　　尤里看向了格罗廖夫，格罗廖夫急道：“去帮忙带人离开！”

　　来不及多说，格罗廖夫掉转枪口朝着一个窗口打了几梭子后，大吼道：“扔下子弹，带人走。”

　　尤里一手拿着个弹链，一手抓着根枪管，听到格罗廖夫的话之后把手里的东西一扔，腾腾的跑到了亚克身前，左手一把揽过了亚克往肩上一抗，右手抓住了法蒂诺，一扔往胳膊底下一夹，两步就追上了背着高扬跑的艾琳。

　　李金方手一挥，大声道：“黑魔鬼护送他们离开，突击组跟我去救臭鼬，再掩护一下。”

　　塔尔塔和瓦西里迅速到了艾琳和尤里的身边，护送着他们向外跑去，这时候提供掩护的所有火力全开，极力压制来自两侧的火力，好让他们能够安全冲出去。

　　战斗所发生的地方，还是一座小丘陵，可建筑却是不一般，竟然是一个古堡，古堡三面围绕着中间的绿地和碰拳，正北方是四层主建筑，两侧都是两层的附属建筑。

　　古堡不仅是石头砌成的，而且从一开始就能作为军事堡垒用，窗户小而狭窄，而且里面的人也很是不少，格罗廖夫他们在中间的平地上无遮无掩的，提供掩护可是支撑的极为艰难。

　　“火箭筒！”

　　“没了！”

　　“云爆弹！”

　　“没了！”

　　“法克，暂缓使用烟雾弹，火力遮蔽！”

　　格罗廖夫专注于射击，李金方开始连续的下令，然后很快，所有能腾出手来的人纷纷扔出了自己携带的烟雾弹，然后三面被围的古堡平地里很快就被白色烟雾所笼罩。

　　“兔子，不死鸟！掩护啊！”

　　李金方再次吼了一声，他们支撑的非常艰难，而且还要再去营救拉斐尔，在开始的时候，把一切能用的火力全部用来压制敌人，才争取了一个相对有利的机会来把高扬他们救出来，可是还要继续救拉斐尔的时候，弹药就不够了。

　　本来就只是一个小队，能带多少东西，在短时间内把能用的东西全用上才压制住敌人，把东西用完了之后，那自然就没得用了。

　　艾琳背着高扬一直冲出了古堡，直到他把高扬放在一辆中巴车上后，立刻在对讲机里大声道：“头儿已经安全出来了！”

　　有突击组作为前锋冲进去营救，有大部队在外掩护压制住敌人，还有黑魔鬼在外等着接应护送高扬，这才终于把高扬和亚克还有那个法蒂诺给无惊无险的送了出来，但是接下来要救拉斐尔，就艰难了。

　　李金方心里一松，大声道：“突击组跟我上，开罐器补位！”

　　阿尔伯特，弗莱，詹姆斯，杰西·李，泰勒，彼得立刻朝着关押拉斐尔的侧方建筑冲了过去，而苏尔特也是立刻脱离了天使的位置，加入突击组替代了艾琳的位置。

　　八个人分成两个三角突击阵型，互相掩护着就冲了过去，而十三号却是不声不响的也跟在了突击组的后面。

　　马上就要进入建筑了，位置在左侧，跟在李金方后面的詹姆斯突然就倒了下去，而李金方只觉得后背一震，随即大吼道：“蟑螂中弹，压制住，压制住。”

　　被人家从三面打，怎么压得住。

　　巫师大吼道：“跟我来，移动掩护！”

　　格罗廖夫他们在东侧，朝着北面的主建筑和西面的附属建筑射击，而当李金方他们冲向西侧的附属建筑时，来自东侧二楼上的火力对他们背后造成了极大的威胁，于是巫师带着人同样冲向了西侧，然后回身朝东射击，来掩护李金方他们的后背。

　　安迪何快速冲向了倒地的詹姆斯，而李金方他们却是没有理会与照顾倒地的詹姆斯，径直冲了进去。


第2138章 C计划

　　李金方一马当先就冲了进去，然后他只是探了下头就立刻就退了出来，被打出来的。

　　里面的人不是很多，但是只需几把枪就能牢牢封锁住并不宽大的门口了，所以突击组很不意外的被堵在了外面。

　　进不去，就只能干等着来自三侧的火力夹攻，进去，就得强行趟开一条血路。

　　“手榴弹！”

　　这个时候，也就只能手榴弹开路了，早就准备好手榴弹的弗莱和阿尔伯特他们一共四个人刷刷的就把手榴弹甩了进去。

　　苏尔特是客军，是来帮忙的，但这时他还是当仁不让的在李金方之前又冲了一次，因为他是用霰弹枪突击的，高扬不在，他的霰弹枪绝对是天使加撒旦诸人之中最好的。

　　苏尔特蹭的一下冲了进去，然后以更快的速度又再次退了回来，低声急道：“手榴弹！”

　　还是进不去，火力太猛太准，当苏尔特退回来的时候，身上的防弹衣已经嵌上了两个弹头。

　　攻不进去怎么办，那就只有硬上了，留在外面更危险，时间拖得越久也就更危险。

　　李金方发狠了，低声道：“我上！注意跟进衔接好，手榴弹！”

　　弗莱和杰西·李一人捏了两个手榴弹，一枚杀伤弹一枚震撼弹，而李金方和苏尔特站在他们两个身后，就等两人扔出去手榴弹然后硬冲进去了。

　　再次靠近了门口，弗莱连续的甩着手榴弹，而杰西·李却是把手中的手榴弹扔出去后，随即就冲了进去，而且不是试探，是直接把自己整个扔了进去，想退都退不回来。

　　不出意外的，杰西·李根本就站不住，身上飞快的爆出了一团团的血花。

　　严格来说，这是一个意外，因为杰西·李没有严格按照既定的战术行动，他应该扔了手榴弹后退，然后让突击能力更强的李金方和苏尔特强行突破，再接着是让彼得和顶替詹姆斯位置的泰勒跟上打开通路的。

　　但杰西·李这奋不顾身的意外一跃，却是吸引了绝大多数的子弹，然后给李金方和苏尔特创造了条件。

　　李金方和苏尔特衔接的非常好，当杰西·李倒地的刹那，他们分攻左右，虽然没能瞬间消灭里面的敌人，却是成功的击毙了三人之后，总算站住了脚跟，压住了躲在房间里面的敌人，让后续的进攻队员冲了进来。

　　“火枪中弹！”

　　阿尔伯特拖住杰西·李的脚就把他拽了出来，而李金方，彼得，泰勒，互为掩护朝着右侧前进，剩下的人则是留在并不宽敞的大厅内压制敌人不让他们露头。

　　巫师带着人也进入了古堡的附属建筑，他们不是要支援突击组，而是他们在外面被压得根本待不住。

　　李金方冲向了亚克所说的右侧，而十三号则始终跟在了他们的后面。

　　还不知道拉斐尔到底被关在那个房间，只能依次搜索了，李金方一脚踢开了一扇门，举枪快速搜索一遍发现是个空房间后，也没有仔细搜索立刻退了出来，然后掩护着泰勒踢开了一扇门。

　　这扇门一开，里面立刻有人用手枪连连的开火，泰勒没躲也没让，硬顶着回击迅速开枪击毙了敌人之后，立刻挥了下手。

　　两人掩护，一人破门，彼得腿脚不方便，又是李金方一脚踹开了门后，就见拉斐尔光着身子被捆在一把椅子上，嘴被胶带封的严严实实，一点儿声音都发布出来，就是眼睛使劲儿的朝着左边转。

　　李金方点了下头，枪伸了进去，然后十三号从他身下往里一钻，躺在地上抬手斜着啪啪就是两枪。

　　等着十三号钻进去开枪之后，李金方才猛然闪身举枪朝着相反的方向快速举枪搜索一边后，快速道：“找到臭鼬了！”

　　屋子里有一个人，拿着把冲锋枪躲在墙角，已经被十三号两枪击毙了，除此之外一个人都没有。

　　十三号快速走到被捆住的拉斐尔身前，拉斐尔眼角有一块大大的淤青，右眼肿的都快睁不开了，身上也是到处都留着被打过之后留下的淤青和伤痕，十三号举枪打断捆住拉斐尔双手的手铐，再举枪打断脚镣之后，拉斐尔往起一站，随即就又倒了下去。

　　李金方急声道：“带他走，能背动吗？”

　　十三号沉默的点了下头，背起了拉斐尔，李金方立刻道：“我们要带着臭鼬撤离，注意掩护！”

　　一直在拿着机枪苦苦支撑的格罗廖夫在外面接到李金方的通知后，马上道：“撤离，撤离！烟雾弹！所有的烟雾弹全扔了！”

　　烟雾弹是准备撤离时使用的，用来遮蔽敌人的视线，但是要救拉斐尔，格罗廖夫他们就不能把烟雾弹全扔出去，免得把自己的视线也挡住无法射击压制敌人，只是往几个无法照顾到的位置扔上几个烟雾弹尽量降低一下敌人的火力，现在能撤了，自然是把所有的烟雾弹统统扔出去。

　　突击组带着拉斐尔飞快的又跑了出来，所有人都是边打边撤，而烟雾也越发的浓重，随着烟雾彻底铺满了整个空地，很快敌我双方的视线就全被遮住了。

　　带着拉菲尔往外跑，队形还不能乱，但是终于躲过了被三面夹击的场面，情况已经大有好转了。

　　冲出了古堡，格罗廖夫气急败坏的道：“大先生！怎么回事，你们的支援呢！”

　　撒旦来的时候可不止一队，虽然是撒旦本部人马作为营救行动的主力部分，但还有大先生路德维希带的一队人准备在外面接应和掩护撤离呢，但是战斗打起来之后，他们却始终没能过来，这让格罗廖夫非常的不满。

　　在格罗廖夫不满的询问之后，路德维希怪叫道：“救了人就赶快跑吧！大批的军警！我们挡住敌人，你们快撤，你们撤了我们才能走！原路线不能走，走B路线。”

　　格罗廖夫抱着机枪向前跑的时候，一脸不解的道：“军警？怎么会有军警？怎么可能这么快！”

　　“我他妈怎么知道！还有装甲车呢！你们快点儿，我们挡不住太久的！”

　　格罗廖夫回身朝着古堡的方向打了一梭子后，看着李金方大声道：“马里奥借助了意大利正府的力量！这狗娘养的，C计划撤离，C计划撤离，快！”


第2139章 勇过头了

　　马里奥再无知，再愚蠢，再骄傲再顽固再不知道天高地厚，他也是西塞罗家族的大家长，手上拥有这无尽的资源和力量，而且，意大利还是他的主场。

　　所以对高扬的营救行动就不可能太顺利，不可能太容易。

　　为了能够隐蔽的靠近马里奥所在的古堡，格罗廖夫他们连车都不能开，就是大白天的从古堡附近的葡萄园和农场里一点一点潜伏着靠近之后，才突然发起了攻击，但是接敌要隐蔽，撤离的时候自然就可以乘车了。

　　大先生带领的二队本来应该在一队接敌之后，乘车迅速的赶来支援，并接应一队离开的，结果，他们竟然和意大利的某支军警部队交上了火，而且还挺激烈，于是本来要乘车接应然后撤离的计划，就不得不变成了二队拖住军警，让格罗廖夫他们有救出了人之后还能撤离的时间。

　　从丘陵下面通往古堡的就一条路，路德维希带着人阻截，格罗廖夫他们就只能步行从田野间撤离，而无法顺着公路离开了。

　　李金方大声急道：“霸王龙，你们撤离了吗？”

　　“我们已经顺利撤离，你们那边怎么样？”

　　“退路被军警堵上了，大先生他们在拖住军警，我们正在撤离，到预定地点汇合，完毕！”

　　李金方和艾琳短暂的通了话之后，靠近了格罗廖夫道：“头儿已经被带走了，我们后边也没有追兵，马里奥的护卫们肯定是要留下保护他而不敢追击的。”

　　格罗廖夫点了下头，大声道：“全速撤退，通知大先生，让他们再坚持三分钟就可以撤离了。”

　　说完之后，格罗廖夫收了枪，看着带着伤员的人大声道：“伤员怎么样了？”

　　安迪何大声道：“蟑螂的情况不好，非常不好，我需要立刻进行急救。”

　　阿尔伯特也是大声道：“火枪的情况极其危险！需要就地进行急救。”

　　格罗廖夫停下喘了几口粗气，大声道：“就在这里急救，敌人不会很快追来的，散开，必须争取到急救的时间。”

　　詹姆斯的半张脸血肉模糊，一条胳膊被打的耷拉在一边，随着扛着他的人动作而一晃一晃的，这种情况一看就知道不妙，因为他的胳膊骨头被彻底打断了，靠近肩膀的位置出现了一个窟窿。

　　至于杰西·李，他的情况更糟，他是主动冲出去当了诱饵，用血肉之躯趟出了一条路，腿上，胳膊上到处失血，躯干位置的防弹衣上面更是布满了弹痕。

　　李金方匆匆跑到了杰西·李的身边，看了看满身满手失血，正在手忙脚乱给杰西·李止血的阿尔伯特，他本来想问问情况的，可是看了看之后，却是没再开口。

　　杰西·里平躺在地上，咬着牙，断断续续的发出了痛苦的哼哼声，而且他竟然还醒着，看到李金方后，他的眼睛转了转，看着李金方道：“伙计，我看起来是不是很糟糕？”

　　李金方非常勉强，非常勉强的咧了下嘴算是笑过后，低声道：“没事的伙计，你死不了，勇敢的家伙都不会轻易死掉的，胆小的家伙才容易死。”

　　杰西·李叹了口气，一脸痛苦，呲牙咧嘴的道：“法克，我这次，勇过头了。”

　　李金方由衷的道：“你给我们打开了通道，没你的话，没那么容易进去的，你替我受伤了。”

　　满脸是血的杰西·李哭丧着脸，断断续续的道：“我刚刚加入撒旦，就他妈受了伤，养了这么久的伤，耽误了那么多行动，终于又一次，有大行动了，我得表现一下，结果我搞砸了，伙计，我勇过头了，我要死了，法克！”

　　李金方的嘴动了动，没有说话，杰西·李哭丧着脸道：“我是个流浪汉，公羊把我叫来，养着我，还给我高薪，我他妈什么都没干，竟然都有了一百多万美元，我想表现一下，脑子一热就冲了进去，结果就他妈要挂了，哦，伙计，你在锯我的胳膊吗？”

　　阿尔伯特拿着把小锯子，低声道：“打烂了，保不住了，锯了吧。”

　　杰西·李的声音听着快哭出来了，他用很微弱的声音道：“留着不行吗？就算没用了，留着也还好看点儿啊，万一能长好呢，伙计，别锯了行不行？”

　　阿尔伯特低声道：“锯了吧，好止血，伙计你该晕了，为什么你还能说话？”

　　杰西·李长长的出了口气，翻了翻白眼，道：“我觉得要死了，该抓紧时间，再多说几句话，那好吧，我晕了。”

　　杰西·李眼一翻，彻底晕了过去，阿尔伯特摇了摇头，拿着一把折叠锯咯吱咯吱几下把杰西·李的左胳膊卸下来扔到一边后，低声道：“谁给他带上拿回去。”

　　李金方不吭声的捡起了杰西的一条胳膊，往自己的背包后面一塞，把绳子紧了紧之后重新背上了包，对着阿尔伯特道：“能活吗？”

　　阿尔伯特摇头道：“不好说，一半一半吧，失血太多了，但也还有点儿希望的。”

　　李金方嗯了一声，走到了架着机枪警戒的格罗廖夫身边。

　　格罗廖夫低声道：“怎么样？”

　　李金方叹了口气，低声道：“杰西·李，胳膊和腿全中弹了，右胳膊锯了，左腿我看着也保不住，能不能活下来是个未知数，詹姆斯，詹姆斯，左胳膊肯定是废了，我看他脸上蹭了一下没事儿，活是能活，废是一定的。”

　　“其他人呢，都还好吧？”

　　“其他人没事儿，压制的效果不错，这结果已经很好了。”

　　格罗廖夫很是消沉的道：“你通知伊凡吧，计划进行顺利，人已经救出来了，通知他意大利正府还是介入了，我们遭到了军警的攻击。”

　　李金方点了点头，拿出了一部卫星电话，而这时，十三号也拿出了一部电话，拨通之后很快就道：“喂，情报准确，营救行动很成功。”

　　十三号说完一句话就挂断了电话，李金方低声道：“是在通知清洁工吗？”

　　十三号低声道：“是的，我刚通知了墨菲，接下来的事，就跟他们无关了。”


第2140章 私人恩怨

　　外边打的惊天动地血流成河了，高扬却还在呼呼大睡。

　　格罗廖夫他们比预计的时间晚了一个多小时赶到提前准备好的落脚点，当他们终于赶了回去的时候，高扬还在睡大觉，而塔尔塔和瓦西里则持枪在外面警戒着，只有艾琳在照顾着已经睡着了的高扬。

　　匆匆走到屋里，看了眼睡熟的高扬，以及丢了一只眼，却还强撑着不肯麻醉自己的亚克后，格罗廖夫一脸忧色的对着艾琳道：“怎么样了？”

　　艾琳摇了摇头，低声道：“就是太困了，睡着以后一点反应都没有。”

　　“他不会有事的，就是被审讯的太厉害，从心理到生理整个人都垮了，让他好好睡上一觉就会醒过来的。”

　　塔尔塔回答了一下后，低声道：“外面的情况怎么样？”

　　格罗廖夫摇头道：“不容乐观，意大利正府出手了，有大约一百多人的军警部队和我们接火了，这里隐藏不了多久就会被人发现的，甚至可能已经有人发现了我们的踪迹。”

　　亚克举起了手，沉声道：“意大利的正府反应没那么快的，你们还在交战，军队就赶到了，这只能说明是马里奥提前动用了军队，然后我们只是赶上了而已。”

　　丢了一只眼，亚克只是用纱布塞进了没有眼球的眼眶里，然后在外面用纱布围了几圈，包住了半个脑袋，血水把纱布洇透之后，看起来特别的渗人，已经暂时给詹姆斯处理过伤口的安迪何走到了亚克身前，低声道：“你别动，我先给你把伤口处理一下。”

　　一个佣兵团再强大，也无法和一个国家对抗，现在重担压在了格罗廖夫肩上，他必须尽快做出决断了。

　　格罗廖夫伸手扶住了额头，叹声道：“我们的情况很不利，营救行动的动静太大了，就算马里奥没有求助于意大利正府，我们也无法在意大利抗衡马里奥，现在军队都出动了，处境只会更加的糟糕。”

　　把眼前的困境说了一下后，格罗廖夫下定了决心，大声道：“我们这些人在一起的目标太大了，太惹眼，很容易就会被人找到的，我打算分头行动，把伤员都留在这里，请黑魔鬼和天使的人留下保护他们，我们其他人，出去再搞些大动静吸引注意力，让马里奥和意大利方面不得不集中注意力对付我们。”

　　艾琳点头道：“只好这样了，这就行动吧。”

　　亚克突然道：“我们这是在什么地方，总得有撤离计划吧？”

　　李金方苦笑了一声，道：“我们这是在西西里岛上，在找到关押你们的可能地点后我们就赶了过来，根本就没有时间准备什么稳妥的撤离计划，要想能平安的离开，就只能把希望寄托在伊凡身上了。”

　　格罗廖夫点头道：“没错，我们只能等伊凡找出可靠的方法接我们离开，他带人留在了意大利本土，吸引马里奥的注意，而我们则悄悄潜入西西里。”

　　李金方沉声道：“我再联系一下伊凡，告诉他我们的计划，还得让他尽快把头儿他们接出去才行。”

　　说完后，李金方又拿出了电话，给伊凡拨了过去，等着伊凡接通后，他立刻低声道：“伊凡，我们已经和公羊汇合了，现在我们躲在了卡塔尼亚城外的一个农场里，距离马里奥的城堡只有不到十公里的直线距离，很快就会被发现的。”

　　伊凡急声道：“你们不能待在那儿，必须马上离开，我的人已经在飞过去了，你们最多三个小时就能得到增援，然后你们可以从海上离开，船已经找好了，你们想办法到海边。”

　　李金方低声道：“不行的，意大利的军警部队设置了很多路障，很快就能找到我们，而且我们还有两个重伤员，移动不得，必须赶快救治否则就会死的，现在最大的问题是意大利的军队，只要被发现就全完了，所以我们打算分头行动，你想办法来接我们的伤员，我们在外面吸引注意力。”

　　伊凡思索了片刻后，急声道：“只能这样了，无论如何不能让公羊再落入马里奥手上，你们去引开追兵，尽量不要发生大的战斗，我已经通知大伊万了，应该很快就会有解决办法，坚持住。”

　　挂断了电话，伊凡沉吟了片刻后，把电话打给了大伊万，等着大伊万接通后，他快速道：“公羊救出来了，没有问题，但是意大利出动了军队，撒旦处境很糟糕。”

　　大伊万沉声道：“无法撤离吗？”

　　“是的，没办法撤离，军警设置了很多路障，封锁了他们的逃跑线路，而撒旦有几个重伤员，无法带着伤员从野外逃脱，所以他们必须分头行动以引开军方的注意力了，至于马里奥那边的人放倒没有太大的威胁，我想马里奥一定是吓破了胆，不敢再分散人手追击了。”

　　大伊万呼了口气，道：“马里奥在意大利肯定具有这种能量，他能使用足够多的军队来保护自己和打击我们，你在罗马？”

　　“是的，我在罗马。”

　　“你胆子够大吗？伊凡。”

　　伊凡笑了起来，道：“我的叔叔，我胆子绝对够大。”

　　大伊万很是严肃的道：“你带人去往罗马城里几个著名的地方放几个炸弹，要够大个，现在就去，我这就和意大利人谈判，你那边行动要快！然后等着我的消息。”

　　挂断了电话，大伊万略微思索了片刻后，摸了摸下巴，然后很快拿起了电话拨了出去，等了一会儿，等电话接通后，他很是严肃的道：“你好，西尔维奥。”

　　“你好，大伊万，我知道你在做什么，但我不想牵扯进去，如果你想找我帮忙，恐怕你要失望了。”

　　大伊万笑了笑，道：“我确实是想请你帮忙，我的朋友，但不是你想的那样，没错，我和西塞罗家族开战了，但是现在你们的正府牵扯了进来，我想请你做个中间人，转告一个你认为能干涉此事的人，告诉他，这是我和马里奥之间的私人恩怨，请他们不要插手，我只盯着马里奥，绝不会给意大利造成太大的困扰，但如果他们一定要牵扯进来，那就很抱歉了，我只好把战火烧得更大一些，你是知道我的，西尔维奥，我不会让你吃亏，也不会给你添麻烦，我只想请你替我转告这些话。”


第2141章 你都做了什么

　　大伊万的强硬介入从根本上改变了局面。

　　马里奥是意大利人，西塞罗家族在意大利扎根已久，他在意大利几乎不可能失败，如果大伊万是过江龙，那么马里奥就是地头龙，不是地头龙。

　　但是有个问题，那就是西塞罗家族在强大，也不是一个可以站在明面上势力，当黑手党在意大利肆虐多年，终于被打击的在本土销声匿迹后，意大利上下都很难承受正府公然站在一个家族势力的局面出现，尤其是因为正府帮助一个地下世界的家族而让平民遭受无妄之灾，这个后果意大利正府上下谁也承受不起。

　　黑手党消失了吗？并没有，大名鼎鼎的黑手党只是从公开活动转入了地下，除了一部分被打击赶去了美国之外，留在意大利本土的黑手党学乖了，知道低调做人的道理，所以这么多年来黑手党在意大利能够平安的存在下去。

　　西塞罗家族按道理来说本身就属于意大利黑手党其中的一支，不论这个家族在意大利扎根有多深，却也无法使用军队，只要意大利还没有被西塞罗家族彻底控制，那么军队就不可能为西塞罗家族而战。

　　大伊万这个过江龙在意大利和马里奥大打出手，会招致意大利其他地下势力的同仇敌忾吗？

　　还是不可能，除非有足够的利益，否则绝不会有人帮助马里奥，大伊万这个过江龙是肯定要离开的，因为这只是一次个人恩怨引起的战争而不是入侵，大伊万完全没有在意大利扎根的意思，所以，如果西塞罗家族完蛋的话，只会腾出更大的生存空间来。

　　而且意大利还有不知道多少人等着盼着西塞罗家族倒霉呢，一个家族有多少朋友，就一定有更多的敌人。

　　总得来说，大伊万对马里奥悍然宣战引起的连锁反应绝对是谁都无法预料的，也是谁都无法控制的，局势一变再变，朋友变成敌人，敌人变成朋友，只是一夜之间，意大利就变得暗流汹涌，等大战落幕，还不知道有多少人倒霉，又有多少人借机上位。

　　但局势再复杂，那也是大伊万和马里奥之间的博弈了，对于撒旦来说，他们所能做的就是赶快带着高扬到达一个安全的地方。

　　高扬终于在撒旦的护卫下在卡塔尼亚一个港口上了船，但是要去哪儿却还没有定好。

　　船并不大，撒旦十几个人，加上天使来帮忙的六个，还有黑魔鬼的塔尔塔和瓦里西，这些人把一艘游艇挤得满满当当，在给三个重伤员还有高扬再加上一个同样被折腾不轻的拉斐尔腾出了躺着的地方，剩下的人就只能站着了。

　　格罗廖夫是副团长，高扬无法指挥那就是他了，但是现在，格罗廖夫却是迟迟拿不定主意该去哪儿。

　　船刚刚离开了海岸线不远，总算能暂时松下一个气来的格罗廖夫就道：“我们会被送到雷焦卡拉布里亚，哪里有机场，我们是到达机场后立刻离开意大利，还是怎么样？”

　　巫师低声道：“公羊已经救出来了，我们需要赶回乌克兰。”

　　格罗廖夫点头道：“谢谢你们的帮忙，飞机安排好了，你们可以直接飞回基辅，然后会有人护送你们到顿涅茨克。”

　　巫师笑了笑，低声道：“感谢的话就不必说了，你们呢？难道还要留在意大利？”

　　艾琳低声道：“我们头儿说了，等他缓过劲儿来，所以我们绝不会就这么离开！”

　　这在这时，露西卡道：“先别说了，这家伙醒过来了。”

　　露西卡用脚踢了踢脚边的法蒂诺。

　　法蒂诺双手被反绑在背后，脸朝下趴在甲板上，他刚刚从昏迷中醒了过来，一睁眼就被露西卡发现了。

　　格罗廖夫看了看甲板上的法蒂诺，满不在乎的道：“没关系，让他听到什么都没关系，难道他还能活下去吗？”

　　李金方指了指地上的法蒂诺，道：“谁知道这家伙干什么了？”

　　艾琳摇头道：“不知道，反正头儿和亚克被折磨的很惨，就是他干的，现在头儿和亚克都睡着呢，只能等他们醒了才能知道了。”

　　李金方分开众人，蹲在了法蒂诺身边，大声道：“头儿恨极了这家伙，绝对是恨极了，我觉得，既然头儿特意说一定要带上他还要他活着，那就等头儿醒了再决定怎么处理他好了。”

　　格罗廖夫不以为然的道：“当然了，否则怎么样，我们直接把他干掉吗？把他好好看起来，别让他死了就行。”

　　安迪何靠近高扬看了看，现在的高扬正在输液，他有些脱水，安迪何给他输上了生理盐水，倒是没有用别的药物。

　　翻开高扬的眼皮看了看，艾琳低声道：“有事儿吗？”

　　安迪何低声道：“没问题，就是睡着了。”

　　艾琳摆手道：“那就别动他了，别弄醒他，他肯定是受了很多罪。”

　　就在这时，安迪何低声道：“啊哦，这可不妙啊。”

　　高扬还没穿衣服，但是身上盖着毯子，而这时他身上盖着的毯子突然湿了一块儿。

　　所有人都立刻紧张了起来，格罗廖夫厉声道：“怎么回事！怎么回事？”

　　安迪何揉了揉额头，低声道：“嗯，通俗的讲，就是他尿床了。”

　　艾琳怔怔的道：“尿床？”

　　安迪何揉着下巴，一脸紧张的道：“就是尿床，但是这个问题可能很严重，因为这意味着他可能失去了对身体的控制，我检查过了，他身上有很多小伤口，嗯，我担心的是他的神经，救出他的时候，他身上有很多电极，而且身上很多地方被电的发焦了。”

　　艾琳吓得脸都白了，颤声道：“我们刚见到他的时候，他说话什么的看起来意识挺清醒的，不会有事吧？”

　　安迪何低声道：“可能只是植物神经紊乱，过两天就会好，也可能，会很麻烦，这需要详细的检查过才知道，现在嘛……”

　　简短的说了几句后，安迪何转身蹲下一把揪住了法蒂诺，厉声道：“说！你都对他做了什么！快说！”


第2142章 我缓过来了

　　一切都像做梦一样。

　　作为施暴者的时候，法蒂诺感觉自己就像上帝，但是被一群壮汉用看死人的眼神，带着极为强烈的憎恨看着自己时，法蒂诺再一次被吓的尿湿了裤子。

　　怎么会这样？怎么可以这样的呢？

　　想起公羊曾对他说过的那些话，法蒂诺看到地狱已经对自己敞开了大门。

　　法蒂诺掌握着七门外语，对于安迪何的每一个字他都能听得懂，可是，法蒂诺真的不知道该怎么回答安迪何的问题，难道要他把对高扬和亚克做的每一件事都说出来吗？

　　一般人听听就够了的事情法蒂诺做起来是种享受，但这不代表法蒂诺有勇气，在变成即将被折磨的那个人之后，法蒂诺的胆子比谁都小。

　　所以被安迪何摇晃了几下之后，法蒂诺竟然哭了起来，他泣不成声，却说不出任何的话来。

　　高扬尿裤子，只会惹来所有人的关心，法蒂诺尿裤子，就只会惹来嫌恶。

　　安迪何一脸嫌恶的放开了法蒂诺，大声道：“这家伙什么都说不出来。”

　　格罗廖夫杀气腾腾的道：“总归是他把高和亚克害成了现在这样子，我真的很想很想亲自出手，但是我的手段太粗糙了，便宜了他可不行，莱纳德，交给你了。”

　　十三号摇了摇头，道：“我觉得还是让亚克亲自来吧，不，还是请黑魔鬼出手吧。”

　　塔尔塔伸出舌头舔了舔嘴唇，微笑道：“乐意效劳。”

　　如果说十三号折磨人是大师级的，那么塔尔塔他们之中的任何一个就是宗师级的，绝对的。

　　塔尔塔拨开了众人，站到了法蒂诺的身前，用力的捏了捏手，然后沉声道：“你们可能会受不了的，确定要在这里而且是现在就进行吗？”

　　艾琳急声道：“不，不，等一等，我认为必须等一等，还是等头儿醒过来吧，他一定想亲自决定这家伙的命运，万一我们现在动手让他死了呢。”

　　塔尔塔很是不满的道：“相信我，如果我不想让他死，那么他就绝对不会死，我能让他在痛苦中再度过几十年的余生。”

　　法蒂诺终于大哭了起来，他抽噎着，扭动着身体，断断续续的道：“不关我的事啊，我只是听命于西塞罗先生的，是马里奥让我做的一切，跟我没关系啊，我又不认识你们，我又不认识你们……”

　　塔尔塔一脸嫌恶的伸手敲在了法蒂诺的后颈上，然后法蒂诺立刻就晕了过去，塔尔塔站起来后，拍了拍手，道：“令人生厌的东西，好了，继续说我们的事情，我认为，还是留在意大利比较好，报复是肯定的，走来再来还不如留下呢。”

　　说完后，塔尔塔指了指高扬，大声道：“他……似乎是个仁慈的人，我担心他会考虑的太多，所以要我说的话，干脆我们上岸之后就立刻展开报复行动吧。”

　　艾琳极是不满的道：“你根本不了解他，我们头儿是个仁慈的人但他可不会爱心施舍在敌人身上。”

　　塔尔塔耸肩道：“就我所经历过的来说，我可不这样认为，不过还是听他的，我只是个建议而已。”

　　安迪何叹气道：“不用再考虑了，我们必须尽快找到一个设施足够齐备的大医院，所以短时间内别想离开了，詹姆斯和杰西都需要赶快进行治疗，头儿也需要全面的检查，我们短时间内根本走不了的。”

　　巫师思索了片刻，然后抬头道：“如果是这样的话，我们可以晚些再走，只要西塞罗家族还存在，在意大利的任何地方，任何时候，都谈不上安全。”

　　李金方有些为难的道：“我觉得，还是先离开意大利吧，离开之后随时都能回来。”

　　安迪何苦笑了一声，摇头道：“不可能，没时间的，杰西拖不起了，我们不仅没办法立刻离开，还必须在三小时之内找到一家设备齐全的医院。”

　　格罗廖夫大声道：“那就这么定了，我们去雷焦卡拉布里亚，在哪里一直等到杰西度过危险期之后再做打算，至于头儿，可以先把他送走。”

　　十三号突然道：“上岸之后，我要独自离开一下。”

　　格罗廖夫看向了十三号，道：“你要去干什么？”

　　十三号笑了笑，道：“去见两个老朋友，其实不算朋友，但我们曾是同事。”

　　弗莱好奇的道：“同事？你还有同事？”

　　十三号无奈的看了看弗莱，低声道：“笨蛋，我的同事当然也是杀手了，大伊万找来了狮子和美杜莎，对于杀手而言，如果有可以合作的同伴，肯定比自己单干的效率更高，我去找他们，我们可以做更多的事情。”

　　弗莱想了想，道：“狮子和美杜莎，我记得他们，在南非的时候，没错，就是他们。”

　　格罗廖夫挥了挥手，道：“好了，不要再说话了，安静些，让他们好好睡觉，我们也休息一下，必须保证有足够的体力准备随时可能发生的战斗。”

　　虽然内心很不平静，但所有人都安静了下来。

　　游艇在海上行驶了一段路，然后就又在西西里岛上靠岸了，因为船走的太慢，而杰西·李需要和死神抢时间。

　　计划总是赶不上变化，上岸，改换交通工具，到达西西里岛上的墨西拿市之后撒旦一行人就不得不停留在了墨西拿，因为杰西的情况非常危险，已经等不到渡海到达计划中的雷焦卡拉布里亚去了。

　　在墨西拿的一个社区医院，虽然没有足够的大型医疗设备，但有足够的条件进行大型的外科手术。

　　过程一言难尽，但非常艰难也非常危险的在墨西拿度过了二十个小时后，杰西·李的情况总算稍微稳定了下来，而高扬，也终于睁开了眼睛。

　　当睁开眼睛，大脑度过了很是有一段时间的空白期后，高扬才回想起来都发生了什么，然后他立刻道：“亚克没事吧？”

　　很多人已经围在高扬身边了，格罗廖夫立刻道：“他没事，你感觉怎么样，能动吗？你稍微动一下试试看。”

　　高扬微微抬起了右手，做了几下扣动扳机的手势后，长长的出了口气，道：“还好，我觉得自己还好，我缓过来了。”


第2143章 自责

　　高扬最担心的，就是自己被废掉。

　　极度的缺乏睡眠，还几天没有吃到东西，想要恢复过来根本不是一天两天的事情，现在高扬醒是醒了，但身上还是软绵绵的没有一点力气。

　　身上没有力气，高扬心里就恐慌，他挣扎着从床上坐起来之后，低声道：“给我弄些吃的，还有，给我一把枪！”

　　崔勃立刻拿过了自己的手枪，倒转了过来把枪柄递给了高扬后，低声道：“扬哥，怎么了？”

　　高扬接过了手枪，手立刻往下一坠，用力握紧了手枪往起抬了抬之后，高扬把手枪拿到自己身前，先卸了弹匣，然后拉动套筒把子弹退出来之后，抬手瞄准，击发，啪的一声后，他才一脸解脱的表情道：“很好，没有事。”

　　试了试，确认自己还能开枪后，高扬看了看他身边的众人，随即道：“首先，除了亚克，我们的人都还好吗？”

　　一群人你看我我看你的，高扬皱了皱眉头，道：“安迪何呢？”

　　阿尔伯特低声道：“他去睡觉了，他累坏了。”

　　高扬的脸色一下子难看了很多，低声道：“是给亚克动手术了吗？有什么话赶快说，还怕我承受不了吗？”

　　格罗廖夫沉声道：“是詹姆斯和杰西·李，詹姆斯的左胳膊截肢了，杰西，截去了一条腿和一条胳膊，目前来看，或许他能活下来。”

　　“法克……”

　　低声咒骂了一句后，高扬呼了口气道：“拉斐尔呢，你们没提起他，他还好吧？”

　　弗莱摊了摊手，道：“他没事，就是很自责。”

　　高扬皱眉道：“自责什么？”

　　艾琳低声道：“在你们刚刚被马里奥扣留的时候，十三号其实是把拉斐尔救出来的，但是但是没有时间把亚克也救出来，所以，十三号走了，但拉斐尔留下试图营救亚克，结果他再次被人抓了回去。”

　　高扬诧异的道：“这很正常，这真的很正常啊，十三号和我们不一样的，他能完全不受情感的干扰做出最正确的选择，但他做出的有些选择，对我们来说根本是无法接受的，拉斐尔不能丢下亚克跟十三号离开，这完全是不可避免的事情嘛。”

　　格罗廖夫无奈的道：“我们能够携带的东西有限，在找到你和亚克并带你们离开之后，能够压制敌人的武器已经消耗的差不多了，但这时候我们还必须得去营救拉斐尔，所以，对敌人的压制程度大幅降低，我们无法彻底压制敌人的火力，然后突击组在进入营救拉斐尔的时候，詹姆斯被来自身后的火力击中，而杰西，在进入的时候没有机会还是强行冲了进去。”

　　李金方低声道：“杰西身上一共中了三十七发子弹，他的防弹衣上有二十个弹头，脸上中了一枪，头盔上两枪，右胳膊中了四枪，左胳膊中了六枪，左腿中了三枪，右腿中了一枪。”

　　高扬倒吸了一口冷气，道：“没死？”

　　李金方道：“还没死，左胳膊截肢了，右胳膊，没打断骨头，但是能不能留下不好说，左腿截肢了，右腿被打了个洞，不好说。”

　　格罗廖夫沉声道：“拉斐尔觉得他当时要是照十三号的吩咐，立刻离开的话，后来我们就不必救他，不必救他，杰西和詹姆斯也就不会出事了，所以他非常自责。”

　　杰西·李这情况，就算活下来，四肢也估计都不能用了，高扬伸手挠了挠头，道：“代价很大啊。”

　　极是懊恼的说了一声后，高扬摆手道：“但是不管怎么说，拉斐尔没错，如果是你们，你们当时怎么做？”

　　格罗廖夫毫不犹豫的道：“当然是去救亚克，我们是战友，是同伴，就算留下肯定死那也得救啊，就算为了救亚克再搭上几条命，再搭上所有人的命也得救，当兵的不就是这样嘛，我们又不是杀手，但是说这些没用，这些我都告诉拉斐尔了，可他还是自责。”

　　高扬呼了口气，道：“拉斐尔等我回头再去跟他说，现在我们在哪儿，情况怎么样了？”

　　格罗廖夫道：“我们还在西西里岛，墨西拿，哦，马里奥带你躲在了西西里岛，我们把你救出来后，现在还没能离开西西里，伊凡带人在意大利本土暂且停止了行动，等着我们的消息，等我们处境安全后再进一步行动。”

　　高扬皱眉道：“伊凡，大伊万动手了？我是说，他和马里奥彻底翻脸了？”

　　格罗廖夫苦笑道：“不止是翻脸，是全面开战了，大伊万派伊凡带着大批人来直接开战，天使派巫师带队，他们一起参加了营救行动，十三号通知了墨菲，然后清洁工给了一个关键情报，我们才找到了关押你们的准确位置，黑魔鬼，雅列宾先生也到了意大利，但是他没有到西西里来，塔尔塔和瓦西里个过来了。”

　　高扬吸了口气，一脸艰难的道：“全面开战了？这场面可比我想象的大啊，我以为大伊万一个电话就能把我捞出去呢，没想到，马里奥疯了？就算他想找到贾斯汀，也不值得和大伊万全面开战啊。”

　　格罗廖夫摇头道：“马里奥那边的情况我们不清楚，但是头儿，这场风波可远远还没过去，大伊万和马里奥开战了，是为了救你，所以我们肯定不能袖手旁观，哦，还有，我们还欠了叙利亚的人情，我们是开自己的飞机直接道黎巴嫩降落的，否则没这么快过来，叙利亚方面提供了非常大的帮助。”

　　高扬笑了笑，道：“朋友们够给面子啊。”

　　笑了笑之后，高扬摆手道：“我得赶快和伊凡联系一下，看看现在是什么情况，马里奥可不是好对付的，哦，还有一件特别重要的事。”

　　高扬的脸立刻变得狰狞了起来，提高了音量，大声道：“那个混蛋，我让你们把他活着带上，那么，他在哪儿？”

　　艾琳道：“隔壁关着呢，活的好好的，就等你醒过来发落呢。”

　　高扬长长的出了口气，咬牙切齿的道：“太好了！太好了！我就怕他死了，既然他还活着，那么就让他后悔来到这世上吧。”


第2144章 营救结束，报复开始。

　　格罗廖夫拿出了高扬的卫星电话，递给了还在为把法蒂诺带了出来而兴奋的高扬后，低声道：“十三号把电话拿走了，然后交给了我，在他返回你们的住所带走你的电话后不到五分钟，马里奥的人就紧跟着到了。”

　　高扬拿过了电话，感慨的道：“好险，不过这次十三号干的不错，我没想到他能逃出来。”

　　和格罗廖夫说了句话，高扬拿着电话道：“我先给伊凡打个电话。”

　　拨通了伊凡的电话号码，伊凡接通后，很是欣喜的道：“哦，公羊，真的很高兴你终于醒过来了。”

　　高扬低声道：“我也很高兴自己醒过来了，伙计，现在情况怎么样，我听说场面搞得很大啊。”

　　伊凡叹了口气，道：“现在情况很复杂，非常的复杂，所以我这边暂停了一切动作，还在观望，意大利正府内部意见不统一，目前来看主张观望的力量占了上风，但马里奥还在积极的运作，希望能让意大利正府出手相助，而意大利正府要是真的亲自下场，我们就只能采取更激烈的手段吓阻，如果吓不住，那就没办法，只能撤了。”

　　高扬吓了一跳，道：“意大利正府会站在马里奥那边亲自入场？我是说，他们不是扮演警察的角色，而是准备站在马里奥那边直接派人开战吗？”

　　“目前来说，是的，不知道马里奥付出了什么代价，但是这代价绝对不会小。”

　　高扬为难的道：“如果意大利要直接出手，而不是扮演消防队的角色，那你们必须得撤了，伊凡。”

　　伊凡笑了笑，道：“不，还不一定，现在的情况真的很复杂，但是我们在意大利的不见得就斗不过马里奥，我派人放了几个炸弹，还没引爆呢，如果意大利一心要帮马里奥，我们就把战火烧向普通人，还有，西塞罗家族是很强，但是如果真刀真枪的干起来，他们不行！情报贩子习惯玩嘴皮子不习惯动手，他们最多搞搞暗杀还算在行，真正的硬仗情报贩子不行，现在我们是来玩命了，西塞罗家族可不敢拿命陪着我们玩儿。”

　　满不在乎的说了几句后，伊凡继续道：“所以就看意大利正府的态度了，只要意大利正府没有直接出手，采取预防性的打击措施，那我们就不怕！意大利本土多少地下势力盯着呢，我们不抢利益，就是盯着西塞罗家族的人干！把人干死就撤，这么做会受到意大利本土势力的欢迎，只要我们能干掉马里奥，西塞罗家族就会变成猎物，我们会有很多免费的帮手加入这场对西塞罗家族的围猎！”

　　高扬想了想，伊凡说的还真有可能，西塞罗家族存在几百年，积累的财富足以引起很多人的觊觎，当一个大家族倒下，就会有无数的人吃饱，所以西塞罗家族庞大的财富不仅是资本，也是招致灾难的祸根。

　　西塞罗家族不可能没有盟友，但同样的也不可能缺少敌人，光是西塞罗家族的正当产业，就不知道有多少人惦记着呢，如果大伊万不抢西塞罗家族的地盘，不抢生意，也不抢任何财富，就是盯着西塞罗家族的成员往死里干，那还真是能吸引来很多帮手一拥而上。

　　绝大部分的战争，不敢说全部，至少是绝大多数的战争还是因为利益，而大伊万和马里奥这场战争的特别之处就在于这不是因为利益而引起的，是纯粹的因为意气之争，或者说报复之战。

　　所以但一场针对西塞罗家族，却不涉及利益，还是跨行业的另一个大佬，有足够实力的大佬带头发起了战争之后，只要西塞罗家族跌倒了，有多少人能吃饱，就有多少人来趁机分一本羹。

　　高扬没有说话，仔细的想了想后，低声道：“那么，具体的事情有哪些，我们该怎么做，怎么配合。”

　　伊凡沉声道：“当然还是能让你平安的离开了，这场战争是因为你发起的，如果你最后还是死在了这里，那这场战争还有什么意义，到现在为止，意大利方面还没有做出最终的决定，但是他们已经派出去的军队已经收回了，趁着现在这段宝贵的缓冲期，你们尽快离开西西里岛，先到达一个相对安全的地方。”

　　“好的，我们会尽快离开，之后呢？”

　　伊凡笑了笑，道：“之后？之后怎么做就看你了，现在这场仗，我们得继续打下去，以我对你的了解，你也不肯就这么离开吧？”

　　高扬低头看了看自己的裤裆，然后他长叹了口气，低声道：“就在刚才，我又尿裤子了，伙计，我被折腾的很惨，很惨，真的很惨，亚克被人挖去了一只眼，就让我看着，挖了他一只眼，我们两个人残废了，其中还有一个不知道能不能活下来，我是受到了马里奥的邀请来和他见面的，不是来和他开战的。”

　　缓缓的说完之后，高扬握了握拳头，沉声道：“伊凡，换了是你，你会怎么做？”

　　伊凡笑了笑，道：“不用说，就是干呗，死光了算完。”

　　高扬也是笑了笑，道：“没错，就是干，死光为止，不是马里奥和他的西塞罗家族完蛋，就是我们完蛋。”

　　伊凡沉默了片刻，突然道：“那么贾斯汀呢？他在哪儿？在这次事件中，你觉得贾斯汀有没有牵涉其中？”

　　伊凡问的，是高扬在被折磨时思考过无数遍的问题。

　　为什么马里奥坚信高扬知道贾斯汀的下落？

　　就是这一点，才让马里奥决心要把高扬诳来再动手，说是和贾斯汀没有关系，高扬是不信的，如果不是贾斯汀，马里奥连他的存在都不知道，所以，事情到了这个份上，高扬肯定要怀疑是不是贾斯汀故意设套让马里奥对付他，然后把他牵扯进来遭受了无妄之灾。

　　可是到现在，高扬也还是不知道答案，所以他只是淡淡的道：“我不知道，现在不知道贾斯汀在哪儿，也不知道他在这件事中起了什么作用，现在嘛，还是先处理好眼前的事吧，除非贾斯汀永远不出现，他只要出现了，就得让他给我一个交代。”

　　伊凡沉声道：“那么，先报复？”

　　高扬很坚决的道：“是的，先报复，既然营救行动已经结束了，那就立刻开始报复行动，全力报复。”


第2145章 扫清障碍

　　要报复，但是不能急，现在撒旦不能算是伤兵满营，可是几个伤员加上高扬，至少得分出一半的人手来照顾他们。

　　而且大先生他们这帮人还在外面飘着呢，高扬有些纠结的是和他们合兵到一起，还是就像现在这样分头行动，反正是各有好处的事，合兵到一起肯定力量更大，可是目标也就更大更容易被人发现。

　　在墨西拿稍微停留了一段时间，找到机会能离开了西西里岛之后，高扬也没也怎么考虑的，干脆让路德维希他们护送着伤员先离开了意大利。

　　不管是打仗还是报仇，先没了后顾之忧，才能全身心的投入嘛。

　　亚克也得算到重伤员的行列，但是亚克却说什么也不愿意离开，就算是刚丢了一个眼球，他也得留下来。

　　高扬还是很理解亚克的心情的，不得不说，这次的事不能怪亚克，可是亚克还是觉得丢了个大脸，因为是他让高扬来和马里奥亲自见面的嘛。

　　其他的，也没什么好说的了，就算急不可耐的要把受到的屈辱和折磨百倍的报复回去，也总得有个时间，现在时机还没到呢。

　　高扬其实也不是特别着急，因为他还动不了呢，受到折磨之后的后遗症，比他想象中的严重，所以高杨也就只是能安排一些事情而已，他现在走路都还走不稳呢，真让他亲自上阵他也不行啊。

　　所以，可以说是在马里奥的眼皮子底下，用一架包机将伤员送走，外加让天使的人也回乌克兰之后，高扬他们离开了墨西拿，先到了雷焦卡拉布里亚，之后，撒旦这些人的事情就是化整为零，先把自己隐藏起来静待可以动手的时机。

　　如果只是把目标锁定为马里奥一个人，那事情就难办了，因为这种事首先需要的是情报，而撒旦的情报能力现在是非常非常的欠缺，和最大的情报头子开战，那肯定要被人家在情报上卡脖子的嘛。

　　如果把报复目标锁定为整个西塞罗家族，那报复行动开展起来就方便的多了。

　　单找一个马里奥，就像是从大海里捞针一样，但要是无所顾忌的对整个西塞罗家族开战，意大利到处都是能下手的目标，西塞罗家族的成员，明里暗里的产业，盯着就打去呗。

　　可是如果要把整个西塞罗家族当做复仇的目标，高扬就有了些顾忌，因为大伊万已经全面的牵涉其中了，要做大动作，必须考虑到大伊万的态度。

　　高扬的原则就是你动我一个人，我就灭你全家，而且光脚不怕穿鞋的，被折磨了几天他是受了不少罪，可也让他明白了一件事，那就是马里奥对他真的是几乎一无所知。

　　所以现在高扬就是在等各方博弈的结果，如果意大利正府最终还会出手，那他就只能先撤，在意大利地面上和这个国家对抗那真的纯属于找死，有再大的仇高扬也不敢犯这个浑。

　　可只要意大利正府不会强硬出手，出动军警对撒旦围追堵截，高扬还真就要干到底了。

　　反正等着也是等，所以高扬又睡了一觉，然后，等他再醒过来的时候，就再一次的变天了。

　　到了清晨时分，高扬再次睡了一个踏实觉之后，大伊万亲自把电话给他打了过来。

　　“高，你没事，我很高兴，关于这次的事情，我得向你道歉。”

　　大伊万张嘴就是道歉，高扬赶紧道：“说什么呢，是马里奥疯了，跟你有什么关系，我得感谢你不惜一切营救我。”

　　大伊万笑了笑，道：“意大利还是有很多支持马里奥的力量，毕竟西塞罗家族存在了几百年，肯定还是有些坚定盟友的，但是，好消息是西塞罗家族的敌人比朋友多，经过长时间的斗争和妥协，结果终于出来了，意大利正府绝对不会站到西塞罗家族的一边，或许有很多要员还是西塞罗家族的盟友，但是可以放心，绝不会有军队出动的。”

　　高扬一颗心彻底踏实了，他长舒了口气，道：“那就行了！”

　　大伊万沉吟了片刻，道：“我还不知道你的态度，但是有件事我必须告诉你，就在五分钟前，马里奥给我打了电话，他向我求和了。”

　　高扬愣了一下，道：“什么，求和？”

　　大伊万沉声道：“是的，马里奥看出了他的处境，在发现有很多人等着吞并西塞罗家族的利益时，而且他付出再多的钱也无法让意大利正府下手的时候，他选择求和，人都是贪婪的，马里奥拿出再多的钱，也不如别人直接吞了他得到的好处更大。”

　　高扬咽了口唾沫，低声道：“你是怎么答复的？”

　　大伊万笑了笑，道：“马里奥拒绝接我的电话，那我当然也不会接他的电话，后来他通过中间人传话给我，希望我能就此停手，马里奥开出的条件是给我一亿美元，给你一千万美元的压惊费，法蒂诺就交给你处理了，事情就此结束，以后大家该怎么合作还是怎么合作，而我还没有回复，我要听你的意见。”

　　高扬呼了口气，道：“我的意见？我的意见就是弄死他，我必须干掉马里奥，至于其他的，如果你打算和西塞罗家族保持和平，我就把报复对象局限在马里奥一个人身上，这件事你做的够多了，我不能让你付出太多的代价。”

　　大伊万笑道：“马里奥没有道歉。”

　　“什么？”

　　大伊万叹了口气，道：“马里奥没有向我道歉，他以为用钱能把我摆平，所以他根本没有向我道歉，公开的，有足够诚意的向我道歉，当然，他也没有向你道歉，而且我从来不做半途而废的事情，所以，既然和西塞罗家族已经开战了，而你也没有退缩的打算，那就干到底吧，我这人，有时候也不怎么考虑太多的利益得失。”

　　高扬笑了起来，道：“好，那就开始吧，我就等你这句话了。”

　　大伊万也是笑道：“还有好多人等着呢，如果拖得太久反而会危险，那这就开始吧，我通知伊凡一声，你那边方便的时候也开始动手吧，哦，对了，既然要搞就坚决一点，不必担心意大利正府的反应，我们有很多临时盟友会摆平一切问题。”


第2146章 雷霆万钧

　　障碍扫清了，可以动手了。

　　高扬有些紧张，但也很是有些兴奋，更多的是即将展开报复的快感。

　　从床上坐起来之后，高扬开始穿上刚给他买回来的衣服，虽然觉得身上还是有些虚，但是在极为强烈的仇恨驱使下，他觉得自己行动没有问题了。

　　穿好了衣服，高扬拉开了房门，外面持枪警戒的李金方扭头看了他一眼后，低声道：“这么早就醒了？”

　　“醒了，叫大家过来吧，能动手了。”

　　“能动手了？这么快？”

　　李金方很不确定的问了一句后，高扬含笑点头道：“是的，大伊万已经帮我们扫清了一切障碍，能动手了。”

　　李金方点了点头，在对讲机里道：“起床了，伙计们，起床了，我们要行动了，留两个人警戒，其他人到头儿这里集合。”

　　高扬在屋子里等了没多久，除了崔勃和詹森之外的所有人都到了，高扬举起了手，沉声道：“马里奥求和了，我拒绝了，大伊万也拒绝了。”

　　说完了开场白，高扬咬牙切齿的道：“马里奥把我们骗过来，挖了亚克的眼，残了杰西，残了詹姆斯，整的我求生不得，求死不能，现在他要求和，我们要是就这么放过了他，那以后是不是谁都能把撒旦揉捏一遍然后赔钱了事了？所以，马里奥选择了何时开战，就得让我来决定什么时候停战，这才公道。”

　　艾琳大声道：“打！必须打死那狗娘养的！”

　　高扬狰狞地笑道：“最可气的，马里奥没有道歉，他竟然以为随随便便一句话就能把我们打发了，看来我们撒旦的名头还真是不够响亮啊！”

　　气极而笑，即是嘲笑马里奥，也是自嘲的笑了笑之后，高扬把手一摆，道：“现在，伊凡要开始动手了，这是我们的事，伊凡动手了我们也不能闲着，找不着马里奥，就先把能动的目标挑几个表明态度吧。”

　　格罗廖夫道：“十三号在米兰，他和狮子还有美杜莎在一起，十三号给我打过电话，看你睡觉我就没有通知你。”

　　高扬想了想，道：“十三号不会漫无目的的乱窜，他既然在米兰，那就说明米兰就值得动手的目标，就从他这里开始吧，我打个电话问问他那里有什么目标。”

　　说着话，高扬就拨通了电话，等着十三号接通后，高扬意气风发的道：“莱纳德，我们要开始动手了，你在米兰找到了什么目标吗？”

　　十三号立刻道：“有，马里奥的大女儿，她经营着一家奢侈品公司，是马里奥的公开产业之一，这是我们在米兰找到的和马里奥关系最近的目标了。”

　　高扬毫不犹豫的道：“干掉她。”

　　十三号淡淡的道：“马里奥非常非常疼爱他的外孙，我觉得把他女儿一家三口全都干掉比较合适，我们三个人正好同时动手，不会耽误太长时间。”

　　高扬还是毫不犹豫的道：“就这么干，用马里奥女儿一家当做开场白好了。”

　　十三号笑了笑，道：“我以为你要问问马里奥的外孙几岁的。”

　　高扬的嘴角抽搐着道：“我管他几岁，当初我警告过马里奥的，我说过他会后悔的，那当然是谁对他重要就干掉谁，我他妈管他外孙几岁！我警告过他的！现在马里奥一家没有谁是无辜的。”

　　十三号笑道：“那我也还是告诉你好了，他外孙十七岁了，一个非常受欢迎的花花公子，阳光，帅气，他死了会有很多女孩儿伤心的。”

　　高扬呼了口气道：“很好，你干掉马里奥女儿一家后，就尽快去找别的目标，我就不给你具体目标了，你怎么方便怎么来吧。”

　　咔的一下挂断了电话，高扬揉了揉额头，对着屋里的众人道：“剩下就是咱们的事了，现在咱们对马里奥也是知道的太少，所以，有谁知道我们该怎么下手吗？”

　　塔尔塔一脸自信的道：“不知道，所以现在就打击马里奥的公开产业，等我们打的差不多了，等暗中窥伺时机的人知道我们的手段和决心后，就会有人主动来告诉我们所不知道的事情。”

　　高扬打了个响指，但是他手上没劲儿，这一下响指既不响亮也不干脆。

　　高扬不信邪的连续又打了几次响指，终于让自己满意了之后，大声道：“好，公开产业好找，马上问，咱们这就去。”

　　塔尔塔举了下手，道：“等一等，我和瓦西里单独行动，你们作为攻坚的主战力量，我和瓦西里自由行动，对任何可以下手的目标出手，这样效率更高。”

　　高扬摸了摸头发，点头道：“行！”

　　瓦西里沉声道：“雅列宾自己一个人在罗马，你可以和他在一起，你需要他的经验。”

　　高扬立刻道：“没错，我这就去和雅列宾汇合，或者请他过来。”

　　塔尔塔一脸严肃的道：“我们或许能有情报渠道知道马里奥有哪些公开的产业可以打击，有更多情报我会通知你的，现在我们就不耽误时间了，这就离开。”

　　说完后，塔尔塔对着瓦西里摆了摆头，两人立刻就离开了房间。

　　看着黑魔鬼的两人离开后，高扬笑了笑，道：“估计咱们这样大开杀戒之后，马里奥的回应会非常强硬，伙计们，咱们人最多，却也是最危险的，现在开始都提高警惕，亚克，你立刻打听一下咱们有没有能下手的目标。”

　　亚克点了下头，道：“好的，我这就联系。”

　　就在这时，高扬电话响了，他接通电话之后道：“伊凡，有什么事情吗？”

　　伊凡在电话里用平静但是压抑不住的得意强调道：“嗨，我的兄弟，开始动手了，虽然没什么意义，但我还是想通知一下。”

　　“是啊，是要动手了，你准备好了吗？”

　　“我想说的是，我已经攻破了安德雷亚·西塞罗的家，打死了他三十二个护卫，活捉了安德雷亚和他的老婆，还有安德雷亚的幼子，现在，我要让他们跪在地上杀了他们并拍下来，我想告诉你的就是这些，哦，忘了说，安德雷亚是马里奥的三弟，马里奥的铁杆支持者。”

　　高扬大惊失色的看了下手表，道：“这才过去不到五分钟。”


第2147章 血腥伊凡

　　伊凡接到可以动手的消息才过去不到五分钟，但是他已经准备五天了！

　　“动作得快点儿，把所有人集中到这里来，速度快！”

　　挂断了电话，伊凡挥舞着手臂，指挥着他的手下把安德雷亚一家集中到了他的身边。

　　安德雷亚是个大腹便便的胖子，他的年纪比马里奥还小，可是看起来却比风度翩翩的马里奥还老了些。

　　意大利人也是挺重视家庭的，而安德雷亚是有个大家庭，只不过他的孩子大多已经成家，所以只有一个幼子是跟他住在一起的，而这时，安德雷亚和他的老婆还有儿子全被人押着到了伊凡的身前。

　　还是跪着的。

　　安德雷亚被强行按着跪到在地之后，语速奇快，愤怒的说了一大通，伊凡却只是伸手掏了掏耳朵之后，一脸无所谓的道：“听不懂，说英语，俄语更好。”

　　安德雷亚又是叽里咕噜的一大通话，伊凡伸手，他的手下给了他一支雪茄。

　　伊凡一脸哭笑不得的表情伸手就打掉了雪茄，大声道：“枪！手枪！不是雪茄！笨蛋，你这动作让我们的短片多尴尬！删掉这段，笨蛋！”

　　伊凡再次伸手，他旁边的保镖立刻往他手里放了把手枪，伊凡拿过来手枪之后冲着安德雷亚的老婆砰的就是一枪。

　　伊凡一枪打烂了安德雷亚老婆的脑袋，于是，安德雷亚立刻就跟傻了似的，而他的儿子却开始极力的挣扎，并且愤怒的吼了起来。

　　两个挟持着安德雷亚老婆的人松开了手，安德雷亚老婆的尸体朝前扑倒在了地上。

　　伊凡一脸狰狞，朝着跪在地上极力挣扎的安德雷亚大声道：“是不是以为西塞罗家族就没人敢惹了？嗯，是不是？法克！你猜错了！”

　　说完后，伊凡又是一枪，直接打死了安德雷亚的儿子后，一脸狰狞而兴奋的道：“你们完了，你们全都完了，这只是个开始，我们会把西塞罗家族的所有成员全都送去陪你，这才是开战，这才是报复，你们之前玩的全都是过家家游戏，肥猪！”

　　砰的又一枪，伊凡最后一个开枪打死了安德雷亚之后，把手枪一扔，等他的保镖一只手接住了手枪，另一只手递上了一根烟，放在了伊凡伸出两根手指上，然后立刻掏出打火机，给伊凡点上了烟。

　　深深的吸了一口之后，伊凡吐了个烟圈儿，面朝摄像机，夹着烟伸手晃动着大声道：“马里奥，你的兄弟一家死了，但这只是个开始，只是个开始！”

　　说完台词，伊凡剧烈的咳嗽了两声后之后，把烟一扔伸脚踩灭，左手挥了挥，拍着自己的胸口道：“抽烟不好，我的肺也不再适合抽烟了，但是我觉得这样效果应该不错，抽雪茄的话太麻烦了，还得剪雪茄，还得用火柴点，太繁琐，不利于塑造我冷酷的形象，好了，效果怎么样？”

　　拿着DV拍摄的人大声道：“效果非常棒，老板，这可是实景拍摄。”

　　伊凡点了点头，道：“把刚才递雪茄那段儿剪了再放出去，好了，干掉所有活着的生物，我们赶快去找下一个目标。”

　　大步流星的离开了安德雷亚的家，伊凡上了一辆轿车，然后看着他的人从安德雷亚家里鱼贯而出，一个个上车之后快速离开并消失在车流之中。

　　等着一个穿着便服，但是身上沾了几处血迹的人也上车之后，伊凡低声道：“结果如何？”

　　刚上车的人低声道：“死了两个，伤了两个，代价不算太大，安德雷亚家里的保镖都是好手，这结果已经不错了。”

　　伊凡出了口气，道：“是啊，西塞罗家族的主要成员，只死两个人就拿下的结果很不错了，对方呢？死了多少人？”

　　“三十二个，不包括安德雷亚一家，三十二个武装保镖，全都干掉了。”

　　伊凡一脸严肃的道：“这只是开始，西塞罗家族的人不会认为我们会把枪口对准西塞罗家族的所有人，所以开始阶段还是最容易的时候，等西塞罗家族人人自危，拼命的纠集起更多的护卫，然后抱团取暖的时候，就没这么容易得手了，而且西塞罗家族要是开始躲起来，我们可没办法在全世界各地跑来跑去的追杀他们，所以，要快，必须要快。”

　　“是，我们必须打敌人一个措手不及，等待的时间越久，要付出的代价就会更大。”

　　伊凡点了点头，道：“下一个目标是哪儿？”

　　“斯蒂法诺。”

　　伊凡想了想，道：“西塞罗家族有一个律师楼，专门为西塞罗家族服务的，老板和大律师是西塞罗家族的旁系亲属，他和意大利的司法界关系很深厚，而且这个律师楼里有好几个成员都姓西塞罗，那个律师楼离我们很近，而且我们的人盯着呢，主要人物就在里面，那里面不会有太多的武装护卫，我们直接过去，把所有西塞罗家族的人揪出来干掉。”

　　“主要目标是马里奥的弟弟斯蒂法诺，这个也是马里奥的支持者，但是斯蒂法诺那里很难搞，我觉得，在他调集更多的护卫之前，还是先把斯蒂法诺干掉比较好，那个律师是次要的。”

　　伊凡摆了摆手，道：“先从简单的开始，一个一个的杀掉，把声势造起来，有些事情你不懂，我们现在的声势越大，后面的事情就越好处理，如果遇上了难啃的硬骨头，让很多人对我们失去了信心，那才是灾难呢。”

　　“是，目标律师楼，这次您还要亲自露面吗？我觉得，你最好还是在外面等待，让我们进去就好了。”

　　伊凡笑了笑，道：“不，不，你不明白，我就是露面，就是要大开杀戒，就是要让人们怕我，就是要让双手沾满鲜血，因为，我是大伊万的侄子，也是大伊万的接班人，我需要让所有人知道我和大伊万有同样的性格，这样，在大伊万把一切交给我之后，才能震慑住所有人，让他们不敢朝我伸爪子，懂吗？”

　　“懂了。”

　　伊凡笑道：“所以，对我塑造形象培养出威信来说，实在是没有比西塞罗家族更好的对象了，够大，够强，够出名，所以，就让我们放手大杀吧，血腥一点，没关系的。”


第2148章 丧心病狂

　　一个律师楼有保安，有警卫，但还真没有一帮带枪的护卫在哪里，毕竟是意大利，虽然罗马这地方治安差点儿，但那也是几个主要的旅游区治安差，而且主要还是贼多，再怎么说，也不至于出现一大帮荷枪实弹的武装警卫站在门口。

　　最主要的是，西塞罗家族遇到了危机，这个时候正是需要密集处理一些法律问题的时候，所以，这个被西塞罗家族控制的律师团体也根本没有全体放假回家的可能。

　　再说了，谁能想到大伊万会丧心病狂到连西塞罗家族的律师都不放过的程度呢。

　　但是伊凡偏偏就是不肯放过任何一个和西塞罗有关的人，这律师楼里的普通人自然是没什么可担心的，但要是西塞罗家族的人，还有地位重要的大律师，那下场就很悲惨了。

　　现在，对伊凡最好的形容也确实就是丧心病狂了。

　　伊凡还是喜欢穿花衬衣，这是他在南美养成的习惯，虽然穿着花衬衣很不庄重，更像小混混而不是军火大佬，但他就是喜欢穿花衬衣。

　　既然律师楼几乎是不设防的，所以冲进来的人也就不是很多，只有三十多个人冲进来，控制了全部大约一百多个工作人员，然后外面还留了更多人的，以防被人给包围了。

　　但手下把一百多人全都赶到五层楼房的最底层大厅里后，伊凡挠了挠头，伸手道：“枪。”

　　保镖把枪递给了伊凡，伊凡把枪高高的举了起来，拉动套筒，发出了清脆的声响后，大声道：“我赶时间，我的时间很紧张，所以，当我问问题的时候，不管问到谁，最好立刻回答问题，否则我就干掉他，翻译。”

　　等一个人把伊凡的话翻译了一遍后，伊凡站到了一个三十多岁的男人身前，大声道：“这里谁姓西塞罗，指出来。”

　　虽然有人准确的翻译了伊凡的话，但那个男人快被吓傻了，只是哆哆嗦嗦，举着手，颤声道：“别杀我，我什么都不知道，请别杀我。”

　　伊凡侧头看了看翻译，翻译耸肩道：“他说自己不知道，请不要杀他。”

　　伊凡眉头一皱，抬手啪的一枪就打死了身前的男人。

　　伊凡一开枪，立刻造成了非常大的混乱，伴随着凄厉的叫声，围成一团的人纷纷朝后挤了退却。

　　一脸的煞气，伊凡随手朝天啪啪开了两枪后，大吼道：“安静！安静！你，回答我，谁姓西塞罗，谁是这里的负责人。”

　　被指着的是一个女人，四十来岁，她浑身颤抖着，只是摇头道：“别杀我，别杀我……”

　　伊凡手指一扣就开枪了，等那个女人头部中弹向后倒下去，被人扶住然后慢慢的滑倒在地上之后，伊凡大吼道：“我耐性不好！你！回答我！”

　　一个男人颤抖着，扭头看了看，哭泣着道：“对不起，我不想死，对不起。”

　　那个男人慢慢伸手指向了一个离他不远的人，伊凡手下一个保镖立刻冲了过去，揪着一个五十多岁的男人一把就扔了出来，将其推倒在了地上。

　　伊凡点了点头：“好的开始，你安全了，去一边蹲着去，把机会留给其他人，你！”

　　这次又是一个女人，她流着泪，往人群里看了看又看，但是所有人都挤成了一团，人头攒动，想要从人群里把目标挑出来还有些费劲。

　　看着伊凡逐渐开始不耐烦的脸，那个惊恐的女人突然指着一个老头大声道：“他！他在那里！”

　　伊凡把手一挥，大声道：“散开些，蹲下！”

　　被人用枪指着头，一个个人又分散开了些，蹲下之后，一个惊恐的老头很快被人拖了出来。

　　伊凡指了指那个女人，道：“你也安全了，下一个，你！”

　　周而复始，就这么让一个指一个，很快有老头有年轻的七个人被指认了出来，最后一个被迫指认的人哭着道：“没有了，一个都没有了，哦，他也姓西塞罗。”

　　伊凡看着第一个被自己打死的人笑了起来，道：“我的手还真准啊，如果西塞罗家族的人全在这里了，那就把你们的上司都指出来吧，重要的，地位高的，你再给我指三个人就够，我凑够十个人就行了。”

　　被强迫指认自己上司的男人呆住了，然后他颤声道：“我指谁，谁就会，就会……”

　　伊凡不耐烦的道：“快点！”

　　那个男人颤声道：“不，我不能，我不能这样做，我不能……”

　　伊凡啪的一枪，打死了自己面前的人后，才一脸敬佩的道：“人性的光辉，宁可牺牲自己也不肯指认自己的上司，多么伟大，那么，你来……”

　　“等一等！等一等，我来，我来指认，三个就足够了是吗？”

　　一个年轻人举起了双手，慢慢站了起来，伊凡觉得他脸上满是复仇的快感。

　　那个年轻人指向了一个老头，大声道：“他！他是人事部经理，他，还有他！他们三个可都是董事会成员。”

　　连续指出了三个人后，那年轻人长呼了口气，道：“先生，如果您只要三个的话，那就是他们了。”

　　伊凡咧了咧嘴，道：“有仇？”

　　“不，没有，完全没有，我只是不想死。”

　　“他刚刚被解雇了。”

　　人群里不知道谁喊了一声，解答了伊凡的疑问，等翻译把那句话翻译出来之后，伊凡恍然大悟的道：“哦，被解雇了，你，来这边跪下。”

　　那个年轻人大惊失措，一脸愕然的道：“为什么？”

　　伊凡很严肃的道：“我讨厌内鬼，更讨厌反咬老板一口的下属，因为，不管怎么说，我也是个老板，所以我讨厌你这种人是天生的，好了，让他们都跪下，排成一排，动作快。”

　　手下摁着一共十一个人全都跪在了地上，伊凡一脸轻松的走到了第一个人前面，抬手，开枪，跪着的人向前扑倒，然后是第二个，第三个，第四个。

　　走一步，砰一枪，走一步，砰的一枪，在一片苦苦压抑着的低声抽泣和惊叫声中，伊凡射杀了几个人后，手枪没子弹了。

　　伊凡把空手枪一扔，接过了一把满弹匣的手枪后，又是把枪高高举了起来，慢慢拉动套筒，快速释放，咔的一声后，伊凡又垂下了手，极是狰狞地笑道：“继续，去死吧。”

　　连续射杀了最后四个人后，伊凡把手枪一扔，转身指着摄像机的镜头笑道：“马里奥！看到了吗？你完了。”


第2149章 浇灌凶名

　　高扬他们一群人聚在一个房间围着詹森的平板电脑，看伊凡发来的视频。

　　等着伊凡发表完最后的宣言后，伊凡的大脸露了出来，很明显他是在端着DV拍自己。

　　“嗨，公羊老兄，觉着我的表现怎么样？我本打算打电话给你的，但是我现在真的很忙，于是我就拍下了这么一段视频，你觉得如何？听着老兄，这是一次公平而友好的竞赛，目标就是西塞罗家族的所有人，赢了没有奖品，输了我也不会取笑你的，你们人少嘛，但是老兄你得抓紧了，如果你所有的仇人都让我替你摆平了，那你肯定会觉得很不爽，SO，加快速度，看看我们谁干的更漂亮，更疯狂，拜。”

　　电脑屏幕终于黑下来之后，高扬看了看四周，低声道：“我们认识伊凡多久了？”

　　“很久了，挺久了。”

　　高扬纳闷的道：“认识伊凡这么久，我怎么没发现伊凡是个如此丧心病狂的家伙？你们看看他，他在射杀无辜的人时真的是在发自内心的微笑，这正常人可干不出来。”

　　格罗廖夫不以为然的道：“伊凡是大伊万的侄子，还替大伊万负责着南美洲的生意，不管是乌里杨科，伊凡，还是波洛维奇，你觉得他们都是挺不错的家伙，但说实话，他们要是不够狠，不够毒辣，不够丧心病狂，那他们早死了，哪有手上不够硬的军火贩子。”

　　高扬摆手道：“这道理我懂，我懂，波洛维奇在叙利亚丢了两车军火，加起来也不过二十万美元，请我们去阿勒颇替他把人办了的钱远高于他丢的军火，不过就算这样，他也得报复回去啊，我明白这些，我就是觉得伊凡平时笑嘻嘻看着挺阳光的一个年轻人，突然露出了真面目，还让我有点儿诧异呢。”

　　笑着说了几句，高扬伸手捏着下巴道：“咱们确实得抓点儿紧了，可是，打哪儿呢？没目标啊。”

　　格罗廖夫一脸沮丧的道：“是啊，没目标，急有什么用。”

　　高扬叹了口气，道：“这样不行，咱们必须赶快找个目标，得来点儿狠的！让人们知道知道撒旦的厉害才行！”

　　说完后，高扬把手一摊，道：“你们看，就没人敢惹大伊万，这么多年了，除了美国人敢对大伊万下手，其他那方势力敢冲着大伊万呲牙？也就是大伊万被美国人打的躲进了丛林，德约才敢出手谋夺他的地盘，我记得在之前虽然德约和大伊万是最大的竞争对手，可他们的关系也处的不错，甚至还能合作呢？为什么？不就是大伊万打出了自己的名声，绝对没人敢惹他吗。”

　　弗莱道：“咱们名声也不小啊，圈里人谁不知道撒旦。”

　　高扬摇头道：“不行，还是不行，差的远了，我来和马里奥见面，他就敢把我抓起来往死里折磨，不就看不起咱们吗，不就是不怕咱们吗，就是觉得一帮雇佣兵而已，跟西塞罗家族比起来，就是这个。”

　　高扬从头上拔了个头发，冲着众人比划了一下后，继续道：“我算看透了，这人哪，只要你是干的玩命的这一行，那你就得让人怕你，大伊万当年在俄国刚出道的时候，他在军火商里算老几？可是自从他得了个恐怖伊万的名头，不择手段的把仇人杀了个一干二净之后，谁敢惹他？所以他才有了今天的局面。”

　　被折磨了一通，高扬算是感受颇深，他站了起来，一脸感慨的道：“我们，这次就让人们知道，别惹撒旦，跟咱们打交道的，全是不怕死的主，别管是做情报的还是卖军火的，也别管是雇佣兵还是黑帮，咱们能接触的就没好人，统统都是不要命的主，人家不怕死，怎么办？”

　　重重的挥了下手，高扬一脸严肃的道：“大伊万他们怎么做的，就是捆绑，你不是不怕死吗？敢惹我我就连你家人一块儿对付，别想着一人做事一人当，没那么便宜的好事儿，逮住了就是全家老小一起杀，自己不怕死，总得担心自己亲朋好友的命吧。”

　　李金方道：“可是，如果是那种就是一个人，根本就没有亲人怎么办，特别自私，根本不拿家人当回事儿的怎么办？这样的人可不少。”

　　高扬笑了笑，道：“好办，自私的人都爱自己，如果他是不怕死的人，我们就让他生不如死啊，让他想死都死不了，不管是找不到他家人还是他不在乎家人，弄住了就往不死的折腾，然后再把他扔出去让所有人知道惹到我们的下场！”

　　詹森有些变了脸色，低声道：“可是，如果我们这样对别人，别人也会这样对我们的。”

　　艾琳毫不客气的道：“天真！你以为我们不这样做，别人就不会这样做了吗？他们是不知道你的家人在哪儿，要是知道的话，你看看他们会不会对付你的家人。”

　　高扬点了点头，一脸严肃的道：“没错，所以我们得把保密工作做好了才行，我们在一个全是人渣的行业内，入了这行，就别想什么太美好的事情了。”

　　格罗廖夫也是一脸严肃的道：“一直以来，我们都太低调了，现在，得让人们知道我们的厉害，既然撒旦已经出了名，那就得有凶名，有恶名，伊凡为什么下手这么狠？因为这对他来说也是一个极为难得的机会，用足够有分量血来浇灌出他的恶名！”

　　高扬伸手啪的打了一个响指，道：“没错，这次我们也要培养撒旦的凶名了，但是现在问题又绕回来了，我们的目标在哪儿？”

　　一句话问的众人又是沮丧不已，最后格罗廖夫讪讪的道：“要不然，让十三号和黑魔鬼他们在做事的时候狠一点？现在也没别的办法了。”

　　高扬摇头道：“不行，不行啊，撒旦是佣兵团，又不是杀手组织，咱们得用雇佣兵的方式来做事，所以十三号他们只能是辅助，真正的名头还得咱们来打。”

　　一群人愁眉苦脸的想了半天后，崔勃突然道：“要不然……”

　　人们全都看向了崔勃，崔勃期期艾艾的道：“我的意思是要不然咱们先吃饭？反正一时半会儿也想不出来……”


第2150章 为什么要躲呢？

　　一群人尽皆无声，然后艾琳看着崔勃一脸无奈的道：“在这种严肃的时刻，能不能别提吃饭这种事情？”

　　崔勃一脸无辜的道：“可是到饭点了嘛，不抓紧时间吃饭，万一打起来没时间吃了怎么办，最主要的是，我饿了。”

　　高扬无奈的笑了笑，道：“也是，那就吃饭吧，不过我们路上吃，现在咱们去罗马，去买点儿披萨带着路上吃好了。”

　　崔勃挠了挠头，无奈的道：“好吧，又披萨，我吃好几顿披萨了，本想着在这家儿厨房做点儿呢，不过披萨就披萨吧，咱们快点儿。”

　　高扬朝着拉斐尔招了招手，道：“臭鼬，去给这家的主人人放了，多留点儿钱，告诉他们别报警，报警这钱可就没了。”

　　说完后，高扬往起一站道：“走吧，去罗马路还不近呢。”

　　高扬他们现在可没办法住酒店，住酒店那是给马里奥通风报信呢，当然他们也没办法提前找好合适的落脚点，所以他们怎么解决藏身和住宿问题呢，就是看着哪家合适，然后闯进去，把人捆起来眼睛蒙住往个犄角旮旯一丢，走的时候再把人放了留下一笔钱，就这么强闯民宅的解决了栖身之所的问题。

　　拉斐尔还是有些闷闷不乐，听到高扬的话后，他跟旁边的人要过了一叠子现金，怎么也得有三四千欧元，然后他到了一个小屋，蹲下来对着被蒙着眼睛丢在一边的老夫妇道：“黑手党做事，聪明的就不要乱说，知道吗！”

　　两个人都被蒙着，也说不出话来，只是连连的点头，拉斐尔拿出了一把刀子，把两人身上的绳子割开后，沉声道：“这笔钱给你们，作为占用你们房子的补偿，等我们走了才能动！否则干掉你们，记住了，什么都不许说，会有人盯着你们的。”

　　把钱往已经解开双手的老头身上一放，拉斐尔走出了屋子，高扬他们大部分已经出去了，拉斐尔走到下面，上了弗莱开的一辆车后，低声道：“搞定了，走吧。”

　　高扬坐在车上，拍了拍脸，拿起了一个对讲机，大声道：“前面右转，上了大路不远就有一家披萨店，臭鼬，你去买，多买一些，把晚上的一起买出来，霸王龙，还有熊猫，你们在车上盯着点儿。”

　　高扬他们在一个叫巴尼亚拉的海滨小镇，他觉得马里奥手再长应该也找不到，但是为了稳妥起见，他还是让人在进行一切活动的时候都得小心点儿。

　　话说起来，巴尼亚拉的海鲜披萨还挺出名的，也确实好吃，就是放凉了之后再吃可就不怎么的了，但是这个时节，能有时间弄口吃的就不错了。

　　拉斐尔是意大利人，有什么琐事都是让他去办，高扬坐的车远远的停了下来，然后撒旦一群人分散开，就看着拉斐尔进去要披萨去了。

　　估计着怎么也得半个小时才能做出足够的披萨，而拉斐尔才刚刚进了披萨店的门，托米就在对讲机小声道：“头儿，我觉得不对，你看迎面过来那两辆车，开的特别慢，里面的人一直在朝两侧张望，肯定是在找人。”

　　高扬看到了两辆菲亚特小车，沿着并不宽的街道慢慢的开了过来，离着还有几百米呢，但是那两辆车一看就知道肯定不是正常路数。

　　高扬心里紧了紧，低声道：“看看是警察还是什么人，我们才从圣乔瓦尼过来没多久，马里奥怎么能找到我们的？”

　　李金方急声道：“绝对不是警察！车牌号不是本地的，巴勒莫，巴勒莫的车牌号，从西西里岛过来的，车上的人看的不是很清楚，但绝对不是老百姓，车上坐满了人，应该错不了。”

　　高扬低声道：“能不被发现吗？”

　　李金方低声道：“藏着点儿，看他们停车就先下手为强！”

　　高扬往下出溜了一点儿，把头埋了下去，而艾琳则是扳下了车上的化妆镜，拿着个口号在哪儿装模作样的描着，但眼睛的余光却是始终盯着慢慢开过来的汽车。

　　就在这时，趴在后座上躲避视线的崔勃低声道：“那个，我们为什么要躲呢？不是正愁找不着马里奥的人嘛，就两辆车，为啥要躲？”

　　高扬一愣，道：“对啊，我靠！傻了都，下车，把人拦住！来来来蒙上脸开干！”

　　艾琳伸手把戴在脖子上的户外花头巾往起一拉，一把推开了车门，拿着手枪朝已经离她不远的一辆车一举，大吼道：“停车，下来！”

　　前面的车一下就刹住了，而这时已经在两辆车后面的李金方和托米还有彼得也已经端着枪下车了，就在这时，李金方大吼道：“开火！”

　　根本就没问话的机会，车里副驾驶上的人手一抬就端起了一把冲锋枪，艾琳毫不犹豫，立刻开火。

　　艾琳开火的时候高扬也已经下车了，艾琳第一枪打中了副驾驶座上的人，高扬一枪打中了司机的右手，然后紧接着第二枪打中了司机的左胳膊。

　　噼里啪啦的一通乱射，后面那辆车上就是开了个车门，随即车上的三个人就被打成了蜂窝，前面车上也是三个人，两个人当场被打死，只有那司机被高扬隔着玻璃打掉了两只手。

　　“停火！停火！”

　　高扬举着枪快步跑到了车前，拉开车门，一把将司机从车上拉下来之后，左手把头巾再往上提了提，然后大声道：“叫臭鼬出来，问清楚先！”

　　不用叫，听到枪声的拉斐尔已经拿着手枪跑了出来，看了看街上的场景后，他有些茫然的道：“什么情况，披萨还没好呢。”

　　就在这时，李金方大吼道：“别想吃披萨了，迎战！迎战！不用问了！”

　　确实不用问了，街道尽头出现了一连串的车队，在看到高扬他们后，那些车都是一停，然后下来人就端着枪开始往这边扫射了。

　　格罗廖夫把机枪往车头上一架，哒哒哒的机枪声就响了起来，一串子弹飞过去，那些刚冒出来的人立刻就扫到了好几个。

　　高扬一看还乐了，正愁找不到马里奥的人呢，自己送上门来了。

　　“大鸟监控战场！其他人，给我杀！”

　　把袖子一挽，喊了两声后，高扬冒着要跑到了车尾，打开后备箱从里面摸出了一把步枪后，咔嚓一拉枪机，大喊道：“我要大开杀戒啦！”


第2151章 后遗症

　　一般来说，高扬拿着杆步枪对准了那个方向，他的战友就会把注意力集中到其他地方，因为只要高扬开上几枪，就搞定一切了嘛。

　　所谓一枪压全场，指的就是高扬了，所以呢看到高扬扯出了步枪，推弹上膛，然后蹲在车后把枪口对准了一个方向后，格罗廖夫立刻转移了枪口。

　　高扬呼气，拿着一把AR70/90猛的举了起来，用的就是枪上的机械瞄具，反正距离也不远，顶天一百六十米左右，这个距离上那真是瞄都不带仔细瞄的，高扬用觇孔瞄准了一个敌人的脑袋啪的一枪后，很自然的就把枪口对准了旁边一个人，然后啪的又是一枪。

　　打了两枪，高扬才觉得不对。

　　“哎，哎？怎么没死？”

　　高扬非常的不解，他觉得自己打的不该有问题的，于是他飞快的再次瞄准，再次开了一枪，然后，第三枪终于击中了他的目标。

　　目标倒地了，高扬也慌神了，于是他急忙大吼道：“大狗！压制！压制！”

　　艾琳也端着一把步枪，仔细的瞄准了之后开了一枪，随后急声道：“怎么了？”

　　高扬拿着自己的枪，急声道：“这枪有问题，这枪绝对有问题！”

　　高扬来的时候，可没带自己的枪来，因为要和马里奥见面嘛，他怎么会带上自己的步枪和霰弹枪之类的武器呢，所以他就是带上了自己的手枪，而撒旦的众人赶来营救时，起飞是没什么问题，但要降落在意大利机场可没办法带上枪炮，所以他们就只是带了通讯系统，至于武器一概没拿，全留在了黎巴嫩然后又让飞机送回了索马里，就连防弹衣也是伊凡提供的。

　　所以呢，高扬用的是一把伊凡提供的自动步枪，这让他觉得自己手里的枪肯定是精度不好，或者瞄具偏了，要不然他不可能打不中的。

　　连滚带爬的到了车尾，高扬伸手又拿了一把枪，然后他再次回到了车头的位置，把枪放在车头上之后，仔细再仔细的瞄准了之后，开了一枪。

　　“就是枪的问题！”

　　一枪命中，高扬的信心立刻回来了，虽说射击不中是正常到根本没人在意的问题，但是对于高扬，近距离上两枪不中这种事可是无法接受。

　　又一枪，击中了第二个目标后，高扬往起一站，因为他蹲着不方便射击剩下的目标了，然后他连续的又开了两枪。

　　两枪打过，高扬立刻缩身然后赶紧的跑，因为他的射击招致了敌人的反击，最重要的是他没能击中刚刚瞄准的目标。

　　高扬都有些懵了，然后他立刻大喊道：“我有问题。”

　　高扬喊了一声，其他人就知道现在不能指望高扬的精确火力了，所以格罗廖夫不会再给敌人开一道口子，好让敌人冒出头来射击的时候让高扬打。

　　在敌人射击不到的位置，高扬蹲了下来，呼了口气之后，他举起了枪，然后自己感受着哪里出了问题。

　　只是据枪保持一个姿势稍微过了几秒之后，高扬就大声道：“知道问题出在哪里了，我据枪的前手不稳！”

　　射击这种事，子弹出膛时失之毫厘到了落点就能差出好几米来。

　　高扬是右手扣扳机，左手扶着枪，现在他的左手稍微有点儿抖动，虽然幅度不大，但已经绝对能影响到射击了，使用手枪在近距离射击时不明显，但是用步枪打远点儿的目标这后果可就显出来了。

　　快速把枪放下，很着急也有些害怕高扬自言自语的道：“为什么手会抖呢？”

　　高扬是真怕自己的手已经废了，不，废了不可能，最多是受到了影响，但是受了点儿影响也不能接受啊。

　　就在这时，安迪何百忙之中大声道：“别乱想了，你是还没休息够！”

　　高扬只能暂时接受安迪何的解释了，他端着枪又回到了自己的阵位上，无依托的射击受到了很大的影响，但他可以有依托射击嘛。

　　有依托就是枪有个可以靠的地方，这样手抖的影响就降到了最低，刚才高扬把枪放在车上射击就能命中已经说明了问题，他的射击功力还在，就是手抖影响到了精度而已。

　　不过这次高扬不能一个人压全场了，因为他失去了最大的优势，就是即便同样都站着，他也能在敌人朝他开枪之前先击毙对方，而现在他得有依托射击，有依托的话快速射击就会受到影响。

　　只能待在一个地方射击，不能像原来那样掌控全场，高扬心里极其的不爽，而且也很不习惯，但是，现在的他也只好当个定点射手了。

　　仔细的瞄准，抓住机会开上一枪击毙敌人，来火拼的这帮人也是穿着防弹衣的，所以步枪子弹击中躯干位置的话，往往还无法立刻让敌人失去反抗能力，而且谁也不傻，没人会傻乎乎的露着脑袋一直射击个没完，所以高扬的效率立刻下降了不少。

　　就在这时，詹森在对讲机里急声道：“有车队绕到我们身后来了，很多车！”

　　高扬他们的位置在一个街角，如果敌人从旁边绕过来，那么一出现距离就特别近，必须是短兵相接了。

　　“霰弹枪有吧？在哪儿？”

　　艾琳大声道：“就在后备箱里！伯奈利M4。”

　　高扬扔下了步枪，又回到了车尾，在放着手榴弹步枪还有子弹的几个大包都拉开看了看，扯出了一把伯奈利M4，把两个弹带交叉着放到身上，然后把一盒子弹往地上一倒，拉开枪机快速往里装填子弹的时候，在对讲机里快速道：“蛤蟆，彼得，霸王龙，小苍蝇，跟我看住身后，其他人挡住正面之敌，这样不行，我们得先和敌人脱离接触再反杀回来，不能被包围。”

　　快速下了命令之后，高扬赶忙往口袋里装子弹，就在这时，詹森大声道：“身后之敌即将到达，不足二百米！他们要开车冲！”

　　高扬往起一站，端枪往前一跑，站在了街角的墙头后面，二百米开车冲过来那就是短短几秒的事儿，他刚刚到达位置，就立刻端着霰弹枪开火了。


第2152章 反包围

　　敌人的意图是开车直接冲到撒旦的人堆里，近距离开枪一扫，非把撒旦的阵型给打乱不可，而只要阵型一乱，被压制住的敌人往这里一冲，那就全完了。

　　都是亡命之徒，谁也别觉着谁怕死，遇到了硬茬，就有不怕死的敢用玩命的打法。

　　但是，高扬不知道和他们打的正激烈这帮人到底什么来路，但他们肯定不是从战场上下来的，倒像是擅长打乱战的黑帮，雇佣兵也有可能，反正他们没意识到天上还飘着一架无人机呢。

　　天上有无人机，高高在上的视角把周围的情况一览无遗，敌人开车直冲腹心这战术要是没被撒旦及时侦察到，搞不好真的就能收到奇效，但是既然被撒旦提前发现并且做好了准备，那就是飞蛾扑火，自己往火坑里跳了。

　　拿着步枪打不准远处的高扬端着大喷子就朝最远也不过十几米的汽车打，就跟玩儿似的，绝对不比他打飞碟难，手再抖也没影响。

　　高扬就是朝着开车的司机打，轰轰的三枪打了出去，就有三辆车的玻璃上溅满了血点子，这么近的距离脑袋被霰弹枪轰烂了，血点子不乱飞就怪了。

　　高扬专打司机，旁边几个端着枪就猛扫，敌人虽然是开着车门，打算一冲过来就开枪扫射，却愣是没有机会，当然，枪是能打响的，可是无法击中目标就没有任何作用。

　　“几辆车？”

　　连续开了五枪，快速补充子弹的高扬急声吼了一句，詹森立刻道：“六辆！六辆！转过墙就能看见，小心……”

　　詹森是想说小心，敌人已经下车了的，但这时候高扬已经冲出去了。

　　一转过墙角，高扬端着枪砰砰的打个不停，绝对是把半自动的霰弹枪打出了全自动的射速，而且照样准，因为他在快速射击之前，选的就是减装药的子弹。

　　减装药的子弹后坐力小，虽然威力也小了很多，但高扬能用精度弥补，他专打脑袋，就算威力小也绝对能确保让敌人瞬间失去行动能力。

　　连续开了六枪之后，高扬没有继续补充子弹射击，而是立刻缩了回来，然后左手拿着霰弹枪，右手一把拔出了手枪，再次往前一探，伸出了胳膊，露出了半个脑袋，拿着手枪朝剩下的敌人继续开火。

　　凡是下车的，全被高扬干掉了，没有来得及下车但能被高扬看到的，也都被他干掉了，三辆车九个人，让高扬一人打死了八个，就有一个下车后滚到了一边，然后在车底下胡乱射击，高扬既无法看到那个敌人，他的枪也穿透力太差，所以不能穿透车身击毙那个敌人。

　　不过高扬打不到的，别人能打到，已经冲出来的彼得举枪朝仅剩的敌人打了个点射后，这场反突袭就结束了。

　　彼得非常诧异的看了高扬一眼，高扬举着手枪闪身过了墙角，大声道：“是不是想说我很厉害？没关系，你很快就适应我的战斗方式了。”

　　彼得伸了伸大拇指，道：“服！”

　　高扬检查了一下，确认没有活人后，立刻在对讲机里道：“大鸟，开车绕到正面之敌的背后方便吗？”

　　“方便，需要经过两个路口，有一段弧形的道路要绕过，但是能够到达敌人背后，道路通畅！”

　　高扬立刻道：“大鸟你指路，我们几个学敌人，开车到他们的背后去。”

　　说了一声后，高扬招手，朝着向他靠拢的四个人道：“就我们几个也够了，上车，绕过去捅敌人屁股！”

　　敌人开过来的车都还没熄火呢，高扬快速摆动双手，示意李金方跟他一辆车，艾琳他们三个一辆车后，五个人上车就猛然往后倒了过去，撞开街角的一脸车后，调转了车头，就向着敌人的方向冲了过去。

　　詹森在对讲机里道：“向前，前方第二个路口左转，然后再左转一次就到了！”

　　詹森能看着车的行驶方向指路，高扬坐在副驾驶上，右脚蹬着车门不让车门关上，快速把霰弹枪子弹装满后，往手里捏了两发子弹，然后立刻道：“忘了问，敌人还有多少？大概分布位置。”

　　“敌人大约剩余四十人左右，分散于各处，他们被压制了，但你们从后面过去会更加危险，有大约二十人在我们根本无法射击到的位置，其余的人趴地上根本起不来。”

　　“明白，通话完毕。”

　　高扬很轻松的扭头对着开车的李金方道：“虽然够硬，但就是街头混战的水平，没什么难度，二十来个，小意思。”

　　李金方恶狠狠的道：“也就你能说出这种话来，小心别甩出去，准备下车射击！”

　　李金方说了一句后，猛然打了把方向盘，车子左转之后，他立即一脚刹车，然后和高扬两个人立刻跳下了车，并紧接着就开始了射击。

　　车子转过来，距离敌人也就是四五十米，高扬他们要发挥枪法上的优势，所以不肯像敌人那样把车直接开到人堆里，而是提前下车，让后开着枪直接冲过去。

　　四五十米，对霰弹枪来说距离稍微有点远，但也算在射程之内了，可是高扬没有开枪，他就是端着枪向前猛冲，旁边有四个人掩护他呢，真有掩护不及的时候，他再开枪也能赶上。

　　艺高人胆大，别人不敢干的高扬干起来分外轻松，但是他这一跑就察觉出不对来了，就是虚，虽然睡了几觉，加起来也有四十个小时了，但是跑起来之后还是觉得身上发软，脚下发虚。

　　高扬放慢了速度，当敌人意识到身后来了敌人，纷纷掉转枪口的时候，他也到了自己的绝对领域了，开枪绝对不会落空的领域。

　　不管是端着枪横跑时扫射的，还是留在原地射击的，还是刚刚从街角后面跑出来的，就是一个字，死。

　　射速不是很快，高扬边打边向弹仓里补充子弹，等着他打完了所有的敌人时，弹仓里也装满了子弹。

　　五个人就这么一冲，就断了敌人的后路，反而把敌人给包围起来了，高扬举枪警戒着，低声急道：“我们要出来了，注意！”


第2153章 敌暗我明

　　提醒了队友一声，高扬轻轻的摆了下手，随后轻声道：“倒数，3，2，1。”

　　倒数完毕，高扬端着枪闪了一下，敌人有所反应，但是压力并不大，于是高扬再次闪身冲了出去，然后就是朝着所有移动的物体开枪就行了。

　　用霰弹枪打了几个人，等着李金芳他们也从后面跟上，而且是五个人呈扇形搜索并给残敌补枪之后，看高扬举起了左臂，示意别人停下之后，随即把霰弹枪挂在了脖子上，右手掏出了手枪。

　　还有两个人，高扬已经看着了，他觉得不会再有什么威胁，而且这时候也是该抓个活口问问的时候了。

　　两个人躲在一辆车后面朝外胡乱的开枪，根本就打不着人，高扬过去铛铛两枪，打在了分别打中了两人的右臂后，随机立刻冲了过去。

　　李金方和弗莱速度更快，两个人过去一人摁住一个俘虏后，高扬立刻道：“停火！搜索残敌，臭鼬过来审问一下。”

　　拉斐尔颠儿颠儿的跑了过来，到了两个俘虏身前后，立刻急声道：“你们是什么人！”

　　叽里咕噜的和俘虏说了几句，拉斐尔扭头对着高扬道：“帮派的，属于黑手党的一支，他们都不知道发生了什么，就是上头有命令，他们就来了。”

　　高扬点头道：“问他具体的命令是什么，和西塞罗家族有什么关系。”

　　拉斐尔问了几句后，摇头道：“他们不知道自己的老板和西塞罗家族有什么关系，他们的老板把帮派里的大部分人集中起来，在巴勒莫发给了他们枪，然后让他们渡海到了这里，寻找一批外国人，发现可疑的人就报告，报告他们的老板，如果打了起来，就坚决消灭所有人，嗯，主要的目标是你。”

　　高扬摸着下巴道：“这命令下的太含糊了，根本就什么都搞不清楚嘛，但可以肯定他们肯定是马里奥派来的人了，问问他，他们怎么知道我们在这儿的。”

　　拉斐尔问了几声后，低声道：“他不知道，他们只是按照上面的命令就来了，更深一次的关系他们根本不懂。”

　　高扬颇是无奈的道：“根本就问不出来太有用的东西，好像我们的行踪一直被马里奥掌握了似的，在人家的主场和一个请报商开战，还真是不容易啊，算了，这里不能久留，动静太大了，赶快撤。”

　　伸手招呼了一下众人，高扬在对讲机里道：“去开车，把所有受伤但还没死的人补上一枪。”

　　下了命令，高扬随手两枪把两个俘虏干掉后，摇着头道：“总觉得缺了点儿什么。”

　　拉斐尔低声道：“我们还没警告马里奥呢，像伊凡那样。”

　　高扬把手一拍，道：“用血写点字吧，就写马里奥，我会干掉你的。”

　　“就这些？”

　　“就这些。”

　　说完后，高扬摆手道：“撤，撤，赶快离开这里。”

　　拉斐尔留下写字，高扬上了车，等拉斐尔写下了给马里奥的留言后，几辆车就快速开动了起来，这时高扬在对讲机里道：“我们就在对讲机里说吧，你们觉得敌人是怎么找到我们的？”

　　格罗廖夫道：“不好说，但我们可以把内奸的可能排除掉。”

　　高扬想了想，道：“你们说有没有这个可能？马里奥在我体内留下了什么信号发射的东西，毕竟我昏迷的时间可是不短，就算在我身上做了什么手脚我也不知道。”

　　“不可能，马里奥可没想放你离开，既然他没想放你离开，也没想到你会被救出来，那他干嘛给你装什么信号发射装置。”

　　高扬苦恼的道：“那臭鼬呢，臭鼬，你身上有没有可能？”

　　拉斐尔非常不确定的道“我不知道，我昏迷的时间也不短，要不，我们检查一下？”

　　虽然觉得这事儿的可能性不大，但有些事情不得不防，于是他道：“检查一下的好，不过现在不行，赶快离开这里，找个没人的地方再说。”

　　不搞清楚马里奥是怎么找到他们的，高扬就放心不下来，自己站在明处，敌人站在暗处，这种事高扬可无法接受。

　　车队快速开出了小镇，不大的小镇此时已经血流成河，高扬他们捅出的篓子可是不小，但是只要他们能表现的非常强势，能够给别人造成马里奥肯定会完蛋的感觉，那他们就不必担心太多，肯定有人出来收拾烂摊子，先把事情给压下去的。

　　找了个地方，车队停下来，拉斐尔把自己拔了个精光，阿尔伯特与安迪何一起给他仔细的检查了一遍，安迪何看过了之后，摇头道：“没有任何外伤，所以肯定不是在伤口里有什么信号发射装置。”

　　阿尔伯特对着拉斐尔道：“会不会是有人把信号发射装置让你吞了下去，又或者，嘿嘿，你懂得，给你检查一下？”

　　拉斐尔下意识的捂住了屁股，大声道：“不！绝不，这是不可能的！”

　　阿尔伯特哈哈一笑，道：“逗你玩呢，看你吓成什么样了。”

　　高扬好气又好笑的道：“笨蛋，现在是开玩笑的时候吗？走了，继续出发，到了罗马给臭鼬扫描一下，或者，用扫描仪器测一测有没有信号发射装置。”

　　马里奥的老窝在罗马，哪里有最多的目标可供选择，所以，虽然暂时还不知道到了罗马能干什么，但肯定得尽快赶过去才好。

　　路上换着人开车，没有人封锁道路，也没有任何人的追杀，一路上平静的都不像话，完全不像是一个刚刚发生大规模火并，死了很多人的国家。

　　路上基本上就没怎么休息，半天半夜，在凌晨时分，高扬他们已经赶到了罗马大区，快要进入罗马城了，但是还有那么十几公里。

　　高扬看了看手表，道：“有些累了，现在的状态不能进罗马城，一旦进了罗马，很多事情就不方便了，我联系一下伊凡，看看我们能在哪里落脚。”

　　就在这时，亚克在对讲机里道：“我觉得不对，可能我们已经被人跟上了。”


第2154章 还有一个可能

　　要是又被人跟上了，那就真不对了，而且是出大事了。

　　虽然说亚克只剩下了一只眼，但怎么说呢，值得庆幸的是他被挖走的是视力本来就不好的那只，而且就算亚克剩下的是哪只视力不好的眼珠子，高扬也相信亚克的判断。

　　“哪里不对，怎么回事？”

　　亚克在对讲机里道：“我们后边的车，曾出现在我们后面，然后在高速公路上超过了我们，但是现在他又出现了，就是说，有两辆车曾交替出现过两次，在我们的长途行驶中，纯属巧合的几率无限接近于零。”

　　简短的解释了一下后，亚克在对讲机里道：“其他人保持车速不变，蝙蝠，你降低车速，我们试一下就知道了。”

　　高扬觉得露西卡久疏战阵，还是别急着参战的好，所以他安排亚克和露西卡一辆车，露西卡开车亚克坐在后排，而后备箱里呢，放的是法蒂诺。

　　亚克让露西卡放慢了车速，而亚克则是拿起了手枪，然后一直低声道：“减速，减速，继续减速。”

　　还在高速公路上，但是露西卡的车速减到了一个危险的程度，后面的车本来离得还挺远，但是快速缩短了距离后，那辆车完全没有减速，直接从亚克他们的车旁边冲了过去，看起来完全没有任何异样。

　　等着有嫌疑的车过去之后，亚克突然道：“这是个老手在跟踪我们，但是没关系，蝙蝠加速，直接追上去，然后必须在完全没有征兆的前提下做出一副要撞他的样子来，那辆车是不是一直在注意着我们马上就能试出来了。”

　　靠近罗马城区，因为时值凌晨，公路上几乎没有汽车，时速大约在一百公里左右。

　　亚克拿着手枪，将左右的车窗都降了下来，车速很快，巨大的风噪立刻开始呼呼作响，露西卡再次提高了车速，慢慢又追上了那辆有嫌疑的车，然后在快要平行的时候，露西卡突然猛打了一把方向。

　　还在露西卡车头前面的嫌疑车瞬间就做出了反应，露西卡向左打方向，中间还隔着一个车道的那辆嫌疑车也是跟着向左打方向，而且急速刹车，如果车上的人不是一直关注着她，那么绝不可能这么快做出反应来。

　　“打他！”

　　亚克一声厉吼，根本没有开窗户，隔着玻璃就开始朝左侧的汽车射击，而露西卡也是一脚刹车，还是和左边的嫌疑车保持了同步。

　　亚克连续的开枪，先朝着嫌疑车的驾驶位打，然后朝着副驾驶打，连续扣动扳机把手枪子弹快要打完的时候，露西卡已经拿起了放在副驾驶上的冲锋枪，等车完全停下后，她一把拉开了车门，朝着那辆嫌疑车上一通猛扫，直到把整个弹匣的子弹打光。

　　子弹打光之后，露西卡伸手摁下了双闪，而亚克则是下了车，拉了拉对方的车门发现无法打开后，横起一肘子就把满是弹洞的玻璃给敲碎了，探头一看，随机朝着露西卡道：“走！”

　　回到车上之后，亚克飞快的道：“我们就是被人跟踪了，车上三个人，有枪，没办法抓活口，全都打死了，如果敌人一直在追踪着我们，那现在我们的处境很危险。”

　　高扬在车里拍了一下，沉声道：“非常危险，可能前面就有大部队在等着朝我们开火，我们必须知道马里奥是怎么找到我们的，否则这场仗我们没法赢，现在的车已经被敌人掌握了，所有人马上找地方停车，我们必须换车，不能再往前走了，就在高速公路上停车，我们离开公路！”

　　当机立断，发出了命令之后，高扬拿出了电话给伊凡拨了过去，等伊凡接通后，高扬急声道：“有个问题，马里奥有没有找到你的位置，或者说马里奥能不能总是准确的找到你的位置？”

　　伊凡略带些疲惫的道：“当然没有，现在马里奥只是加强了戒备，西塞罗家族的人或者躲了起来，或者拼命的往身边增加护卫，如果他们能找到我的位置，那么马里奥还会仍由我自由行动吗。”

　　高扬叹了口气，道：“如果马里奥的情报网没有强大到覆盖意大利的每一寸土地，那么问题应该出在我们身上了，他总是能很快的找到我们的位置，已经战斗过一次了，到了现在，他再次派人在高速公路跟上了我们。”

　　伊凡也是有些紧张的道：“你们身上有定位的东西？马里奥是请报商，但他只是一个大情报网的汇总点，就是说，很多情报贩子都必须把情报经过西塞罗的渠道卖出去，也有很多人必须从西塞罗家族的渠道买情报，但是，西塞罗家族并没有自己养上很多的人去搜集情报，那不可能，你明白吗？”

　　高扬低声道：“明白，西塞罗家族就像购物网站，有人在网站上买东西，有人在他网站卖东西。”

　　伊凡道：“没错，所以马里奥的情报是很灵通，但他绝对无法想影子一样跟着你们，所以，赶快找找问题出在哪儿吧。”

　　高扬就头疼这个问题呢，他极是艰难的道：“可是我们找不到问题在哪儿，我和亚克还有拉斐尔在马里奥哪里被关了好几天，我在想，是不是我们三个人有谁身上被放了什么定位的仪器，而我们还不知道，所以，我想找个医院，拍个片子什么的。”

　　伊凡急声道：“只要是定位装置总要发射信号的，找什么医院拍片子，去找任何能监测电子信号的东西。”

　　高扬苦笑道：“我当然明白这道理，我们会去找检测电子信号的仪器，也可能去医院，哪里方便就去哪里吧，但是现在，我们得先摆脱被人追踪的处境，你在什么地方？如果有必要，我们可能得需要援助了。”

　　“我？我没在罗马，我们已经转战佛罗伦萨了。”

　　高扬想要说什么，但是临开口之际，却是脑子电光一闪，然后他立刻大声道：“等等！我想到了还有一个可能！”

　　高扬想起了一个人，然后他立刻在对讲机里道：“狐狸！看看问题是不是出在法蒂诺身上！”


第2155章 三角定位

　　法蒂诺被人从后备箱里拖了出来。

　　因为怕位置被人掌握后，一旦有异变发生就会招致攻击，所以把法蒂诺带着离开了汽车，在高速公路旁边开始就地询问的时候，除了亚克之外的所有人都处于高度戒备的状态之中。

　　法蒂诺被捆的结结实实，嘴也被胶带牢牢的封着，他身上倒是还穿着衣服，但里里外外早被搜了无数遍了，肯定没有能发射信号的东西，但是，连续两次都被人发现踪迹并找了过来，在找不到其他原因的时候，无论如何也得看看是不是法蒂诺搞得鬼了。

　　亚克撕开了法蒂诺嘴上的胶带，一直被人带着东奔西跑的法蒂诺一直处在极度的恐惧之中，偏偏又没人审问他，折磨他，这几天来法蒂诺自己已经把自己给吓得精神崩溃，所以被人带下车来的时候，法蒂诺的第一反应就是他要死了。

　　嘴上的胶带被撕开，法蒂诺喘了几口气后，嘴一抿，抽泣了几声之后，突然一张嘴，猛的开始嚎啕大哭起来。

　　亚克啪的扇了法蒂诺一个大嘴巴子，然后冷声道：“不杀你，不许哭，否则现在就让你知道一下厉害。”

　　法蒂诺立刻停止了大哭，他不敢嚎啕大哭了，但憋下的哭喊去让他开始打嗝，而且打个不停。

　　“我们现在到了罗马，但我们一直能被马里奥的人找到，告诉我，这是为什么？”

　　亚克冷冷的说完后，法蒂诺有连续打了几个嗝之后，才艰难而恐惧的道：“我不知道，我什么都没做，我真的不知道，我什么都做不了。”

　　亚克看向了高扬，缓缓的摇了摇头。

　　高扬无奈的摊开了手，意思是难道就这么算了？

　　亚克再次摇了摇头，道：“他现在已经吓傻了，你问他什么他都会说，他说不知道，那就是真的不知道，何况我们早就已经拿走了他身上所有的东西，他没机会向外发送任何信息的。”

　　高扬叹了口气，道：“好吧，那就暂且认为跟他没关系吧，看来我们只能找家医院，或者找什么检测电子信号的设备了，现在怎么办，我们必须先离开这里，带上能带的东西，走吧。”

　　亚克指了指地上的法蒂诺，道：“他呢，干掉吗？带着很累赘。”

　　高扬摇头道：“不，带着他，再累赘也得带着，没有让他尝够苦头之前，他绝对不能死，对了，从他身上找到了什么，我还想把他的家人全找出来呢，否则不解恨。”

　　亚克看向了别人，道：“谁给他搜的身？”

　　把高扬他们救出来之后，高扬立刻就睡着了，亚克也很快就要晕了，所以给法蒂诺搜身的肯定是别人，李金方举了下手，道：“我和弗莱，搜的很彻底，就是一部手机，两条口香糖，一个打火机，半盒烟，还有一支笔，我记得就这些。”

　　亚克立刻道：“那么东西呢？”

　　李金方挥了下手，道：“扔了啊，我把东西放在了一个包里，随手扔到了一边，应该是就扔在哪里了吧。”

　　弗莱诧异的道：“扔了？没扔啊，我以为有用呢，就收起来放到车上了。”

　　李金方大声道：“啊，我以为你扔了，毕竟那些东西也没用，当时急着撤离，就没回去找。”

　　弗莱急声道：“我把他的手机关机，放进了袋子里，然后，然后放在了我坐的那辆车的后备箱里。”

　　亚克把手一拍，大声道：“问题找到了！去把他的手机拿过来，快！”

　　弗莱立刻扭头向丢在了高速公路上的汽车跑了过去，高扬这时好奇的道：“不应该吧？手机不是关机了吗？”

　　亚克摇头道：“关机没用，关机以后照样有手机信号，意大利手机是GSM标准，GSM网络称为到达时间差定位技术，需要有三个手机信号基站来接收信号，然后利用三个基站收到的信号到达时间的不同来计算出位置，这也是一种三角定位法，在基站密集的地方，精度可以非常的高，很容易就能准确找出手机所在的位置。”

　　高扬好奇的道：“不对啊，我也知道手机三角定位，但是手机定位精度可以非常高，而如果定位精度非常高，那么马里奥派来的人就可以直接找到我们，为什么他们还会开车到处寻找我们的下落呢？”

　　亚克习惯性的皱眉，这个动作牵扯到了他眼睛的伤口，疼的他一哆嗦之后，摇头道：“寻找还不知道，我想，可能是哪里出了什么技术上的问题，但应该就是法蒂诺的手机引来了马里奥的人，不会有别的解释了，这个技术很早之前就采用了，我之前工作的时候经常会用到。”

　　等了一会儿，弗莱气喘吁吁的又跑了回来，拿着一个油乎乎的塑料袋，大声道：“全在这里，我当时随便找了个袋子装起来了。”

　　亚克接过了袋子，从里面拿出了一个手机，拿出看了看之后，点头道：“没错，关机了，但是这没什么作用，弗莱，这手机放在了什么地方。”

　　弗莱立刻道：“后备箱里，汽车后备箱里。”

　　亚克一脸恍然大悟的样子，道：“这就解释的通了，后备箱里会屏蔽手机的信号，那么你有没有在我们落脚的小镇上动过手机？”

　　“没有啊，哦，在进入小镇之前，我们的车停过一下，我打开后备箱拿了几个冲锋枪的弹匣，之后，之后，就是我们离开小镇的时候，我又打开后备箱补充了一下弹药，在那之后一直到这里我没动过。”

　　亚克耸了下肩，对着高扬道：“事情的真相有时候简单的可笑，就是这样，手机在车后备箱里没信号，打开后备箱就有了信号，马里奥一直在搜索这个手机的信号，他肯定有这个能力，而我们在那个小镇上停留的时间不短，足够马里奥派人追过去了，再之后，马里奥的人追踪信号到了小镇开始搜索，直到我们遭遇，再之后嘛，我们没有换车，就算没有信号，但马里奥随便找几个监控看看也能发现我们的踪迹，所以，丢了这个手机再换了车就没问题了。”

　　高扬笑了起来，道：“这手机可不能丢，我们可以用这手机布置几个陷阱，所以这手机可是个好宝贝。”


第2156章 喜欢雪中送炭

　　既然原因已经找到，而且解释起来也好像挺有道理的，所以，高扬当然想用这手机做点儿文章出来。

　　高扬的思路很简单也很容易理解，不过听起来可行性还是非常大的，根本连讨论的意义都没有，就看具体怎么做了。

　　要设置陷阱的话，也分好多种，具体怎么搞一时还无法确定，要想把手机的价值最大化利用，那也得好好谋划一下才行。

　　高扬大声道：“如果意大利的警察不是一帮废物，那我们早就该被人抓住了，但意大利的警察肯定不是废物，所以是有各方势力默许甚至纵容了我们的存在和行动，这样的话，我们进罗马就不需要担心太多，所以，我现在觉得咱们应该继续朝着罗马去，只是我们需要把车换一下，否则我们还是无法逃过马里奥的眼睛。”

　　格罗廖夫指了指高速公路，笑道：“换车啊，路上的汽车多的是，劫几辆换了就行，当然，在我们进城之后再换一次车，多换几次，很容易的。”

　　车上拉着的军火很多，高扬不想丢弃，既然已经发现了被追踪的原因，那问题解决起来就简单很多了。

　　高扬看着高速公路，摇头道：“劫车就算了吧，车速太快，容易出事故，站路上可太不安全，打仗没死被车撞死了太冤枉，还有，现在还是凌晨，根本没几辆小车，我们就开自己的车走，到最近的出口下来再换车。”

　　三言两语定了接下来的路线，高扬摆手道：“上车的时候都注意点儿，放慢车速，做好战斗准备，大家都提高警惕。”

　　经过了一番折腾，把法蒂诺那手机屏蔽处理重新回到了车上时，高扬的心情却也放松了不少，因为他最担心的祸根儿找到了嘛，当汽车再次行驶起来，虽然需要提防很可能会有的堵截与战斗，高扬心里也不怎么太紧张。

　　重新开回了路上，走了一段下了高速，行驶了一段，见到车就抢，陆续把车换了一遍之后，天也就微亮了。

　　接下来，就是再换一次车的事儿，而且必须保证不能轻易被马里奥发现的那种，这需要一点儿时间，而只要把车都换了，或者到了市区干脆弃车行动，不能说会保证安全，但肯定是彻底的方便了。

　　在太阳刚刚出来的时候，高扬已经困得不行了，但就在这时，他的电话响了。

　　高扬拿出了电话，看到号码很陌生，而且国家代码也是他全然陌生的一个地方。

　　愣了一下之后，高扬对着开车的艾琳道：“354开头的是那个国家的电话？”

　　艾琳也是愣了一下，随后道：“不知道，肯定是欧洲，我只知道爱尔兰是353。”

　　高扬一脸疑惑的接听了电话，然后道：“哪位。”

　　“我是贾斯汀。”

　　贾斯汀报出了自己的名字后，高扬和贾斯汀都是长时间的沉默，过了一会儿后，高扬才吐了口气，道：“你好啊，伙计，如果你再不打电话，我就得在死亡名单里加上你的名字了，很好你终于还给我打了电话。”

　　高扬这句话一语双关。

　　如果贾斯汀已经死了，那么他的名字肯定出现在了死亡名单上，但如果贾斯汀没死，而西塞罗家族发生了这么大的事，高扬不信贾斯汀收不到消息，所以贾斯汀要是没死却一直不肯出现的话，高扬就只能认为贾斯汀是有意利用他，把他拖进来之后坐山观虎斗等着最后出来坐收渔翁之利。

　　如果是后一种情况，高扬必须干掉贾斯汀，所以贾斯汀还是会出现在死亡名单上。

　　出于往日的情分，高扬没有把话说的太直白，但他不满和怀疑的意思，贾斯汀无论如何也不可能发现不了。

　　贾斯汀轻叹了一声，然后低声道：“不管你信不信，我必须要说这件事与我无关，我真的不是有意拖你下水的，这段时间我不敢和任何人联系，我的人死的差不多了，我谁也不敢相信，所以，我是刚刚收到的消息，就在五分钟之前。”

　　高扬没有说话，他心里也不知道在想些什么，乱糟糟的。

　　过了一会儿后，高扬才轻声道：“嗯。”

　　贾斯汀很是苦恼的道：“嗯是什么意思？”

　　高扬轻声道：“嗯就是我相信你说的话，好吧，告诉我你在什么地方。”

　　“相信我？我在冰岛，在雷克雅未克附近的一个小镇上，这里人都没几个。”

　　高扬呼了口气，道：“你跑冰岛那鸟不拉屎的破地方干什么？”

　　“因为我没别的地方可去，我当时只想找到够安全的地方躲起来，所以我就跑来了冰岛，至少这里人够偏僻。”

　　高扬笑了笑，然后继续以老友拉家常的语气道：“确实够偏僻的，怪不得谁也找不到你。”

　　贾斯汀叹声道：“我们应该有更重要的事情要谈吧？”

　　高扬笑道：“是啊，你得给我解释一下为什么这几个月来你都不给我打电话，然后现在却想起来了呢。”

　　贾斯汀低声道：“我给你打过电话的，但你得电话关机，我打了几次，然后我觉得，我的人生也就这样了，到头了，联系上你不一定是好事，或许联系到你之后我也就该死了，所以，我觉得自己还是在一个偏僻的角落安心度过余生比较好。”

　　高扬饶有兴趣的道：“哦，那时候我正忙呢，我那段时间需要处理的事情很多，还一直打仗，但你为什么这样想呢？为什么不继续联系我，别忘了我还欠你一大笔钱呢，而我的电话可不是一直关机，在没有作战的时候我的电话肯定保持畅通。”

　　贾斯汀低声道：“因为你干掉我抹去那笔债务才是最正常的选择，何况钱不是你借的，是大伊万，或者还可以这么做，把我交给马里奥，这样不仅债务免了，还能大赚一笔，顺便和马里奥建立友谊，你认为呢？”

　　高扬认真的想了想，然后不得不承认贾斯汀的担心还确实很有道理，于是他笑道：“嗯，没错，这么做确实更有利。”

　　贾斯汀极是消沉的道：“我的人死的差不多完了，活下来的大部分背叛了我，我的钱也没了，我没任何机会获胜，我已经承认了失败，给你打这个电话，我就是想告诉你这件事不是我在坑你，就这样。”

　　高扬笑了笑，道：“贾斯汀，我有个很大的毛病你知道是什么吗？”

　　“什么？”

　　“我这个人不喜欢锦上添花，喜欢雪中送炭，知道是什么意思吗？要不要给你解释一下？”


第2157章 烧冷灶

　　贾斯汀还真是不知道什么叫锦上添花，什么叫雪中送炭，于是高扬就认认真真的给他解释了一遍。

　　说起来，这世界上绝大多数的人还就是喜欢锦上添花，没几个愿意雪中送炭的。

　　但是高扬不一样，他觉得锦上添花没人记得住你，这世上想拍大伊万和摩根这种人马屁的多了，但是有几个能入他们法眼的，在人家一帆风顺的时候，多一个不多少一个不少的时候出来寻找存在感，没什么意义。

　　雪中送炭就不一样了，在人最艰难的时刻，出来拉他一把，救他一命，只要还是有点良心的人，一辈子也不能忘了这种大恩。

　　所以，雪中送炭就像烧冷灶，填了再多的柴没把冷灶烧热了，那就是无用功，可要是成了，收获可比付出要大的多得多。

　　在摩根和大伊万最危难的时候高扬出现，当然，在给大伊万和摩根雪中送炭的时候高扬可没有什么功利心，而且是拿着命豁出去干的事，但不得不说结果也是让高扬受益无穷，直到现在，乃至整个余生，他也能享受到几次豁出去雪中送炭的红利。

　　现在呢，高扬真的不介意在贾斯汀最危难的时候帮他一把。

　　而且帮贾斯汀，也是必须的，不可或缺的，为什么？因为高扬现在完全没有一个可靠的好用的情报渠道，联系马里奥是为什么，不就是为了重新建立一条情报线嘛。

　　现在和西塞罗家族彻底成了势不两立的局面，不管胜利还是失败，高扬都没可能和西塞罗家族再做任何情报交易了，就算最终停战了也没可能，除非，他能帮贾斯汀上位。

　　有些事情不好说，不可说，不管贾斯汀是有意把高扬拉下了水，还是无意中拉高扬下水，又或者是真如贾斯汀所说一般完全不关他的事，高扬都不想追究了，因为他不能追究到底，因为贾斯汀对现在对他很重要。

　　要想以后还能继续呼风唤雨，高扬就得帮贾斯汀成功夺回西塞罗家长之位，所以，说是成熟了也好，说是向现实妥协也罢，高扬都不能追究太多。

　　慢慢的跟贾斯汀解释了一下什么叫雪中送炭之后，高扬很严肃的道：“贾斯汀，不管你在哪儿，现在你得回来，我愿意帮你夺回失去的一切，只有这样，才能彻底结束这场战争。”

　　贾斯汀沉默了片刻后，低声道：“公羊，我不想回去了，我不想再争，因为不可能争得过，我回去的结果就是死，而且你们也会死，现在的局势很微妙，也很复杂，我要是彻底消失你们的处境还好一点，我要是回去，并且表明态度要重夺西塞罗家长之位，你们很快就会完蛋，西塞罗家族的强大你们根本想象不到。”

　　高扬笑道：“为什么我觉得不是这样？你说你大部分的手下都死了或者背叛了你，那么就是还有人效忠于你，好了，现在给我解释一下，你为什么觉得我们会失败？”

　　贾斯汀很是伤感的道：“你还不懂吗？现在你们在意大利的顺利局面，是因为有人希望看到西塞罗家族的整个覆灭，所以是意大利的大部分势力选择了纵容你们的行动，可如果我回去，只要我出现，那就不是你们和西塞罗家族的战争，而是西塞罗家族的内战，就意味西塞罗家族不会彻底完蛋，不管是马里奥获胜还是我获胜，西塞罗家族都会继续存在，只要出现这种可能，那么现在选择观望的势力就会立刻出手，军队就会出动，你们还能像现在这样为所欲为吗？”

　　高扬很是自信的道：“我和大伊万都知道这个，而这个原因正是我们敢于在意大利大打出手的本钱，我还知道，等西塞罗家族真的被打败了，我们就会遭到很多人的攻击，因为意大利出了这么多事，正府总得有个交代，到时候正府出面把我们一网打尽，岂不是皆大欢喜的结果吗。”

　　贾斯汀不解的道：“既然你都知道，为什么还选择这么做？”

　　高扬呼了口气，道：“因为我的目的就是出口气，就是要干掉马里奥，而不是真的要彻底干掉西塞罗家族，所以，当我觉得时候差不多了，我自然就会跑路，为什么一定要留下来等着当替罪羊？我们会留下西塞罗家族的，如果你不出现，我和大伊万也会选择一个西塞罗家族的成员达成和解，留下一个大伤元气但不会覆灭的西塞罗家族就立刻抽身。”

　　贾斯汀苦笑道：“你想的很美，但是，你觉得事情真的会如你希望的那么简单吗？”

　　高扬很是坦然的道：“当然不会那么简单，可是和西塞罗家族开战，难道是一件很轻松的事情吗？既然选择了开战，总得付出点代价，成功了就是成功了，失败了，就算意大利正府不出手我们也是完蛋，大伊万或许没事，撒旦肯定是完了，但不管怎样，我们也得战斗到底。”

　　贾斯汀长长的吁了口气，道：“好吧，事情已经成这样了，想太多也没有用，如果我是你，就在还能脱身的时候赶快找机会离开意大利，否则的话，等时间拖得久了，你就真的没机会了。”

　　高扬淡淡的道：“那么，你是真不打算回来了吗？”

　　贾斯汀消沉的道：“我回去又能做什么？我现在没有人，没有钱，也根本无法使用原来的情报渠道，我什么都做不了，回去除了带来危机，害死你们所有人之外，什么都做不了。”

　　高扬很严肃的道：“马里奥之所以把我扣起来，想从我这里知道你的下落，不是他喜欢这么做，而是他觉得必须这么做，为什么？因为他怕你，如果你真的一点价值都没有，彻底失去了威胁，他还会怕你活在这个世上吗？我不知道马里奥怕你的具体原因是什么，但是你没人我有，你没钱我给你，总之，你最好赶快回来！”

　　贾斯汀一声长叹，道：“好吧，这件事因为而起，如果我不出现，你也不会放心，我宁可和你站在同一战线被人干掉，也好过最后还得让你来干掉我，所以，我回去。”


第2158章 双刃剑

　　平静的挂断了电话，高扬看着身边的艾琳道：“贾斯汀。”

　　艾琳点了点头，道：“我知道。”

　　顿了顿之后，艾琳长呼了口气，叹道：“他终于出现了。”

　　高扬晃了晃手，一脸严肃的道：“贾斯汀出现很关键，这个情况得通知大家，我们得改变一下计划了，我让贾斯汀直接到罗马来，他会从冰岛乘坐最快的飞机到达罗马，现在，我们的目标是要保护贾斯汀。”

　　艾琳低声道：“我觉得你最好先把这个情况通知大伊万。”

　　高扬笑道：“当然，这可是一个转折点。”

　　说完后，高扬立刻拿起了电话，给大伊万拨了过去，等着大伊万接通后，他低声道：“贾斯汀出现了，他在冰岛躲着，现在他会到罗马来见我。”

　　大伊万很是惊讶的道：“他出现了？那么，你觉得这件事和他有关系吗？”

　　高扬叹道：“不管有没有关系，我不想追究了，因为我们需要他活着并继续带领西塞罗家族，你觉得呢？”

　　大伊万笑了笑，道：“是的，想要完全干掉西塞罗家族是件不太可能的事情，随着时间的推移，当西塞罗家族上下完成了从和平转向战争的状态，我们的局面就难了，如果能把和西塞罗家族的战争变成西塞罗家族的内战，对我们是有利的，但是，贾斯汀出现会破坏现在微妙的局面，你做好准备了吗？”

　　高扬沉声道：“我是这样想的，让贾斯汀秘密到达罗马，然后隐藏他出现的消息，直至时机成熟才把他推向前台，现在则是必须绝对保密，否则我们和伊凡很可能全都完蛋。”

　　大伊万叹道：“是的，贾斯汀是把双刃剑，用好了利益极大，用不好，你我都会面临不可收拾的局面。”

　　高扬低声道：“我的计划是这样的，让伊凡继续进行对西塞罗家族的攻击，而我现在转入秘密行动，首要目标是保住贾斯汀，他熟悉西塞罗家族的内情，我们帮他清除掉上位的一切障碍后，立刻秘密撤离，大伊万，贾斯汀确实是把双刃剑，但是也只有贾斯汀才能被我们完全控制。”

　　大伊万低声道：“千万不要妄想控制西塞罗家族的家长，这个想法很危险。”

　　高扬毫不犹豫的道：“好，那就放弃控制他的想法，其实我也没指望能控制贾斯汀当傀儡，可是只有贾斯汀能成为我们的朋友，控制他的想法不切实际，但和贾斯汀成为朋友甚至盟友却是没有任何问题的，你认为呢？”

　　大伊万笑道：“在和西塞罗家族开战后，我们就成了情报界的公敌，这很危险，但如果能让贾斯汀成为西塞罗家族的主事人，那么危机就会变成一个良机，好吧，我赞成全力支持贾斯汀，我们可以出动最大限度的资源来帮助他，如果需要什么你就跟我说。”

　　高扬的心安稳了下来，道：“好的，那就这么定了，现在我得布置一下，贾斯汀的处境很危险，他会是马里奥不惜一切也要干掉的目标，这段时间让伊凡动作大一些，多一些，吸引住马里奥的注意力，这样我才能更方便的运作。”

　　大伊万很是自信的道：“放心，我联系伊凡，肯定会让马里奥疲于奔命，但是高，你要注意，时间一定要快，绝不能拖得太久，局势随时可能其变化，一旦发现局势不妙就得赶紧离开意大利，还有，能不能让贾斯汀换个地方，罗马毕竟是西塞罗家族的大本营，你们带着贾斯汀在罗马活动太危险了。”

　　高扬低声道：“罗马确实危险，但也正因为罗马是西塞罗家族的大本营，贾斯汀才更需要在罗马活动，只有这样才能让他在短时间内争取到支持获得上位的资格，危险一些也值了。”

　　挂断了电话，高扬思索了片刻，拿起了对讲机道：“兄弟们，事情发生了些变化，现在我们不再寻找目标进行攻击，首要任务是在罗马潜伏下来，准备接到贾斯汀之后，帮他重获西塞罗家长之位。”

　　格罗廖夫极是惊讶的在对讲机里道：“贾斯汀回来了？”

　　“是的。”

　　“好吧，明白了，那我们现在去哪儿？”

　　高扬想了想，道：“想办法在罗马城里找个落脚点，这些事情十三号和黑魔鬼更擅长，我联系一下召集他们回来。”

　　高扬先把电话打给了十三号，十三号接通之后，淡淡的道：“有什么事吗？”

　　“你们那边进行的怎么样了？”

　　十三号语气平淡的道：“干掉了马里奥的女婿和外孙，活捉了他的女儿，现在我们正在想怎么处理她呢，我在想，是把她剁成八块放到马里奥的家里，还是把过程公布到网上。”

　　高扬皱眉道：“公布到网上太恶劣了，影响太大，压不住就麻烦了，还是剁成几块送还给马里奥好了。”

　　“那要不要把过程拍下来一块儿送给马里奥呢？”

　　“这个可以有。”

　　“好的，你打电话还有什么事吗？”

　　“情况有变化了，贾斯汀出现了，现在我们需要在罗马进行一些秘密的活动，你得回来了。”

　　十三号想了想，道：“黑魔鬼可以很好的完成这些事，我觉得现在我还是继续给马里奥施加更大的压力，也让人们对撒旦保持信心。”

　　高扬思索了片刻，道：“也好，有黑魔鬼已经足够，那么继续做你们的事吧，但是务必保持联系，就这样。”

　　挂断了给十三号的电话，高扬把电话打给了雅列宾，等着雅列宾接通后，他恭恭敬敬的道：“老师，有些事情需要请教您。”

　　雅列宾一直就在罗马，他的身体状况不太适合随着撒旦东奔西走的开战，所以就留在了罗马，而听完高扬把刚刚发生的事情介绍了一遍后，极少夸奖高扬的雅列宾竟然破天荒的道：“非常好，做的非常好，你的选择非常正确，我很高兴看到你比之前成熟了很多。”

　　很罕见的夸奖了高扬一句后，雅列宾慢慢的道：“在罗马隐藏下去是件非常简单的事，来找我吧，让塔尔塔和瓦西里也回来，很快，这件事就可以结束了。”


第2159章 两个老头

　　按照雅列宾的意思，高扬是不用亲自去接贾斯汀的，这样安全，但是高扬总是想亲自去机场接贾斯汀，而雅列宾也没有反对，于是高扬就亲自去了。

　　高扬为什么非得亲自去接贾斯汀呢，他就是想第一眼看到贾斯汀的时候，好好看看是不是贾斯汀在坑他，不过说是用看的应该不太准确，准确的说法得是感觉才对。

　　和马里奥开战，最忌讳的当然还是马里奥的情报能力，高扬觉得马里奥肯定已经派人全面监视了罗马的机场，如果有什么可以的人进来，能被他第一时间发现，虽然罗马机场一天有几万人出没，这么大一个航空枢纽被马里奥全面监控的可能性实在是小，但也不得不防，万一马里奥能直接和机场的安保部门有关联，那他就真的能全面监控了罗马机场。

　　高扬觉得有些后悔，他该早些问问贾斯汀的，马里奥有没有能力监控罗马机场的能力，贾斯汀作为西塞罗家族的家长应该是知道的，虽然贾斯汀刚接手就被人篡了位，但毕竟也该是知道些内幕的。

　　要接的航班降落了，高扬略微有些紧张，为了进入机场，他是连枪都没有带，如果一旦有事，他可是护不住贾斯汀，至于他自己的安危倒是不必太担心，因为塔尔塔他们把他化妆成了一个老头的模样，只要动作上别出现什么纰漏，应该不会被人看出来的。

　　塔尔塔举着一个牌子，写着贾斯汀乘飞机时用的假名字，就像其他接机的人一样。

　　高扬站在人群的外面，化过妆的脸显得有些木然，拄着一根拐杖，注视着人群。

　　看着人逐渐少了，也没看到贾斯汀的身影，眼看着离开的人开始变得稀疏了，才有一个带着帽子，拄着怪长的白胡子老头慢慢走向了塔尔塔，然后两个人非常自然的拥抱，熟络的说着话，慢慢走向外面的时候，任何人都看不出来他们是第一次见面。

　　不用说，那个白胡子老头就是贾斯汀，他果然也是有几下子的，现在高扬对于伪装也是见过世面的人，从贾斯汀走路时颤颤巍巍的步态，还有老人手上和脸上的老人斑，各个方面都是无可挑剔。

　　塔尔塔和贾斯汀一路相伴走向停车场，瓦西里在两人后面跟着，高扬再靠后面些，跟着三个人到了停车场上。

　　四个人先后上了同一辆车，塔尔塔和瓦西里在前面，两个伪装成老头儿的人坐在后面，互相对视一眼后，贾斯汀才低声道：“公羊。”

　　“是我。”

　　贾斯汀伸手就要去揪脸上的胡子，高扬阻止了贾斯汀之后，道：“别，你就这样只挺好。”

　　贾斯汀点了点头，嘴角抽了抽，艰难的笑了笑。

　　贾斯汀脸上也画着浓重的厚妆，表情也是非常的不自然，但是高扬只是看了贾斯汀一眼，心里就断定真的如贾斯汀所说的那样，这件事和贾斯汀完全没有关系。

　　一个生气勃勃的年轻人眼神和一个垂暮老者的眼神绝对不一样，同样，一个有雄心壮志的人眼神就绝对不会死气沉沉的。

　　贾斯汀的眼中毫无生机，完全是已经彻底绝望了的眼神，如果一个人已经彻底绝望，完全死了心，那么他就绝对不会使用拉别人下水的方式来帮自己脱离困境，死了心的人不会做那么多事的。

　　高扬知道贾斯汀的情况不妙，如他所说的那样，人没了，钱没了，那肯定是不会意气风发，但贾斯汀也是大风大浪里闯过的人物，就算一时的失败，也不该一副了无生气的死寂模样。

　　“伙计，你怎么了？你的样子看起来非常不好。”

　　贾斯汀的嘴角再次抽了抽之后，低声道：“我的人全死了，公羊，不止是你有自己的兄弟，我当然也需要有人帮我做很多事，而他们全死了。”

　　高扬拍了拍贾斯汀的后背，低声道：“那就更得打起精神来，你得振作起来才能给他们报仇。”

　　贾斯汀微微一声轻叹，道：“我的妻子也死了，还有两个孩子。”

　　高扬愣了一下，道：“呃，你结婚了啊。”

　　贾斯汀点了点头，低声道：“我当然也会有结婚，也会有孩子，但他们全死了，马里奥抓住了他们，先杀了我的小女儿，然后是我的儿子，最后他折磨了我的妻子很久才杀了她，只是为了问出我的下落。”

　　高扬一脸的难以置信，贾斯汀的嘴角抽了抽，极其低沉的道：“马里奥和我的妻子见过很多次，他每次都非常热情，我的妻子是那么信任他，还有我的孩子，马里奥是他们的伯父，但他丝毫没有手下留情的意思。”

　　高扬非常震惊，而贾斯汀则是继续低声道：“其实我的妻子根本就不知道我在哪儿，我很后悔，我应该告诉她的，如果她说了，就不必受那么多罪了。”

　　高扬的手放在了贾斯汀的肩膀上，想要说几句安慰的话，却不知道该说什么。

　　贾斯汀继续道：“家族的内斗总是很残忍的，马里奥把折磨我妻子的过程拍了下来，发到了我的邮箱里。”

　　高扬忍不住了，低声道：“这个畜生！”

　　贾斯汀吐了口气，抬起了头，眼神很迷茫的道：“我的一切力量都是西塞罗家族给的，当我失去一切的时候，我拿什么报仇？”

　　高扬沉声道：“你该早些给我打电话，而不是躲在冰岛妄图从此消失。”

　　贾斯汀又低下了头，道：“有什么意义，我活着，还是死了，根本没有什么区别，我以为先躲起来等待时机复仇是个更好的选择，但我发现暂时活下来也并不会找到什么报仇的机会，而且我连去自杀的勇气都丧失了，我能做什么？我枪都打不准，就算我要亲自去找马里奥报仇，又能做什么？”

　　高扬现在觉得贾斯汀首先需要的就是振作起来，于是他低声道：“嗯，我们抓了马里奥的一个人，他叫法蒂诺，或许你知道他，还有，我们还抓住了马里奥的女儿，我本想及早干掉他女儿的，但是我觉得留他女儿一命或许有用，于是就留了下来，或许，他们对你也有用。”

　　贾斯汀的眼神瞬间亮了一下，那是仇恨的光芒，然后他一字一顿的道：“法、蒂、诺！”


第2160章 继承者们

　　雅列宾在罗马的时候，一直就住在五星级酒店里，而高扬来了之后就没这么好命了，只能用私闯民宅的老办法，而且还得是十几个人分头行动，三三两两的散居在不远的各处。

　　把贾斯汀带到自己住的地方，一个很小的单身公寓，而等候在这里的雅列宾就在狭小的客厅里唯一的沙发上坐着，看到高扬他们进来后，雅列宾颇是威严的直接就道：“你是贾斯汀？”

　　“是我。”

　　雅列宾注视了贾斯汀片刻，然后沉声道：“你是个搞情报的人，搞情报的人里有最卑劣的人，也有最坚强而不屈的人，你不是坚强不屈的那种，但你也不是最卑劣的那种。”

　　发表了一通莫名其妙的评价后，雅列宾点了点头，对着贾斯汀道：“你没有出卖或者利用我的学生，坐吧。”

　　贾斯汀看了看狭小的客厅，哪里根本就没有落脚的地方了，但是雅列宾说了让他坐之后，贾斯汀拿过了一个小椅子，像个小学生一样坐在了雅列宾的对面，至于高扬他们三个，那就只有站着了。

　　等贾斯汀坐下之后，雅列宾缓缓的道：“这件事因你而起，如果你已经失去了对马里奥的威胁，那么马里奥不会揪着你不放，尤其是不会冒着得罪大伊万的风险也要从我的学生嘴里找出你的下落，现在，告诉我马里奥怕你什么？你究竟还有什么地方值得马里奥不惜代价的要把你找出来。”

　　贾斯汀没有卸妆，他还是面无表情，但眼神却是非常迷茫的道：“我不知道，我真的不知道，如果我知道，如果我知道自己还有任何可以利用的力量，那我绝对不会隐藏到现在的。”

　　雅列宾摇了摇头，道：“部队，西塞罗家族传承几百年了，虽然搞情报是最近百年之内的事情，但西塞罗家族知道怎么生存下去，一个家族的继承人不该被轻易干掉连还手之力都没有。”

　　贾斯汀还是眼神迷离的道：“可是真的没有，什么都没有。”

　　雅列宾挥了下手，道：“那就从头告诉我，就从你接手西塞罗家族的那一刻说起吧。”

　　贾斯汀思索了很久后，沉声道：“那是几个月前了，当时我就在意大利，我突然接到了父亲助手的电话，他让我立刻赶到父亲的家里去，然后我就去了。”

　　雅列宾伸了下手，道：“打断一下，你是私生子。”

　　“是的。”

　　“那么你母亲是谁。”

　　“我的母亲已经死了，她曾是个模特，在六十年代末挺有名的，我的父亲看上了他，然后就有了我，在1972年我出生之后，母亲就结束了作为模特的生涯，独自抚养我，嗯，虽然我是私生子，但父亲对我们母子还不错，我们在米兰有别墅，有豪华公寓，有很多钱，我的父亲还偶尔去看看我，但是在1990年，我的母亲死于西毒过量，然后我的父亲就把我接回了他的身边。”

　　雅列宾低声道：“就是说，你是在成年那一天回到你父亲身边的。”

　　“是的。”

　　“好了，略去你在西塞罗家族成长的过程，我知道那不会是很愉快的经历，继续说你接位那天的事。”

　　贾斯汀抬起了头，低声道：“我回到了父亲的身边，他躺在床上，身边有很多医生和护士，他是肝癌，在他确诊肝癌之后，很多人都等着他宣布谁是接班人，但他迟迟没有，而我没想到会是我，我从想过……”

　　雅列宾挥了下手，道：“略去这一部分，说你父亲对你说过的每一句话。”

　　贾斯汀叹了口气，沉声道：“我到了之后，父亲让所有人离开，然后他说，他说驾驶贾斯汀，你有勇气接人西塞罗家长的位子吗？我很吃惊，我说为什么是我，父亲。”

　　雅列宾非常专注的道：“然后！”

　　贾斯汀低声道：“我父亲说，西塞罗家族很强大，但也很危险，无数人在等着我们犯错，无数人想得到西塞罗家族拥有的一切，一个大家族，要想传承下去，就必须找到正确的继承人，你的哥哥们，他们太骄傲了，他们自负而骄傲，他们不知道创造财富的艰难，更不知道守护一个家族的风险，而你不同，贾斯汀，你一直都在夹缝里生活，你知道怎么左右逢源，你也经历过很多危险时刻，你能专注于开辟一个新的情报市场，并且成功了，就已经说明了你的能力，你不需要带领西塞罗家族再前进，因为西塞罗家族已经到了顶峰，你需要的是一个谦卑的心，以及对危险的敏锐嗅觉，所以你就是新的家长。”

　　雅列宾长呼了口气，道：“这就对了，继续。”

　　贾斯汀苦笑道：“其实，我和哥哥们的关系还不错，不算好，也不算坏，因为我们根本就没什么机会在一起，所以我说为什么不是马里奥，他是长子，而且他很能干，我的父亲说，任何一个人在马里奥的位置上都会显得很能干。”

　　贾斯汀摊了摊手，叹气道：“我的父亲说，马里奥在小事上很聪明，很会伪装，但是他在大事上却根本分不清楚究竟什么才是对的，小事聪明大事糊涂，只会给西塞罗家族带来灾难，然后我就说，那好吧，我愿意承担起责任，父亲。”

　　雅列宾急声道：“然后呢！你的父亲就没有说其他的？”

　　贾斯汀摇头道：“没有，然后他就让助手召集了我所有的哥哥，我的哥哥们已经在我之前到哪里了，只是他们在别的房间等候，我的父亲不让他们过去。”

　　雅列宾摇了摇头，叹道：“你的父亲我知道，我知道他，他是个很了不起的人，他不能太早表露出要选你为继承人的迹象，这会让局面失控，但他还是老的糊涂了，他该先把力量交给你之后再宣布继承人的，而不是在宣布继承人的时候把你的力量翻出来作为震慑，那太晚了！”

　　贾斯汀一脸震惊的看着雅列宾，然后他颤声道：“没错，是这样的，太了不起了，您到底是什么人？”


第2161章 拨云见日

　　贾斯汀用震惊的眼神看着雅列宾，雅列宾却是一脸不以为意的道：“太阳底下没有新鲜事，所谓的权力争夺，无非就是这些翻来覆去的套路，继续。”

　　贾斯汀点了点头，沉声道：“当我的父亲把所有的兄弟召集到一起都到了他的房间，宣布我是继承人的时候，我其他的哥哥虽然很震惊，但都表示了对父亲的服从，纷纷上前吻了我父亲的手，但就在该马里奥表态的时候，马里奥说，父亲，你真的老糊涂了。”

　　雅列宾笑了笑，道：“然后呢？”

　　贾斯汀摊手道：“他在说话的时候就拔出了手枪，我没想到他在见父亲的时候会带着枪，所以我完全无法反抗，当时，我站在父亲的床这边，马里奥他们几个站在床的另一边，马里奥直接就把枪对准了我。”

　　雅列宾笑了笑，道：“他竟然没能打死你？”

　　贾斯汀呼了口气，道：“没有，当马里奥突然拔出枪来的时候，我就意识到了不妙，但我和马里奥之间隔着一张床，而我身边只有父亲多年的助手，我父亲最信任的人，当发现马里奥拔枪的时候，我立刻躲到了助手的身后，然后，我推着父亲的助手向门口移动，马里奥开枪了，他打中了我的肩膀，在我到达门口的时候，他打死了父亲的助手，而我开了门就向外跑。”

　　雅列宾叹了口气，道：“那么，你父亲那里竟然没有护卫的吗？”

　　贾斯汀点头道：“有，门外就有，但谁能对着马里奥开枪呢？在我父亲没有下令之前，我根本没有带保镖，因为在我父亲那里不需要，而我也真的没有想到他会把家长之位给我，否则我一定会带很多保镖的。”

　　“于是你就跑了出来？”

　　“于是我就跑了出来，我知道马里奥不会到此为止，当时我中了枪，肩膀一直流血，而我却不敢回自己的家，因为我知道马里奥肯定会派人堵着我，于是我没有回家，给我的人打电话，让他们接我，保护好我的家人，但是，一切都太迟了……”

　　雅列宾叹了口气，对着旁边的高扬道：“若是不论立场的话，马里奥这一手玩的实在是太漂亮了，他想当西塞罗家族的家长，于是他做好了一切准备，如果继承人是他，那么什么都不必做，如果继承人不是他，那就一枪干掉，再把继承人的势力连根拔起，一切搞定了，当然，如果马里奥有你那样的枪法，那么现在一切都早已结束了。”

　　高扬思索了片刻，也不得不承认马里奥这件事做的确实漂亮，虽然马里奥的枪法差劲了点，最后就差在了没能当时一枪干掉贾斯汀。

　　“是的，马里奥做的确实很不错，他差一点点就成功了，事实上，虽然没能杀了贾斯汀，但他也已经成功了，如果他没把我们强行牵扯进来的话。”

　　雅列宾点了点头，然后对着贾斯汀道：“好了，你可以继续了，在你逃离之后呢？都发生了什么？”

　　贾斯汀低下了头，低声道：“我的妻子和孩子被抓了起来，我的人刚一出门，就被人乱枪打死了，最后只有两个在其他地方的人赶到了罗马，把我从一个小诊所里接了出来，然后在我们逃离罗马的时候，一个被抓住了，另一个主动出卖了我，当他带着人去我躲藏的地方抓我时，我在不太远的地方看着他们，然后直到我去了冰岛，就是一直在逃命，在躲藏，当然，期间发生了很多事，我想用钱，发现自己的账户已经空了，我想利用一下原来自己建设起来的情报渠道，但是却招来了马里奥的人，那时候，我意识到自己完了。”

　　雅列宾很严肃的道：“那么，就没有任何人联系你吗？或者说你父亲应该而且肯定交给你的东西，能够带领西塞罗家族的东西，就没人给你吗？”

　　贾斯汀微微摇了摇头，轻声道：“没有，就算有，他们又怎么联系我呢，我的一切通讯方式都不再安全。”

　　雅列宾呼了口气，道：“那么，以你的了解，你父亲会留给你什么？”

　　贾斯汀思索了很久之后，摇头道：“我不知道，钱？不太可能，一直秘密的武装？更不可能，西塞罗家族的产业是公开或者半公开的，我们没办法建立一支让人不安的武装，这不是现代家族的做法，情报渠道也不可能，所以，我是真的不知道我该得到什么。”

　　雅列宾无奈的道：“你父亲的助手肯定是知道的，可惜他被马里奥打死了，或者说，被你弄死了，如果你没拿他当盾牌，那他就不会死，只要你死了，你父亲的助手自然只能把你父亲留给你的东西给了马里奥或者其他兄弟。”

　　贾斯汀也是无奈的道：“如果我不把他当成盾牌，那我现在已经死了，就算知道还有什么用呢？但是现在想想，我其实也挺后悔的，如果我当时没跑，我的家人就不会死，应该不会吧……”

　　雅列宾闭上了眼睛，凝神沉思了片刻后，把头靠在沙发上，一脸若有所思的样子，低声道：“一定有什么东西是留给你的，一定有，否则马里奥不会在掌握西塞罗家族的大权后，还必须得把你找出来干掉，所以，这东西是只要你活着并出现的话，就能到你手上的，如果是这样，那就不是没有生命的东西，只能是人，只有人才会当你出现后，主动出现在你面前，即使你父亲的助手死了也不受影响。”

　　闭着眼睛自言自语的说了一番后，雅列宾睁开了眼睛，指着贾斯汀道：“你有力量，你的力量来自你父亲给你留下的一个人，或者是一些人，一个人不太可能帮你翻盘，那就只能是几个人或者很多人，这些人不可能只是用来开战的人，因为只要有钱雇佣兵或者杀手多得是，那么就只能是西塞罗家族可以绝对控制，而位置又很关键作用特别大的人！西塞罗家族的地位从何而来？情报！这样说来的话，答案很明显了。”


第2162章 嗯？嗯？

　　在雅列宾说来之后，高扬觉得这事儿确实不复杂，很简单，就该是这么回事儿，也只能是这么回事儿，但就是不知道为什么在雅列宾简简单单的分析了一遍之前，他们就是想不到呢。

　　说起来这件事确实不复杂嘛，从常理推断，从马里奥的反应来看，从西塞罗家族的反应来看，他就该是这么简单的一件事，那就是贾斯汀的父亲肯定留下了一支足以让贾斯汀站住脚的力量，而这个力量呢，就是西塞罗家族所控制的情报网的一些关键人物。

　　高扬看向了贾斯汀，贾斯汀也看向了高扬，两人怔怔的对视了一眼后，贾斯汀很是恍惚的道：“应该是这样的吧。”

　　雅列宾笑道：“那么，说说西塞罗家族是如何运作除国家之外最大的一个情报系统的，有哪些关键位置，那些关键人物，然后你觉得那个人是不可或缺的，又是对你父亲绝对忠心的就够了。”

　　贾斯汀咧了咧嘴，看上去快哭了，然后他极是沮丧的道：“呃，这个我不知道。”

　　雅列宾的拐杖顿了顿，摇头笑道：“不出所料，有些人只能由家长知道，但是，你总得知道些人吧？还有，告诉我西塞罗家族的情报系统是如何运作的。”

　　贾斯汀思索了片刻后，抬起了头，低声道：“这是西塞罗家族最最核心的秘密。”

　　雅列宾撇嘴道：“你可以选择不说。”

　　贾斯汀低头犹豫了片刻后，长叹了一声，低声道：“意大利有三个情报机构，国防部军事安全情报局、内政部安全情报局、调查和特工中央局，据我所知，这三个意大利的情报机构里都有我们的人，但我所知道的重要人物只有一个，内政部安全情报局的局长，他是我们的人，我本来不该知道的，但我知道了。”

　　雅列宾皱眉道：“渗透的这么厉害？”

　　贾斯汀低声道：“因为西塞罗家族是依靠情报立足的，所以这么多年以来，西塞罗家族始终努力将意大利的情报机构里放上自己人，无论用什么方法，因为有事半功倍的效果，无论是北约的情报，欧盟的情报，很多都是共享的。”

　　雅列宾笑道：“确实不错，那么继续说是如何运作的。”

　　贾斯汀呼了口气，抬头道：“如我父亲知道我说了这些，他一定会从坟墓里跳出来杀了我的，好吧，西塞罗家族，所起到的作用其实更像中间商，我们不会培养自己的间谍，但是这个世界上有很多间谍，国家的，某个公司的，一些依靠收集和贩卖情报谋生的情报贩子，我们只需把这些人手上掌握的资源拿过来，再卖给有需要的人就可以，反过来也是一样，当有客户向我买某个情报的时候，我们就会通知相关的人，如果他们有，那就直接买，如果他们手上没有情报，那就让他们去搜集情报。”

　　雅列宾点头道：“这个不出所料，继续说。”

　　“很多国家机构的间谍，不介意把手上的情报换成钱，那么他们会找谁呢？西塞罗家族，如果是一些热门的情报，比如热点地区的热点事件情报，某个大公司的商业机密，某个国家的重要情报，任何方面，只要有价值而且有人肯定要，我们就会收购下来，然后立刻转手卖出。”

　　咽了口唾沫，喘了口气后，贾斯汀苦笑了一声，摇着头道：“如果是冷门的情报，我们就不会自己收购，但我们会登记下来，如果有一天有人寻找这方面的情报，我们会联系卖主，而情报买主的情报就是这样，有人买情报，如果我们有就直接卖，没有就发布悬赏，让人们去找情报。”

　　雅列宾点着头道：“西塞罗家族有着非常好的声誉，在冷战期间，东西方都要向西塞罗家族购买情报，这简直就是一个奇迹，但是如何买卖情报并不是关键，关键是这个庞大的，复杂的系统是怎么运作的？难道每个人买卖情报都要联系西塞罗家族的家长或者主要成员才行吗？肯定不是，所以，谁来具体负责这些？”

　　贾斯汀道：“你说的没错，我们确实就像一个公司一样，也有区域经理一类的职务，一些大国家，就会有一个到几个的负责人，一级一级的分下去，每个人手上都掌握着一些自己的线人，谁手上的线人和客户更多，谁就能赚到更多的钱，拥有更多的地位，我的情况比较特殊，我是西塞罗家族的主要成员，但我是私生子，所以我是从一个很小的区域负责人开始做起的。”

　　雅列宾皱眉道：“这个不重要，重要的是你亲自参与了情报买卖，那么你是怎么从西塞罗家族内部获得情报或者卖出情报的？”

　　贾斯汀皱着眉头道：“我的情况非常特殊，我是从雇佣兵还有杀手这一块做起来的，这块的市场非常小，所以我有自己几个人就可以和几乎所有的著名佣兵团直接联系上，在卖情报的时候，我会直接联系佣兵团，在买情报的时候，我就会从内部渠道求购，比如说我就认识在美国的一个高级管理人，但我很少从他那里买情报再卖给客户，我和公羊的联系就是这么建立起来的。”

　　说完后，贾斯汀看着高扬，咕哝道：“当然了，雇佣兵的情报都很简单，像公羊这种情报要的又多又杂又值钱的几乎没有，所以他才会是我的大客户。”

　　雅列宾笑道：“你所说的极重要关键人物，不是意大利内政部安全情报局的局长，是那些区域经理，你肯定认识而且能联系上其中很多人的。”

　　贾斯汀摇头道：“不行，因为他们几乎全部是我几个哥哥的人，比如那个美国的区域经理就由马里奥控制，他只听马里奥的命令。”

　　雅列宾哈哈一笑，盯着贾斯汀道：“马里奥是他的上级，那么他就一定是马里奥的人吗？嗯？”

　　贾斯汀皱眉道：“可是，他是马里奥一手扶持起来的，几乎每个重要的区域经理都这样。”

　　雅列宾摇头道：“区域经理上面有总经理，总经理上面还有董事长呢，你确定，每一个区域经理都绝对服从于总经理吗？嗯？”


第2163章 时间段

　　贾斯汀当然知道自家的事，所以他自然是知道那些人是重要的，那些人是次要的，那些人离开后西塞罗家族的情报渠道还能正常运转，缺了谁就运转不畅。

　　这些贾斯汀统统都是知道的，但他却不敢确定自己父亲给他的遗产就是这些人，一些他认识，唯恐避之不及的人，可现在呢，让雅列宾一说，贾斯汀也开始认为父亲给他留下的力量就是这些人了。

　　不得不说，经验有时候确实是无法代替的优势。

　　贾斯汀清了清嗓子，看着雅列宾，极是严肃的道：“那么我该怎么做呢？”

　　雅列宾揉着额头，叹声道：“现在很难办啊，这些人无法联系上你，那么你就该主动联系他们才对，可是，你无法分辨那些人才是只对西塞罗家长效忠的人，我猜本来应该有份名单，但这个名单肯定不能写在纸上，最大的可能就是记在你父亲的助手脑子里，但是他已经死了。”

　　贾斯汀道：“您刚才说的是效忠西塞罗家长，为什么不是效忠于我呢？”

　　雅列宾笑道：“这个问题有些蠢了，一个家族，重要的当然是这个家族而不是某个人，你父亲为了家族选你当家长，但不是为了你才让你当家长，那么家族成员效忠的自然是代表这个家族的家长，而不是你或者马里奥。”

　　贾斯汀挠了挠脸，纠结的道：“我明白这个道理，真的，但我就是想问问，那么，我们接下来该怎么做呢？难道一个个的去联系所有的人？”

　　雅列宾摇头道：“不行，当然不行，现在的问题不是在找出谁是准备效忠于你，人太多了，你不能一一去试，因为你现在根本就不能露面。”

　　高扬低声道：“老师，我们现在最该做什么呢？”

　　雅列宾指了指贾斯汀，道：“首要任务是帮他登上家长之位，做法很简单，只要马里奥死了，其他的兄弟退出了竞争，或者更简单的都死了，那么贾斯汀自然就是家长，但是现在他不能借助西塞罗家族的力量，原因也很简单，我们之前说过来，现在意大利的局面很微妙，如果贾斯汀现在出现，那么正在观望的人就会改变立场，我们在意大利和整个意大利对抗，那肯定活不下去。”

　　雅列宾伸出了三根手指，道：“目前要做的三件事，第一，干掉马里奥，这是最核心的任务，但是这个目标真的很难实现，所以我们现在能做的是第二项，疯狂的报复，向所有人展示我们的决心，勇气，和力量，让正在观望的人继续观望。”

　　说了两项后，雅列宾蜷起了第三根手指，道：“第三，全力保护住贾斯汀的秘密，其实贾斯汀来的有些早了，为什么要把这一点拿出来作为重要的事项单独说，是因为贾斯汀还活着并出现在了罗马的消息一旦泄露，那你们都完了，这件事太重要。”

　　说完后，雅列宾很是严肃的道：“这三件必须做的事项非常宽泛，因为我们目前缺乏情报，没有情报就没有清晰的目标可以追求，所以现在只能尽力完成第二个目标，在西塞罗家族的声望和实力都跌到低点，在到达那些观望者亲自下手参与进攻的临界点之前，我们必须撤出意大利，而到了这个时候，就可以把贾斯汀推到前台了，到了这一阶段，贾斯汀必须表现出他能重振西塞罗家族的能力，只有这样，才能震慑住那些打算趁火打劫的人，才能获得西塞罗家族内部的归附。”

　　高扬听的一愣一愣的，和西塞罗家族的仗才刚开始呢，雅列宾就开始谋划怎么善后的事儿了，而且还是把贾斯汀扶持上位之后的事。

　　雅列宾对着贾斯汀招了招手，道：“一直以来，我们都缺乏对西塞罗家族的了解，但是现在有了你那就不同了，就算离开了家族的情报系统，你也总该对自己的哥哥们有所了解的吧？”

　　贾斯汀点了点头，道：“呃，那是当然。”

　　雅列宾一脸轻松的道：“那就行了，现在我们先找出几个可以解决的小目标来，在十天之内，我们就在意大利针对这些目标一一杀掉，然后，在第十天之前我们必须撤离，然后，再回来干掉马里奥，一切搞定。”

　　高扬不好意思的道：“哪个，老师，我想问一下，为什么以十天为期，然后您怎么确信我们能找出马里奥并干掉他呢。”

　　雅列宾笑道：“这太简单了，对于一个大家族的覆灭，人们是比较有耐心的，当危机出现到结束，总是要经过一段时间的，人们喜欢用整数来作为时间段的划分间隔，一个星期，十天，半个月，还有一个月，而对于西塞罗家族这样的庞然大物来说，用一个星期的时间摧毁显然不可能，所以我们可以把这个留出观望的心理时间段设定在十天，保守一些更加安全，其实照常理来说，一个月的时间还差不多。”

　　雅列宾就像个谆谆善诱的老师在教自己的学生，他看着高扬，很认真的说完之后，挥手道：“随着时间的推移，人们会评估事态的发展，决定是亲自参与进来还是继续旁观，这些都是经过我们大量研究得出的数据，基本上不会有错，所以我们在十天关头的时候，离开意大利不会有事，就算有些心急的家伙，也不会在十天之内动手的。”

　　高扬连连点头道：“明白了，明白了。”

　　雅列宾也点了点头，然后对着高扬笑道：“然后，你说马里奥为什么会出现，这个一说你就明白了，马里奥是西塞罗家族的家长，出了这么大的事，他一直躲着那就会导致局面彻底的失控，就算是为了稳定家族内部的人心，也是为了震慑暗中窥探的敌人，他都必须出现，而且是公开露面，否则就说明他局面很糟糕连面都不敢露了，他承受不起这种后果，所以我们必须卡着撤离的时间点，也是马里奥必须出现的时间点。”

　　高扬长出了一口气，道：“明白了，真的明白了。”

　　雅列宾把手一挥，笑道：“所以，既然马里奥必须公开露面，那他就死定了。”


第2164章 好客户

　　连时间都给定下来了。

　　高扬总觉得在雅列宾身上有他学不完的东西，所以在雅列宾面前，他自觉不自觉的就会把主导权交给雅列宾。

　　高扬在等着雅列宾给出下一步的指示，但雅列宾却是看着他，两人大眼瞪小眼的对视了一会儿后，高扬终于忍不住道：“那下一步呢？我们做什么？怎么做？”

　　雅列宾笑道：“这不是你该决定的事吗？”

　　高扬指了指自己，一脸讶异的道：“我？”

　　雅列宾笑道：“对啊，当然是你了，难道是我？你是撒旦的团长，我又不是，我帮你分析一下情况，做出一些判断，你可以把我当成参谋，但是最终的决定嘛，当然还是由你来。”

　　高扬挠了挠头，然后看着雅列宾道：“不，我觉得还是您亲自来比较好，你告诉我怎么做就行了。”

　　雅列宾摇头道：“不，不，这可不行，我告诉你怎么做，然后你就去照做，那你永远也没办法成长起来，你甚至没机会车成为下一个我，有些事，你亲自做上一遍就全明白了，所以在明白了现在的大致情况之后，你当然得自己做出决定并去实施。”

　　高扬苦笑道：“我明白您的意思，可是这么大的事，稍有不慎就是全部死光光的下场，用来给我练手不合适吧？”

　　雅列宾很认真的道：“你觉得，你有几次这样的机会？与西塞罗家族为敌并且开战的机会？这种机会不去亲自……”

　　高扬笑了笑，道：“好吧，那就我自己来了。”

　　高扬算是明白了，作为一个合格的老师雅列宾绝不会越疽代苞，越是这种要命的时刻，雅列宾就越要让他亲自来处理一切事情，至于这样会带来的风险和危机，雅列宾才不会在乎。

　　想明白了这点，高扬也就不客气了，他转向了贾斯汀，挥手道：“在罗马还有我们可以对付的目标吗？”

　　贾斯汀思索了片刻，指着自己道：“我可以说吗？我没有让你们给我当枪使的意图，从来都没有，但是我要说了，那事实就是你们给我当枪使了。”

　　高扬不以为然的道：“知道你是怎么回事儿，我要怀疑你现在你就是死人了，我既然要和你站在同一条战线上，那就说明没把你当外人，更没把你当敌人。”

　　贾斯汀叹了口气，道：“公羊，有些话我必须现在得说，很重要，首先，我现在什么都没有，我要先夺回西塞罗家族的一切，就必须求助于你，甚至我想活下去，都得依赖于你的保护。”

　　高扬点头道：“是这样，有什么关系吗？”

　　贾斯汀很严肃的道：“当然有关系，在目前的局面下，我想不出你有什么理由不把我培养成你的傀儡，换作是我，我绝对不会放过这个机会的，直接控制了除国家体系之外的最大情报系统，这种机会没人没人肯放弃。”

　　高扬耸肩道：“所以呢？”

　　贾斯汀叹气道：“别想控制我，别试图把我扶植到家长的位置上当傀儡，那样的话，我们之后肯定得有一个人死去，我真的不想这样。”

　　贾斯汀倒是坦诚，虽然他现在就把这些话说出来的时机太早了，显得有些蠢，但是高扬倒不反感贾斯汀说这些。

　　高扬点头道：“你的担心有道理，但是你真的不必担心这些。”

　　贾斯汀抢着道：“这么说吧，我们之前连朋友都算不上，我们只是生意伙伴的关系，现在，你替我卖命，你给我钱，给我人，帮我夺回失去的东西，请问，在我们仅仅是生意伙伴的前提下，你做这些，你觉得我能认为你只是单纯的想帮我吗？伙计，谁会这么天真？除了让我以后被你控制之外，我是想不到任何这么做的理由。”

　　高扬不再笑，他很认真的道：“我来给你解释一下，记得我跟你说过什么吗？我说我喜欢雪中送炭，这世界上有人靠聪明做事，有人靠人脉做事，有人靠着势力或者其他什么做事，而我呢？我靠实诚，我这个人很真诚，这不是我在夸耀自己，我就是想告诉你，我靠真诚来赢得别人的信任和友谊。”

　　很认真的介绍了一下自己的性格后，高扬继续道：“我联系马里奥，是因为我需要一个新的情报来源，但是他把我坑了，还是干掉我，于是我得报仇，必须的报仇，然后你也需要干掉马里奥来报仇并夺回一切，那我们就有一致的目标，而且我还需要你的帮助，所以我当然得帮你，就这么简单。”

　　说完后，高扬笑着道：“而且你还是我的债主，别忘了你借给大伊万一个亿，大伊万找不到你就把钱给了我，然后，我既然要对付马里奥，那出力是帮你也是在帮自己，最后呢，等你掌握了西塞罗家族，我说伙计，我不要挟你，也不在你身边安排什么人帮你做事来架空你，我会拍拍屁股就离开意大利，然后我要是需要情报，你好意思不给我那我也没办法，真的，我希望能获得你的友谊，那种能够长期维持的友谊，而不是试图控制你，我也根本控制不了你嘛。”

　　贾斯汀注视着高扬，沉声道：“你是认真的？”

　　“当然，我看起来像在讲笑吗？”

　　贾斯汀吐了口气，道：“我们从小受到的教育就是不要有什么朋友，因为友情根本不可靠，让我出卖朋友并不比让我喝下一杯不是很美味的葡萄酒难上多少，我从小受到的教育是必须也只能信任和依靠家人，依靠自己的兄弟，但结果你看到了，同父异母的亲兄弟完全不可靠，马里奥杀我和我的家人时绝不在意什么兄弟关系。”

　　贾斯汀翻了翻手，道：“所以呢，如果你说的是真的，那么我向圣母玛利亚起誓，我就把你现在做的一切当成投资，然后在我的整个余生都把你当做是我最好的客户，最好的生意伙伴，我会出卖自己的朋友，会杀死自己的兄弟，但我绝对不会出卖和背叛给我带来一切的客户，哪怕我死，我也得把你这个好客户留给西塞罗家族，就是这样。”


第2165章 黑客

　　“我不知道马里奥会躲在哪儿，但是在罗马还有一个我的哥哥，安杰洛，他应该会在罗马。”

　　贾斯汀脸色很平静的指出了一个目标，当亲兄弟之间开始厮杀的时候，他并不会为要去杀死其中一个而有任何迟疑，也不会有什么歉疚的心理。

　　高扬道：“你到底有几个哥哥？”

　　“五个，我们一共兄弟六个人，马里奥是老大，斯蒂法诺老二，安德雷亚老三，洛伦佐老四，安杰洛老五，而我是最小的一个，其中马里奥，安德雷亚还有安杰洛都居住在罗马。”

　　高扬摇了摇头，道：“他们平时居住在罗马，但是现在就不一定会留在罗马了，很显然罗马现在是旋涡的中心，只要躲出国，很容易就能避开这场针对西塞罗家族成员的战争。”

　　贾斯汀点头道：“是的，很有可能，但安杰洛也有可能还留在了罗马，所以还是值得去试试的。”

　　高扬点点头，道：“那么安杰洛更倾向于支持谁？有没有可能把他争取过来，站到你的一边？”

　　贾斯汀思索了片刻，脸色平静道：“他不是马里奥的坚定支持者，但也不是我的支持者，其实我和安杰洛的关系还不错，因为他就只比我大了几个月而已，我们同父异母嘛，但是，既然已经到了必须有一个死去的地步，那就还是干掉他吧。”

　　说完后，贾斯汀摇头道：“如果去国外，那就没办法在身边安排很多很多的护卫，所以我觉得安杰洛应该会留在罗马，只是在已经死了一个兄弟后，他会非常警惕。”

　　高扬点头道：“没关系，你觉得他会在哪里？”

　　贾斯汀转向了电脑，在卫星地图上放大再放大之后，指着一处在罗马郊外的大房子道：“这里，是他的一处房子，很大很坚固，他很少来这里，但是现在这种非正常状态下，他有可能会在这儿，因为这里更方便安排大量的武装护卫，就算安排上几百人都没问题。”

　　把一处坐标记下来后，贾斯汀继续在卫星地图上搜索，然后他指着地图上的一个点道：“这里，是安杰洛在罗马城内的一个住所，他最常住的地方，但我不觉得他会在这儿。”

　　继续移动鼠标，最后贾斯汀把鼠标放在了一个地点道：“这里。”

　　看着贾斯汀指着的一个就像是折扇扇面的建筑，高扬皱眉道：“这里？”

　　贾斯汀指的位置在罗马最核心的位置，紧邻着梵蒂冈，与圣彼得广场近在咫尺。

　　贾斯汀点了点屏幕，沉声道：“就是这里，这是个五星级酒店，是安杰洛的产业，他将这个酒店买了下来，看到附近的足球场了吗？我觉得，他非常会有可能住在这里。”

　　呼了口气，贾斯汀往后靠了靠，沉声道：“我只知道安杰洛的这三个住址，而这个酒店是他大约三年前买下的，这里完全由他控制，他可以往酒店里安排住上几百个人也不会引起关注，最关键的是，附近就有足球场！”

　　从卫星图片上就能看出来，在安杰洛的酒店旁边，就有一块运动场地，里面有两个足球场，一个篮球场，一个网球场。

　　凝神注视了片刻后，高扬沉声道：“足球场有什么重要之处？”

　　贾斯汀沉声道：“安杰洛喜欢足球，痴迷足球，他是罗马俱乐部的终身会员，罗马主场的每一场比赛他肯定会去观看，然后他每隔两天都会踢上半场足球，一般是下半场，是野球，他从不在自己组建的足球队里踢球，他更喜欢和素不相识的人一起踢球，因为这样就不会有人因为他的身份而让球或者脚下留情，事实上，安杰洛的球品非常好。”

　　说完后，贾斯汀一指电脑，道：“就在这里，有个足球场，每天都会有非常多的业余球队或者球迷临时组建的队伍踢球，我觉得，安杰洛为什么不住在这里呢？”

　　高扬思索了片刻，道：“安杰洛的这个习惯很多人知道吗？”

　　“不，只有很少很少的人知道安杰洛这个习惯，外界是肯定不知道的。”

　　高扬立刻道：“那就去这里侦查一下，如果他在这儿，就在这里干掉他，我们可以在足球场上找到非常好的机会。”

　　贾斯汀点了点头，然后在电脑上噼里啪啦的操作了一下后，把手一挥，很是失望的道：“酒店还在营业中，还能接受网上预订，虽然安杰洛要是住进了自己的酒店可以选择停止营业，但那样会比较明显的暴露自己，所以，酒店还在营业中不能说明安杰洛不在哪里。”

　　高扬转过了身，对着屋里凝神倾听的众人道：“菲尼克斯，扮成游客住进那个酒店，去侦查一下，能做到吗？”

　　“能。”

　　高扬又看向了塔尔塔和瓦西里，道：“为了稳妥起见，你们两个或许也该有人进去侦查一下。”

　　塔尔塔道：“我去好了。”

　　贾斯汀道：“那么是现在从网上预订房间，还是直接到酒店开房间呢？如果是预定，是不是等到明天再住进去更加安全。”

　　高扬摆手道：“不，不，我们有更好的方式，既然这个酒店还在营业而且接受预定，那现在先来看看这个酒店有哪些房间是可以对外开放的，或许就知道安杰洛在不在了。”

　　就在和贾斯汀说话的时候，高扬就在拨打电话，等着电话接通后，他随即低声道：“小唐尼，罗马有一家酒店在营业而且接受网上预订，让伊丽莎黑进去查一查，然后告诉我有什么发现，最好快一些。”

　　挂断了电话，高扬对着贾斯汀道：“现在是网络信息时代，那我们就该采取些与时俱进的方式。”

　　贾斯汀摊手道：“如果你有够好的黑客，那么这确实是个简单有效的方法。”

　　高扬笑了笑，道：“当然，我们有最好的黑客。”

　　等了不到十分钟，高扬的电话响了，他接通了之后，就听小唐尼道：“黑进去了，查到了一些信息，还有十七个房间空闲，但是整个顶层的七楼和八楼是锁定状态，不接受任何预定，如果要每一个房客的信息，需要稍微再等一些时间就行。”

　　高扬放下了电话，对着众人道：“安杰洛就是在哪家酒店里，应该是这样。”


第2166章 去踢球

　　只是知道酒店有两层楼不对外开放，就已经能说明些问题了，如果一个正常的酒店，没有豪客包下整整两层楼，却突然将其封闭不再对外开放，这也未免太奇怪了。

　　而且更加巧合的是，那两层楼是刚刚封闭起来还不到两天的时间，原本住在顶层的住客不是被挪到了其他的房间，就是离开了酒店。

　　现在，几乎就可以确定安杰洛在酒店里住着了，所以接下来，要做的就是进去侦查一下酒店的内部构造和地形，而这么做只需要住进去就好，就这么简单。

　　伊丽莎直接黑进酒店的网上订房系统里，把菲尼克斯的信息放了进去，时间是半个月之前下的订单，而塔尔塔，只需要拖着旅行箱直接去酒店办理入住就好，住进一个酒店而已，简单。

　　和小唐尼通话，解决了网上预订的这部分之后，高扬挂断了电话，看着众人道：“接下来，你们谁会踢足球？”

　　拉斐尔，托米，安迪何，还有艾琳立刻全都举起了手。

　　高扬想了想，道：“艾琳不行，剩下你们三个，谁的足球踢得非常好？”

　　安迪何放下了手，但是拉斐尔和托米都还举着手，高扬有些犹豫的道：“我们是该派拉斐尔和托米一起去呢？还是只让拉斐尔一个人去？托米不会说意大利语，但是只让拉斐尔一个人去的话他就两个帮手都没有了。”

　　拉斐尔立刻道：“头儿，我没问题，只要给我一把手枪，我就能干掉安杰洛！”

　　同样被抓起来的拉斐尔这些天日子可是不好过，不仅仅是被关了几天挨揍的问题，他还非常自责，所以能有出力的机会，拉斐尔非常不想放过。

　　高扬点头道：“如果我们全都进入哪个对外开放的球场，那就太显眼了，我们还大都不会说意大利语，所以你只能一个人进入球场，主要目的是侦查而不是刺杀，你不是十三号，所以别把自己的任务弄混了。”

　　贾斯汀立刻道：“安杰洛在场上踢得位置是前锋。”

　　拉斐尔道：“我踢的是后卫，踢前锋或者中场也没问题，也而且我技术不错，真的。”

　　贾斯汀点头道：“你得伪装成罗马的球迷，所以你需要去买一身托蒂的十号球衣，还有罗马队的围巾，球鞋，这些都需要，然后你就可以开始在那个球场踢球了。”

　　拉菲尔连连点头，然后他摆手道：“罗马球迷的口头禅是什么？我如何能像一个真正的罗马球迷？我是巴勒莫的死忠，我即没有罗马口音，也不知道罗马球迷之间是如何打招呼的。”

　　贾斯汀笑道：“这些我都知道，你可以没有罗马口音，这个很正常，但是在和其他球迷一起踢球的时候，如果有人提起托蒂，你必须表达出自己对罗马王子的热爱，他们肯定会聊起周末的比赛，我没看到，你该熟悉一下，然后对于已经三十七岁的托蒂，你该说他的过顶塞球和漏球。”

　　拉斐尔点头道：“好的，我知道了。”

　　高扬看了看手表，道：“菲尼克斯，你的身份是美国来的游客，塔尔塔，你的身份是成功的生意人，去采购合适的装扮和物品，塔尔塔你可以帮菲尼克斯，然后瓦西里，你要帮拉菲尔化妆，他曾被关了好几天，而且他的鼻子太有特点了，最好能伪装一下别让他太容易被认出来，还有，贾斯汀，你给他多解释一下罗马队，或许拉斐尔真的能在球场上遇见安杰洛呢。”

　　下了命令后，高扬挥了下手道：“我们其他的人，带上贴身的端枪，在酒店和球场附近找地方待着，艾琳你开车，车上拉我们的武器，如果有机会动手，那我们就抓住机会，彼得，还有尤里，你们两个的特征太明显，不要随我们去了，其他人尽量像个游客，尽量少说话，而且不要超过两人聚在一起，免得引起注意。”

　　说完之后，高扬看着众人道：“谁还有什么问题吗？”

　　格罗廖夫皱眉道：“如果我们太分散，战斗力会下降很多的，这就不再是一次战斗行动，更像是一次刺杀了，我们对刺杀不在行。”

　　高扬摇头道：“没办法，我们不能引起任何人的注意力，必须分散开，只要引起安杰洛的注意，哪怕只是怀疑而无需确认，也会前功尽弃，而我们还必须保护拉斐尔，如果安杰洛真的会去踢球，那么在球场上干掉他是个好机会，如果集结在一起就必须离得远些，而距离稍远那么拉菲尔就很可能送送命。”

　　格罗廖夫叹了口气，他显得有些无奈，怎么说呢，想办法找到安杰洛，和成功的干掉安杰洛是两码事，如果不计伤亡，只要发现安杰洛哪怕搭上自己的命也要干掉他的话，事情会简单很多，但是撒旦无法接受这个，所以，如何安全的进行最后刺杀的这一步就变得困难起来了。

　　把人员分散，没有重武器，没有防弹衣和无线通讯设备这些，撒旦的战斗力就会下降不止一个层次，但是要接近安杰洛，那自然就不能穿戴甚至携带这些东西。

　　思索了片刻后，高扬突然道：“如果我们全都住进那个酒店，利用狙击步枪和机枪封锁足球场，不，不行，我们能住进去，但是一旦开枪就会被楼上下来的敌人全都干掉，太危险了。”

　　放弃了直接住进敌人眼皮子底下的可能，高扬沉声道：“或者这样，我和几个擅长近战的人在附近分散开，准备掩护和接应拉斐尔，其他人开车带上重武器，就在车里等，一旦有事你们就拼命的赶过来，只要速度快，应该也是可以的，牺牲些时间，但是我们就会有了火力上的优势，而且也不必重新集结了。”

　　拿定了主意之后，高扬看向了众人，道：“菲尼克斯和塔尔塔进酒店，臭鼬去球场踢球，我和蛤蟆一组，霸王龙和蝙蝠一组，还有瓦西里，我们几个不是很惹眼的就携带手枪在附近等着接应，其他人在稍微远一点的地方等候，就这样定了。”


第2167章 东南亚人

　　罗马靠近梵蒂冈的地方向来都是游人如织，高扬和李金方两个东方面孔出现也丝毫不显得突兀，而艾琳和露西卡扮成结伴游客也很正常，至于瓦西里，他不管出现在哪里都不会让人觉得奇怪。

　　这次行动的要点，在于拉斐尔，还有菲尼克斯和塔尔塔身上，高扬他们只是准备就近提供支援的，格罗廖夫带领着携带重武器的，才是主战力，只要前面真的动手了，或者遇到了危险，格罗廖夫才会带领后援部队大举压上。

　　装扮成游客其实也容易，高扬和李金方本来就没去过梵蒂冈，两人打扮的像在欧洲的生意人，只是结伴来游玩一趟的样子，先去圣彼得广场那里逛了一圈，最后才慢慢的靠向了安杰洛有可能落脚的酒店。

　　酒店的南边隔着马路就是一所大学，东边是一个公路环岛，北边是足球场，而西边呢，是一条繁华的大街，除了有一所大学外，有很多咖啡馆，披萨店，酒店之类的地方。

　　从大环境来说，酒店是十分容易接近的，但是到了酒店附近之后，就会发现这里虽然是整个罗马最中心最繁华的区域，可是酒店四周除了高大的树木就是视野开阔的草地，是个闹中取静的好地方，虽然就在最中心的位置，但酒店的小环境却是难以靠近的，也怪不得安杰洛会选择这么一个地方躲避。

　　如果高扬他们一直在酒店四周还有足球场旁边晃荡，那一定会被发现的，要是去足球场上装成对足球感兴趣的样子观看，按道理来说，是挺正常的一件事，可是联系到西塞罗家族最近遇到的危机来说，那就不正常了。

　　只要安杰洛的警惕性高，看到有两个黄种人面孔出现在了足球场上，又不会说意大利语，就算他没有盘问什么的，只是觉得不对就不去踢球了，那么高扬他们也就会失去一个很好的机会，所以，高扬和李金方也不能太靠近足球场。

　　所以逛到了最后，高扬和李金方只能先到了酒店西边的商业街上，在完全看不到酒店的地方进了一个披萨店。

　　高扬已经披萨算是吃顶了，但是他们靠近了一个非常著名也非常多人的披萨店，就顺势走了进去。

　　两人要了一份披萨，要了两杯咖啡，坐了下来慢慢的等消息。

　　边吃边等，大约半个小时后，高扬接到了电话。

　　电话是菲尼克斯打来的，而菲尼克斯永远是言简意赅。

　　“我进了房间，能看到球场，视野很好，球场上有三个人，足球一，网球二，臭鼬还没来，完毕。”

　　高扬低声道：“好的，知道了。”

　　挂断了电话，高扬对着李金方道：“菲尼克斯已经顺利住进了酒店，她的房间确实能看到球场。”

　　李金方低声道：“菲尼克斯看酒店内部的地形，还是塔尔塔。”

　　高扬摆手道：“塔尔塔，菲尼克斯看住球场就好，我们就不必急着过去了，这样挺好，别说了，吃东西吧。”

　　李金方看了看手表，点头道：“现在是三点半，太热了，等到五点以后吧再去玩吧。”

　　高扬点了点头，道：“是太热了，等五点以后吧。”

　　夏天，三点多正是热的时候，估计安杰洛怎么也不可能这时候去踢球，两个人磨磨蹭蹭的吃着披萨来消磨时间。

　　一直在披萨店里待到了四点半，高扬才和李金方离开，两人在街道上继续闲逛，就像其他游客一样，看上去对什么东西都感兴趣。

　　等到了将近五点的时候，菲尼克斯再次打来了电话，她简短的道：“看到臭鼬了，他在足球场上热身，和其他人在聊天，除臭鼬外足球场上已经有七人，最多的一伙是三个人，不像目标。”

　　“知道了。”

　　高扬对着李金方点了点头，两人转向，开始朝着酒店的方向过去。

　　穿过了一条小巷，就离开了人多的街道，这时李金方低声道：“瓦西里会在哪儿。”

　　高扬低声道：“不知道，但他肯定会出现在正确的位置上。”

　　两人一路闲聊，从酒店的背面走过，向球场两个入口之一的北口走了过去。

　　走过了酒店，就是一个咖啡馆，而咖啡馆的正对面就是足球场，但是足球场四周都有高大而且树冠浓密的大树，树下面是浓密的灌木丛，即便只是距离二三十米，但是隔着树木还是看不到球场里面，不过咖啡馆斜对着球场的北门，只有短短不足百米距离。

　　看到那个咖啡馆之后，李金方笑道：“这个地方不错，我们在这儿坐着等，正好监视球场大门。”

　　高扬也是笑道：“好啊，这地方不错，我们坐下喝杯咖啡。”

　　最妙的是，时间到了下午之后，咖啡馆在外面的人行便道上摆了一溜儿十几张桌子，在遮阳伞下，已经有些人坐在外面了。

　　两人坐在了一张桌子上，一人要了杯咖啡，眼睛的余光完全可以看着球场的门口。

　　继续等，到了差不多五点半的时候，塔尔塔给高扬打来了电话，然后他非常平静的道：“现在我在自己的房间里，但刚才我在酒店大厅，看到有一伙人离开了酒店，大约四十人，但其中有十二个东南亚人，三分钟后，有十五人离开了酒店，其中有安杰洛，安杰洛穿着秋衣球鞋，其他人没有。”

　　高扬挂断了电话，对着李金方道：“稳了，出来了，不过有十几个东南亚人，有些奇怪。”

　　李金方举起了杯子，微笑道：“你说的那些东南亚人过来了。”

　　塔尔塔是等着安杰洛离开后，回到自己的房间才打的电话，所以当高扬接到通知的时候，距离本来就不远的人已经绕过了球场，向着他们所在的咖啡馆过来了。

　　高扬伸手擦了擦脸，在手挡着嘴的时候，他快速道：“一共二十四个人，十二个东南亚面孔，三个黑人，九个白人，其中四个白人看起来像是本地人的样子，奇怪了，为什么安杰洛的手下会有东南亚人？”


第2168章 泰拳

　　贾斯汀说过，安杰洛在踢球的时候不喜欢带很多保镖，他喜欢踢纯粹的足球，宁可和陌生人一起踢野球，也不愿意逐渐一个自己的球队，然后在自己手下面前享受予取予求的感觉。

　　所以，安杰洛带着大批的护卫出门，但是这些护卫不是跟在他身边，而是大部分守在足球场的两个门口就很正常了。

　　李金方低声道：“别说了，他们也要坐在这里。”

　　一行二十多个人里留下了两个守在了球场的北门，然后剩下的人全都走向了咖啡馆。

　　这些人，看上去和普通的游客就不太一样，他们的眼神太警觉，太犀利，一行人虽然看上去打扮的都很普通，可是当他们靠近了咖啡店摆在外面的桌子后，一群人轮流把所有的客人全都扫视了一遍后，刚才还在谈笑的众多客人立刻全都没了动静。

　　好几道眼神一直在打量高扬和李金方，两个黄种人的面孔，毕竟还是有些显眼的，如果安杰洛的护卫没有聚在一起靠近，那就没什么问题，但是这么多人过来，用审视的目光看他们时，那就比较显眼了。

　　高扬把右手攥成了拳头，放在鼻子下面蹭了蹭之后，用汉语道：“你吃冰激凌吗？有点儿热，我吃个冰激凌去。”

　　李金方双手插着腰，伸了伸懒腰后，道：“行啊，买两个吧。”

　　高扬在有意的掩饰他的手，因为他手上虎口的位置有茧子，食指上也有老茧，他射击练得太勤了，而如果这些茧子被人看到，那就会立刻暴露他的身份。

　　李金方也是一样，但是夏天衣服薄，他找不到合理的姿势来把手藏起来，比如插在口袋里，所以他双手叉腰，然后很自然的岔开了腿，然后把手往大腿上一放，借助有些宽大的T恤稍微遮住了自己的双手。

　　那些东南亚人的特征很明显，肤色偏黑，个头比较矮小，很瘦，但是这十二个东南亚人的面孔看起来都很凶悍，为首像是头领的一个脖子上满是纹身，穿着一件无袖T恤，露出来的胳膊上也是花花绿绿的纹身，随手指划了两下示意众人坐下，自己也扯开了把椅子坐了下来之后，还在用审视的目光打量着李金方。

　　四人一张圆桌，安杰洛的人陆续都坐了下来，然后或者要冰激凌，或者要咖啡，又或者要份蛋糕什么的，但是他们大部分人的目光，还是放在了球场的大门上。

　　高扬拿着两个甜筒走了回来，走回来的时候他的手机在响，高扬急急忙忙的道：“给你快接着，我接个电话，肯定是我老婆。”

　　李金方伸出双手接住了两个甜筒，高扬快速从兜里掏出了手机，看了一眼手机后，用汉语大声道：“喂，老婆，我和小王在圣彼得广场这边呢，离得不太远，你们逛完了嘛？”

　　菲尼克斯低声道：“我听不懂，我看到安杰洛了，特征符合，他身边带着四个人进了球场，和拉菲尔在一个场地。”

　　高扬大声道：“行，行，你们继续逛，我和小王在这儿再坐一会儿，一会儿打电话。”

　　菲尼克斯低声道：“我看到霸王龙和蝙蝠了，她们在南门附近，我会通知她们，但是看不到瓦西里，完毕。”

　　高扬笑道：“ok，那就一会儿打电话，拜拜。”

　　挂了电话，高扬把手机挥了一下，笑着对李金方道：“她们逛的差不多了，真是的，不来梵蒂冈看看，跑去买什么包，女的就这样，咱们吃完了就去接她们。”

　　李金方递给了高扬一个冰激凌，笑道：“总算能回去了，给你。”

　　高扬右手接过了冰激凌，左手拿了张纸巾，虽然两个大男人吃冰激凌有些奇怪，但是他没有别的方式可以更好的来掩饰自己的手了，所以，高扬决定吃完冰激凌之后就离开。

　　和安杰洛的护卫们坐到了一起，这个情况可是够意外的，但是只要别露出马脚，应该也不会有什么大问题。

　　四周全是安杰洛的护卫，高扬和李金方脸上完全没有什么异样的表情，慢慢的吃着冰激凌，有说有笑。

　　等着两人的冰淇淋吃的差不多了的时候，高扬看到艾琳和露西卡也从另一边出现了，她们过来了，不知道是不是菲尼克斯有意指引她们过来的。

　　快速三两下吃完了手上的蛋卷儿，高扬站了起来，用左手的纸巾擦着右手上滴落的奶油，对着李金方道：“走吧，慢慢走过去也就差不多了。”

　　就在这时，高扬身后突然有人道：“萨瓦迪卡。”

　　高扬回过了头，用茫然不解的眼神看着一个站起来的东南亚人，一脸的疑惑，然后他茫然的道：“您在跟我说话吗？”

　　双手合十对高扬点了点头，一个三十多岁，皮肤黝黑的东南亚人微笑着用半生不熟的汉语道：“是的，你们好，你们是华夏人吗？”

　　高扬知道萨瓦迪卡是泰国人打招呼表示友好的意思，但他这时候必须装糊涂，于是立刻用他乡逢故知的语气笑道：“是啊，你是？”

　　那个好像是泰国人走到了高扬面前，伸出了右手，笑道：“我是泰国华人，听到你们说话感觉好亲切啊，你好。”

　　那个泰国人伸出了右手要握手，高扬知道糟了。

　　泰国人绝对不是觉得什么亲切，因为那个花胳膊花脖子的人大剌剌的坐在椅子上，眼睛却是眨也不眨的盯着高扬和李金方，而那个泰国人也应该不是华裔，长得根本就不像。

　　高扬不知道自己是否露出了破绽，但有的时候，就算一点破绽都会被人识破，因为有的人对危险有着极为敏锐的直觉，而且也有着小心求证的谨慎，一旦他觉得不对劲，就必须立刻验证一下才行。

　　一握手就完了，看到或者摸到手上的茧子就知道他常年和枪打交道，但高扬还是伸出了右手，要去和泰国人握手，只不过他伸手的同时，右腿却是更快的踢了出去。

　　高扬的撩阴腿无往而不利，可是他的腿启动的一刹那，在他面前伸手等着握手的泰国人却是突然飞了起来，膝盖顶向了他的小腹，伸出要握的右手往后一收，在跃起的同时，用手肘狠狠的朝着高扬的头顶砸了下去。

　　高扬的一条腿千锤百炼，但他已经无法踢中对手的裤裆了，可他的腿没有收，而是全力全速踢向了对手，在接触的刹那身体极速躬身弯腰，试图躲过能一击对他致命的膝撞，而左手，也是下意识的全速挥向自己的头顶，以期能够挡住砸向他头顶的肘击。

　　膝撞肘击，全都是泰拳中最常见的招式，威力极大，但是攻击距离也短，而那个泰国人是跃起飞击的，这样能增加威力，增加攻击范围，但跃起之后就无法控制身体了，表演中常见这种飞跃攻击，但是实战中很少见，所以那个泰国人要么就是极为自信，要么就是本着不是你死就是我亡的两败俱伤打法来的。

　　高扬的反应救了他一命，他踢中了对手的左胯，这让对手在空中失去了平衡，而他的弯腰躬身躲过了膝撞，但是头顶，却是重重的挨了一记。

　　左手是及时挡在了头顶，却根本无法格开对手的肘击。

　　高扬立刻就是一阵眩晕，他觉得自己的左手掌骨都被打碎了一样，剧痛无比，但也幸亏是他的手掌垫在了头上，否则这一下就算没让他头骨碎裂也绝对让他晕过去了。

　　高扬已经无法做出任何动作了，他只是下意识的向后快退，屁股撞在了桌子上，将咖啡桌掀翻在地，而他的对手在落地之后，不是向前追击短打，而是脚上就像有弹簧一样，啪的一声一记鞭腿就朝着高扬的脖子踢了过去。

　　哐的一声，那个泰国人的腿刚刚踢起来，鼻子上就重重的被咖啡杯击中了，紧接着，是一条胳膊出现在了高扬的脖子一侧，替高扬挡下了致命的一脚。

　　泰国人收脚，踩着小碎步快速退了几步，然后伸手在自己的鼻梁上一抹，晃了晃脑袋，然后凝神注视着李金方。

　　那些白人和黑人纷纷起身，拔出手枪，而那个花胳膊的男人则是一指李金方，用英语大声道：“别开枪，抓住他们！”

　　李金方把晕的站不住脚的高扬往地上一扔，张开双手，快速的扫视了一下左右。

　　那个鼻梁上被咖啡杯砸了一记的泰国人还没动，坐在花胳膊旁边的一个东南亚人暴喝一声，蹭的一下就扑向了李金方。

　　快！

　　还是泰拳，动作简单，但是真的凶狠凌厉，那个瘦瘦小小但是却一身肌肉，看上去就特别凶悍的人冲到了李金方的跟前，做了个泰拳的起手式的同时，右腿呼一下就踢了过去。

　　李金方脸色极为凝重，一副如临大敌的模样，左手下探去切对手踢来的右腿，自己的右脚也是闪电般的踢了出去。

　　但是李金方的对手腿已经踢出来了，却在空中一个诡异的变向，转而踢向了他的太阳穴。

　　李金方左手已经来不及动作，他的右手却闪电般的格挡出去，而这时，他的对手作为支撑脚的左腿竟然离地了。

　　凌空三连踢！

　　在一连串令人眼睛来不及反应的动作后，李金方的对手使出了非大师不可能在实战中使出的招式。

　　每一脚都极为凌厉，看上去不可能是虚招，但每一脚却又都能及时变向收力，虚招就是杀招，看似全力一击的杀招却又能收招变招。

　　李金方遇上对手了。


第2169章 刚猛不过炮拳

　　李金方个子高，手长腿长，拉开距离的话他更有优势，当他的对手再一次变招时，李金方终于动了起来。

　　要破解一些看似无解的问题，真的只需要动一动就好了，就稍微的那么动一下，当然，前提是得有能动的能力。

　　高扬出腿的那一下已经到了大师级，但是一招鲜的缺点就是这一招用过了没效之后，就没招可用了，要么被对手打倒，要么重新找机会把同一招再来一遍。

　　高扬和李金方的区别就是他没能躲过肘击，但李金方却能后撤上半步险之又险的避开了踢向他的一脚。

　　退一步海阔天空。

　　形意拳就是要动起来打，站在一个地方不动就把对手轻易放倒了，那只能说明对手实力太差，形意拳的特点就是走亦打，打亦走，直行直进。

　　后退是为了大踏步的前进，退了一步，就有了空间，躲避对手攻击并有了空间的李金方随即欺身直进，发出了一声短促的大吼，右拳直劈了下去。

　　李金方的对手落地，双臂急速收到身前，护住了面门和前胸，挡住了李金方的一拳。

　　没什么声响，但李金方的对手却是被打的一晃就要向后倒去，而那个泰国人的反应也是极快，两脚连蹬就向后退去。

　　李金方一拳打中了对手，却没能一拳奏效，当场将其打的倒地失去行动能力，这还是高扬第一次见到。

　　而且李金方要失去追击的机会了，一开始出手攻击高扬的那个泰国人一声暴喝，在李金方身侧一脚踢了过去。

　　膝撞或是肘击的攻击范围太短，近身短打可以，拉开距离还是鞭腿更加合适。

　　李金方没有被对手所阻挠，当他的拳打开了之后，就会动起来，直到彻底把对手打倒位置。

　　李金方左手去挡踢向自己左腰的腿，一把拨开之后，又是一声暴喝，向前一纵，右拳却是从下往上直掏对手的心窝。

　　这时第三个人出手了，而且手里还拿着一把刀。

　　其实第三个东南亚人早就出手了，只不过李金方和两个高手对决的速度实在是太快，常人根本就看不清发生了什么的一番格挡击打后，旁边坐着的一个人直接拔出了一把刀捅向了李金方的后背。

　　无声无息，阴险而致命，但李金方却像背后长了眼一样，身体一个下顿，右脚为轴，根本没有手上的辅助动作，左脚在地上划了一个圆，一下扫到了拿刀刺他的那个东南亚人的脚脖子上。

　　一个极少在实战中出现的扫堂腿，李金方用的潇洒写意，但一脚虽然扫倒了身侧的敌人，可李金方也已经三击面前的对手而未能见功了。

　　形意拳是有步法的，李金方双手像划拉东西一样，又像是划船时向后拉浆的动作，双手并不迅捷的一推一拉之时，突然起身一个前突，然后他这次终于赶上了在急速后退的对手，塌腰缩肩，然后双拳同时打了出去。

　　咚的一声，李金方的对手立刻就倒了出去。

　　李金方终于用出了形意拳中最刚猛的炮拳，而且还是双炮拳。

　　一般来说，李金方打架时从来不用什么招式，就算用形意拳也只是形意拳的拳意，而不会局限于形意拳的拳招，到了他这个层级，该用什么动作都是信手拈来。

　　但是这一次，李金方却是把形意拳完整展现了出来，在以少打多且全是强敌的时候，他终于被逼着用出了自己从小练到大，把已经练到了骨髓里的形意拳彻底用了出来。

　　李金方使出的双炮拳威猛无匹，一经打实，落在了敌人的胸口上后，就像鼓槌落在了一面破鼓上，发出了咚的一声闷响，而这次，他的对手完全没有后退，全部的力道全被胸膛承受，一软就向后倒在了原地，嘴里鼻子里耳朵里眼睛里的血立刻就冒了出来。

　　打的是胸膛，不是脑袋，但照样震得对手七窍流血，这就是李金方炮拳的真正威力。

　　双拳命中对手，李金方双手一划收在了腰间，然后右脚一划转身面向高扬，右拳再一次打了出去的同时，又是一声暴喝，又向前开始突进。

　　形意拳就得边走变打，变打边走。

　　如果李金方一直往前打，那他就打出人群去了，所以他只能回身，打回到高扬身边去。

　　高扬躺在地上，右手捂着脑袋看着了李金方又转身打了回来。

　　高扬的脑子还蒙着呢，眼前就金星直转。

　　就在这时，高扬看到李金方被几个人围了，全是那帮东南亚人。

　　那些东南亚人看起来个子最高的也就一米七刚多点儿，又瘦又小，但是高扬敢保证这批人绝对是他见过最能打的。

　　李金方一拳打正了一个，一腿踢正了一个，但是后背上却重重挨了一脚，踢得他向前晃了一晃，而这时，一个拿着短刀的小个子，最多一米六的小个子就像要和李金方拥抱似的，拿着刀子在李金方的拼命乱戳。

　　李金方手忙脚乱的抵挡了几下，然后他再次一声暴喝后，双拳拼命一拍，就像拍巴掌一样，双掌正中那个小个的两个耳朵。

　　高扬认得这一招，一招有个俗到不能再俗的名字，叫做双风贯耳，而且好像还不是形意拳之中的招式。

　　高扬想动枪的，他躺在地上，全场人关注的焦点在李金方身上，如果他拔枪开始射击是有机会的，但是他发现时机不对，不能开枪。

　　这里有二十多个人，那些东南亚人不知道是喜欢格斗还是怎么着，没人动枪，但是剩下的人，不管是黑人还是白人却在第一时间就拔出了手枪，这时全都站在一边，有几个人直接拿枪对准了李金方，还有两个则是把枪对准了他。

　　如果高扬开枪，那么敌人也会开枪，高扬枪再快，也不可能瞬间把所有拿枪的人全部打倒。

　　现在的情况好在于李金方和那些东南亚人打成了一团，在身位互换极为快速的时候，开枪很容易误伤，不利的情况则是高扬和李金方无论如何也是在敌人的团团包围之中，只要动枪，那就必然也会中枪，安杰洛的保镖无论如何也不会是刚学会开枪的菜鸟。

　　但是，高扬和李金方还有机会的，机会就在艾琳和露西卡身上，因为她们两个在开打之前就已经离得不远了。


第2170章 鲤鱼打挺

　　高扬等的机会就是艾琳和露西卡开枪的那一刻。

　　这边一开打，好多坐着享受咖啡的顾客自然就乱了，在一阵女人的尖利叫声中，那些正常人纷纷开始逃离，而艾琳和露西卡也是装出了一幅害怕的样子，但她们两个不是转身向后逃，而是立刻原地蹲了下来。

　　有的女人受到了惊吓后不是立刻跑，却是在原地蹲下来喊，这种反应虽然不对，但确实是挺正常的，但她们两个不正常之处就是在蹲下来之后，却是开始从挎着的包里往外掏手枪了。

　　高扬平躺在地上，这个样子挺难做动作的，在瞬间分析了一下局势，决定先不能开枪，要等艾琳她们那边先开枪分散敌人的注意力之后才能开枪，于是高扬立刻摊开了双手。

　　高扬觉得那些东南亚人或许会一直利用格斗来试图解决李金方，虽然要是他的话，他绝不会这么做。

　　功夫再高，还不是一颗子弹撂倒的事儿，这年头功夫大师在战场上完全不值钱的原因，不就是因为枪的出现吗。

　　如果李金方有的选择，他也绝对是用枪来解决对手而不是用拳头，在群敌环伺的时候，拳头打的再快再猛，也不如拿枪打的快啊，只是李金方根本就没机会拔枪，而且对他来说，所面临的局面用枪真的还不如用拳头了，因为他不是枪神。

　　对于绝大部分的人来说，在近到面对面的距离时，手枪真的还不如一把刀好用，这是历经无数实战后得出的经验教训，可不是某个人的异想天开之论。

　　“干掉他们！”

　　那个花胳膊的人再次历吼起来。

　　对于高扬和李金方来说，这是一次意料之外的情况，而对于他们的敌人来说，很明显也是一次完全出乎意料的遭遇战。

　　这些东南亚人里有四个特别能打，一个已经被李金方打死了，还有一个就是把高扬打晕的那个看起来也不次，剩下两个稍微差点儿意思，但绝对是高手，而剩下的嘛，只能说是一般般。

　　那个花胳膊肯定也是对自己人的格斗能力超有信心，就像高扬对李金方这个超级金牌打手一直极有信心一样，所以，他们两个都没料到会遇上棋逢对手的场面，所以，这场以格斗为开场的大战进行的迅捷，惨烈，而且不可控。

　　有四个意大利人的面孔没有留下来对付高扬和李金方，他们对着藏在衣领下的话筒大喊着的同时转身朝着球场的大门跑了过去。

　　而剩下了三个黑人，五个白人之中，全部把枪对准了还在闪转腾挪的李金方，只有一个白人举枪对准了高扬的胸口。

　　在那个花胳膊喊着要干掉高扬他们时，那个白人伸手就要开枪，但他只是做了个动作就一头往前栽了过去。

　　艾琳双手握枪，连续的开枪，一发子弹就击中了那个白人的后脑勺。

　　看着看起来像是吓坏了，一直在叫喊的女人突然拔枪就射，这个变化对敌人来说很致命，也是高扬一直在等的机会。

　　高扬被打倒之后就不再受关注，等艾琳开枪的那一刻，他终于闪电般的从腰间拔枪然后躺着就开始了射击。

　　李金发出拳比高扬快，出腿比高扬快，步法比高扬快，闪转腾挪什么都比高扬快，但拔枪就是不如高扬快，这是两人比试过的。

　　高扬拔枪快，手指头快，同样拿着枪的反应比李金方快了不止一个级别，就像用拳头时李金方比他快了不止一个级别一样，按理说自幼习武的李金方爆发力比他更好才对，但为什么开枪时就慢了呢，这个他们也搞不明白，只能归为术业有专攻了。

　　高扬躺在地上，枪放在胸口，根本也没法瞄，就是凭感觉打，还是枪枪命中敌人的下巴，最远离着也不过三五米，枪口一转就能打到他的敌人，却是没一个人能开枪打他。

　　主要的愿意，还是因为有艾琳和路西卡在背后快速而准确的射击，在高扬开枪之前，惊觉在背后受到攻击的敌人就有人转身准备朝后射击了，所以高扬需要面对并必须立刻解决的威胁不过三个人，以他的射速来说，在这三个人打死他之前先打死对方真的不算太难。

　　两相夹击，快速把手上拿着枪的敌人快速击倒，高扬伸手又是一枪，打死了一个背对着他的东南亚人，但是不等他继续开枪，一只脚踢来正中他握枪的手，于是高扬握着的手枪立刻被踢飞了。

　　先是一脚踢飞了高扬的手枪，然后出脚的人一脸凶像，又是一脚就朝高扬的脑袋踢了下去。

　　这一脚才被踩中了，高扬不死也得去半条命，但高扬能做的也就是扭头去躲而已，连下意识的翻身都来不及，不过一发子弹及时击中了抬脚的敌人胸口上，那个满脸凶悍的东南亚人虽然没有立刻毙命，腿上却是一软这一脚就踢了个空。

　　没枪了，好歹没有被踢中，高扬立刻一个鲤鱼打挺就要站起来，也不用手撑，只靠腰腹力量就能从地上弹起来，这可是高扬被李金方练了好久才练成的，虽然很俗套，但确实华夏武术中的一个基本动作了，而任何能成为基本动作的动作，那肯定是经常要用的才会成为基础。

　　高扬练得不错，一发力上半身就挺了起来，不过他一个鲤鱼打挺做了到一半，屁股还悬着空的时候，一只脚从他的眼前出现，然后一脚踢在了他的额头上，立刻又让他躺了回去。

　　高扬就觉得好像听到了咣的一声，后脑勺又磕在了地上，眼前一黑，又开始冒金星了。

　　不过还好，那个东南亚人的个子矮腿太短，侧身一踢只是用脚尖刚刚碰到了他，否则一脚绝对让他晕了，要是后脑勺磕地的力量太大，没准儿还一下撞死了他。

　　在地上晃了晃头，高扬还是觉得晕，这次他不敢鲤鱼打挺了，翻身一爬站了起来的时候身上还带着点儿晃悠，而还不等他站稳，一个人就恶狠狠的拿刀刺向了他。

　　再次飞起一脚，高扬的撩阴腿在任何姿势下都能踢出来，这可是他练出来的，而这次呢，撩阴腿终于见攻，只不过不是踢中了那个东南亚人的裤裆，高扬个子太高了，而拿刀刺他的敌人个子太矮，所以这一脚正中他的小腹。


第2171章 这就是实力

　　高扬站了起来，而且给自己踢出了空间，但是，他手上没枪。

　　手上没枪，高扬就只能眼睁睁的看着近在眼前的敌人而无法将其一一击倒。

　　十二个东南亚人，已经躺地上了六个，其中五个一动不动，已经彻底失去了行动能力，刚被高扬踢到的人在痛苦的扭曲着，而剩下的几个击倒的人里，高扬开枪打死了一个，再加上除了艾琳或者是露西卡用枪打倒一个之外，李金方自己打倒了三个人。

　　十二个人，如果一个一个来的话，李金方一分钟之内绝对全部摆平，但十二个人一拥而上，李金方别说是还放倒了其中三个了，就算还能继续站在里面继续缠斗，都已经厉害到了逆天的程度。

　　被人四面八方的一拥而上围殴，那自然是不同的。

　　李金方已经浑身是血，他身边的敌人里至少四个手上拿着刀。

　　李金方不是没有躲避或者还击的能力，他身边始终给自己保存着一定的空间，来避免被人全部近身然后给他几刀，但是他却失去了彻底让对手毙命的机会，每当他有了机会干掉一个对手的时候，却不得不立刻闪避以躲过致命的一刀。

　　高扬的脑子还有些蒙，但是这不代表他无法快速的判断出什么才是最紧要的，当然，第一选择还是拿枪，但是高扬脚边却没有枪，他要么跑上几步去从尸体手上拿把枪，那么立刻对着就在身前的敌人出脚。

　　李金方的形势岌岌可危，高扬毫不犹豫，上前一步，飞起一脚，正中一个背对他的敌人屁股上。

　　撩阴腿又不事只能爆蛋。

　　屁股上挨了一脚的家伙蹭的就跳了起来，夹着双腿，扭曲着身子就跃在了半空，右手捏着一把刀，左手捂着屁股，用睁到极致的大眼极为诧异的注视着高扬，从半空跌落到了地上，然后立刻开始痛苦的翻滚。

　　高扬就是出了一脚，踢了背对他的一个敌人的屁股，却让李金方正面立刻出现了一个缺口。

　　“嗬！”

　　李金方一声暴喝，身子一低，向前一窜，就从高扬踢出来的缺口中钻出了包围圈，只是他在钻出包围圈的同时，右肩后面的背上又挨了一刀，被拉出了一道口子。

　　“哈！”

　　李金方向前一窜就到了高扬身前，然后他再次一个转身，双臂往起一架，再次一声暴喝。

　　高扬伸手从站他前面的李金方后腰上把衣服一撩，拔出了李金方插在后腰上的格洛克21。

　　高扬伸出了左手，把李金方的脑袋一拨，李金方就顺势侧头往旁边一闪，然后高扬举枪，当当当当当。

　　那个花胳膊拿着刀子，在李金方身前不到两米远的地方停了下来，他的左手支棱着做出了格挡于拨打的姿势，右手拿着刀子放在自己的腰间，不能说标准，但肯定是常见的白刃格斗姿势，但这时，那个花胳膊却是下意识的就站在了原地。

　　因为那个花胳膊身边的所有人全都死了。

　　怔怔的看着高扬手里还在冒烟儿的枪口，那个花胳膊下意识的往后退了一步。

　　“你很能打啊？你不是很能打吗？来啊，来啊！”

　　高扬被踢得很疼，他前后挨了好几脚，这让他非常恼怒，所以，极为罕见的，他在战斗过程中停了下来开始说废话了。

　　废话太多是反派的最大死因，高扬不知道自己是不是反派，但他肯定不允许自己说太多废话。

　　“你们是什么人！”

　　那个花胳膊用左手在自己脸上擦了擦，把溅到脸上的血迹给抹去了，然后他低声问了个问题。

　　李金方毫不犹豫，沉声道：“撒旦，青蛙！”

　　花胳膊眼神瞥向了高扬，高扬把头一昂，大声道：“撒旦，公羊！”

　　“果然是你们。”

　　那个花胳膊低声说了一句后，一脸严肃的道：“越南帮，阮仲勇……”

　　话没说完，那个花胳膊突然挥动了右手。

　　高扬就怕自己死于废话，所以他在说话的同时可没有放松警惕，正相反，为了避免自己死于废话太多，他的专注度极高。

　　只是看着那个花胳膊的肩头微动，高扬啪的就是一枪，没去打手，而是直接打在了花胳膊的上臂与肩膀的连接处，打这里的难度比打手低多了，而且一枪下去，那个花胳膊的刀绝对甩不出来。

　　花胳膊的右手也不是最后一搏的杀招，他动右手试图甩到子的同时，左手伸向了后背，高扬又是一枪，把他的左胳膊也打了之后，大声道：“阮仲勇？没听说过，向拔枪？在我面前你死了这条心吧。”

　　最后交代了一句，高扬才开了第三枪，这一枪正中眉心，花胳膊应声而死。

　　胳膊立时垂下，喘了口气后，高扬看向了李金方，道：“没事吧？”

　　“死不了，全是皮外伤。”

　　高扬把枪往李金方手里一塞，道：“清场，快。”

　　说完了话，高扬一手掏兜拿手机，同时四下张望着寻找自己的手枪，看到他的手枪后，立刻跑了过去，捡起枪看看没有摔坏，就是枪口处的套筒上稍微有点印儿这才放下心来。

　　艾琳和露西卡已经跑了过来，高扬把手一摆，低声道：“撤，失败了，赶快离开！”

　　艾琳急道：“拉斐尔怎么办？”

　　高扬低声道：“只要拉斐尔没动手就不会有事，我们留下就真完了，速撤！”

　　抬手朝地上的人不管是死了还是活的统统补上一枪，帮李金方快速清场确保没有活人留下后，高扬把手一摆，四个人快速朝着繁忙的街道上跑了过去。

　　从开打，到战斗结束，全部时间也不超过两分钟。

　　而当高扬他们跑起来的时候，电话也已经打通了，高扬急声道：“报告情况！”

　　菲尼克斯急声道：“敌人从这家酒店正在朝你们过去，大批敌人！火速撤离！目标正在护卫保护下离开球场，臭鼬没有动，安全。”

　　高扬急声道：“明白！”

　　菲尼克斯继续道：“朝球场方向逃离，敌人没有试图拦截，已经通知后援，是接应你们还是强行击杀目标，请指示。”

　　高扬他们没有携带无线电，所以菲尼克斯这里相当于一个信息中转站，高扬急声道：“如无把握，放弃目标，优先撤离，完毕！”


第2172章 河豚

　　没有暴露的就没有危险，已经暴露的就很危险了。

　　安杰洛的保镖们不会放弃主要的任务不管，即是不去保护安杰洛而去拦截高扬他们，所以高扬他们几个不必太担心安杰洛的保镖，这样的话，逃离的时间就充裕了一些。

　　真正的危险，首先是待在酒店里面的敌人，其次就是即将会到来的军警。

　　直到现在，高扬他们敢于横行无忌，敢在罗马的核心区域大打出手的原因，就是因为意大利一直没有出动最强有力的国家机器来对付他们。

　　只要意大利的军警晚来几分钟，高扬他们就有充足的时间逃离，只要罗马市内全城封锁的时间晚上半个小时，高扬他们就能逃出城去，只是短短的时间差，就足对高扬他们的行动造成全然不同的结果。

　　这里是罗马，在最核心的市区内死了这么多人，警察是必然要来的，而且再慢也不能太过分，如果死了二十多个人，警察却在十几分钟后姗姗来迟，而且只来上几个十几个，那是无论如何也无法对民众交待的，所以，警察肯定很快会来，而且还会来很多，很强力的部队。

　　也是因为这样，高扬他们无论如何都得撤了，就算失去了干掉安杰洛的机会，也总比全都围住了强，即便没有和军警发生交火，但只要被堵住了也是麻烦。

　　高扬他们四个拼命的向前跑，越过了球场大门的时候，高扬往里看了一眼，发现球场里面有些混乱，一些穿着秋衣的人在场上左右张望，他们还不知道发生了什么，而斜对角的另一个门口，还有几个人站在那里，只不过离得远了，看不清那是些什么人。

　　冲过了球场的大门，一辆飞驰的轿车在路上调了个头，停在了高扬他们身边，高扬他们把车门一拉，飞快的坐进了汽车后，汽车发出了尖利的声音，再次跑了起来。

　　弗莱开着车，从后视镜看了一眼后，大声道：“蛤蟆没事吧？”

　　李金方沉声道：“没事，皮外伤。”

　　高扬从前边拿起了一个对讲机，按下了发射键就急声道：“情况怎么样了。”

　　格罗廖夫在对讲机里道：“在你们后面跟着呢，没有发生交火。”

　　高扬急声道：“不死鸟，塔尔塔，你们两个找到机会就撤离。”

　　塔尔塔没有回应，菲尼克斯则是在对讲机里道：“安杰洛返回了酒店，是否寻找机会刺杀，完毕。”

　　高扬毫不犹豫的道：“不准刺杀，重复，无论是否有良机，不死鸟不准进行任何刺杀行动，完毕。”

　　不管有没有机会，酒店里只剩下了塔尔塔和菲尼克斯，就算刺杀得手了，他们也没有任何后援或者逃离的可能，安杰洛只是一个报复对象而已，犯不上为他再搭上谁。

　　菲尼克斯低声道：“明白，抓住机会撤离，再次汇报情况，臭鼬安全，正在离开球场，塔尔塔情况不明，没有看到瓦西里，情况不明，是否立刻中止监视，完毕。”

　　塔尔塔和瓦西里都习惯了独来独往，塔尔塔有对讲机，但是没有回应，他可能正在做什么事不方便，而瓦西里从头至尾没有出现，谁也不知道他在什么位置。

　　高扬想了想，道：“不死鸟中止监视，立刻撤离，塔尔塔如能回复请回答，完毕。”

　　就在这时，菲尼克斯突然道：“等一等，我看到瓦西里了，那应该是他，他就在球场的门口，他，伪装成了清洁工？”

　　清洁工这个词，现在对高扬他们来说已经不是单纯的指清洁工了，所以听到菲尼克斯的话之后，高扬一愣，道：“什么？”

　　“我看到了瓦西里，那应该是他，他就在球场门口，刚才他向我打了个手势，我才注意到了他，呃，什么意思？”

　　高扬也还纳闷呢，他急声道：“什么什么意思？我不明白，请讲清楚点。”

　　菲尼克斯疑惑的道：“瓦西里装扮成了清洁工的样子，好像是球场内的员工，或者是市政人员？他们有两个人穿着一样的衣服，他做了个很隐蔽的手势，但那是什么意思？看起来像是手语，但我完全不明白，我不熟悉他们的肢体语言，他用右手手背擦了擦鼻子，紧接着用左手摸了摸下巴，什么意思？”

　　高扬想了想，道：“让我想想，不，我也不明白，只有他们自己人知道那是什么意思，好了，别管瓦西里，既然他没有事你就赶快撤！快一点。”

　　放下了对讲机，高扬也是疑惑的道：“看到瓦西里了，但是不知道他什么意思，或许我该问问雅列宾？”

　　艾琳做了个无所谓的手势，而这时，高扬的对讲机响了，塔尔塔的声音响了起来。

　　“目标完成，我要撤离了，完毕。”

　　高扬再次一愣，大声道：“等等！什么目标完成？”

　　塔尔塔低声道：“瓦西里得手了，我在房间里，现在必须马上撤离，有话回去再说吧，完毕。”

　　对讲机里再次陷入了沉寂，高扬怔怔的道：“得手了？指的是瓦西里干掉了安杰洛？但是不对啊，安杰洛平安回去了啊。”

　　李金方呼了口气，道：“很快就知道了，等塔尔塔和瓦西里回来就行。”

　　汽车行驶了一段，高扬的电话响了，等他接通电话之后，拉斐尔极是兴奋的道：“头儿！得手了！我们做到了！”

　　高扬诧异的道：“你们？说清楚一点！”

　　拉菲尔极是兴奋的道：“我在热身的时候，竟然看到了瓦西里，他给了我一个东西，有一点点的露在外面的针头，告诉我说那是提纯的河豚毒素，然后我在踢球的时候，刺到了安杰洛的身上！他死定了！”

　　高扬咽了口唾沫，道：“可是，这不在我们的计划里啊。”

　　拉斐尔大声道：“是啊，这不是我们的计划，可是瓦西里让我那样做，然后我就坐了，我们成功了，头儿，安杰洛死定了。”

　　“好的，知道了，到家再说，小心点儿。”

　　挂断了电话，高扬呼了口气，然后突然道：“我记得，克格勃确实是喜欢而且经常用毒药来搞暗杀，没错吧？”


第2173章 暗杀专用

　　高扬他们先回落脚点，随后所有人都陆续的返回，如果没有和那帮东南亚人的遭遇，这次对安杰洛的行动就是全程静默，堪称完美的一次刺杀行动。

　　但是和那些东南亚人进行了一次其实很无谓的战斗后，这次的刺杀行动也还算是成功了的，因为安杰洛肯定要死了嘛。

　　拉斐尔和瓦西里是一起返回的，等拉斐尔他们进门之后，高扬立刻迫不及待的道：“快，告诉我你们是怎么做的。”

　　拉斐尔用手比划了一下，一脸兴奋的道：“我在球场上热身，那时候安杰洛还没有到，然后瓦西里突然就出现在了我的面前，他给了我一个小东西，就这么大，然后他说找机会刺安杰洛一下就行了，小心点儿，刺到自己你就死定了，然后他就走了。”

　　瓦西里拿出了一个包裹在橡胶里的小东西，长只有一厘米，粗大约有四毫米的一个圆柱体，他捏着那个小东西道：“这里面藏着一根毒针，橡胶弹体是中空的，可以作为发射时的弹托，也是毒针的保护装置，只要受到撞击或者稍微用力一挤，最长会有三毫米的针头露出来，只要被刺中就会在半小时至一个小时内死亡，无药可救。”

　　说完后，瓦西里又拿出了一个长不过十厘米的圆柱体，一抽一转，把那个橡胶子弹放了进去后，微笑道：“这里面有个压缩气瓶，可以发射十次以上，射程在十米以内，当然了，把子弹直接拿出来用也是可以的，只要轻轻一划或者一刺就可以，目标甚至感觉不到，等他觉得身体不适送去就医时，一切都晚了，当然，越运动死的越快。”

　　高扬看着瓦西里道：“你哪来的这东西？”

　　瓦西里面不改色的道：“和克格勃要的。”

　　高扬摊了摊手，不出意外的答案，他转向了拉斐尔，道：“你确定刺中他了吗？”

　　拉斐尔连连点头道：“当然，当然！当时我在热身，我不能把这东西拿在手上，于是我装作系鞋带，把毒针放在了球鞋上面鞋舌缝隙里，然后安杰洛来了，我们开始组队开踢，我本想和安杰洛做队友的，但是他有一帮认识的球友组成了一队，运气很好，另一边说他们需要一个后卫，然后我就成了后卫，运气更好的事，刚开场没有三分钟，安杰洛就有了一次进攻机会，安杰洛造成了一个角球，我赶快装作系鞋带把毒针拿了出来，夹在了指缝里，然后我紧贴住了他，在和他争抢头球的时候，刺了他的后背，然后我担心不保险，落地之后又刺中了他的腰，并随机把毒针扔在了草坪里。”

　　高扬摊手道：“就这样？”

　　“就这样，我不仅用毒针刺了安杰洛，还破坏了他的进攻，我说过我是个不错的后卫。”

　　一群人都笑了起来，高扬笑道：“好吧，如果没有和那些东南亚人的交手，那这次真的是一次挺不错的暗杀行动。”

　　彼得指了指还在一旁接受治疗的李金方，道：“听说你们遇到的对手非常厉害？”

　　高扬立刻道：“何止是厉害，简直是太厉害，他们一开始根本就没打算动枪，只想靠拳脚解决我和蛤蟆，说真的，这帮人单打独斗或许不是你和蛤蟆的对手，但是他们一起上，非常难对付。”

　　安迪何在给李金方缝合身上的伤口，李金方的坐在椅子上，大声道：“有两个人用的是泰拳，但其他人用的却不是泰拳，更像是专门的短刀格斗术，动作特别快，近身之后非常难对付，像是军中的格斗技，但又不全是，我都搞迷糊了，从来没见过的格斗技。”

　　高扬看向了贾斯汀，道：“他们的头领说自己叫做阮仲勇，越南帮的，一共有十二个东南亚人，还有几个黑人和白人，说的是英语，知道吗？”

　　贾斯汀沉吟了片刻，随即点头道：“两个特别能打的，东南亚人，说自己是越南帮的，我真的知道他们，这些人和安杰洛一向有生意上的往来，没错，他们确实是越南帮的，而且他们来自美国。”

　　高扬笑道：“我还以为是雇佣兵呢，难道真的是黑帮？”

　　贾斯汀摇头道：“不，不能简单的把这些人概括为黑帮，或者是雇佣兵，他们什么都接，只要赚钱他们什么都干，这些人其实没有什么适应战场的作战能力，但他们很擅长街头火拼，在美国，他们就经常和警察以及其他的黑帮对抗，而且还挺厉害的，在洛杉矶那些墨西哥帮派都不敢惹他们。”

　　高扬和李金方对视了一眼，道：“没错，还真的不是战场风格。”

　　李金方挥了下手，不屑的道：“好勇斗狠的一帮混子而已，不过，确实挺能打的。”

　　贾斯汀点头道：“那是因为这些人全是越南帮特意选出来的好手，你只说阮仲勇这个名字我不知道，但你说两个特别能打的泰国人我就认识他们了，一个叫约翰·素贴，一个叫提拉·翁塔，一个是从泰国逃去了美国打黑拳，另一个……另一个也是，这两人全是打黑拳出身的，一直被人控制着那种，两人被送去美国打黑拳，战绩不错，后来被越南帮从泰国帮手里把人抢了过去，好像是这样，我不是太清楚。”

　　说完后，贾斯汀挥手道：“现在美国的越南帮在欧盟也有些生意，安杰洛和他们有联系，所以，那些越南帮的人就来了，我觉得应该就是这样。”

　　高扬不屑的道：“安杰洛把混帮派的都搞来保护自己，太差劲了，就这样还和我们斗什么嘛。”

　　贾斯汀摇头道：“不，你错了，早些年越南帮的名头很大的，绝大部分帮派成员都是南越军队上退下来的，凶狠，能打，不要命，便宜，这些年差了很多，那一代越南人都老了之后就不行了，但找越南帮来做事还是个不错的选择，既然安杰洛需要大量的人手来保护自己，那么寻找有合作关系的越南帮挺正常的。”

　　高扬道：“原来是这样，好吧，那我就不必太鄙视安杰洛了，反正他也死定了，现在，想想在意大利范围内还有谁是值得我们下手的目标。”


第2174章 冷血

　　这种报复的行动，越往后越难进行，因为随着马里奥的加强戒备，随着马里奥调集了越来越多的人手，行动变的越来越困难而且危险。

　　但是高扬他们开头阶段干的不错，主要是伊凡干的不错，他发疯一般的攻击任何与西塞罗家族有关的人，不管是什么关系，只要有关系就杀，就像条疯狗一样。

　　短短几天时间，伊凡在意大利杀了个血流成河，人头滚滚，比起高扬他们谨慎而且收敛的行动，好像伊凡才是那个苦大仇深被折磨了好几天的人。

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕疯的。

　　我疯起来连自己都怕，如果用一句话来形容伊凡，那么这一句很合适。

　　现在，伊凡是一战成名了，怕他的，和他站在同一条阵线的，以及中立者叫他血腥伊凡，而不怕他的，讨厌他的，和他是敌人的则毫不客气的叫他疯狗伊凡。

　　终于，在疯狂的报复行动开展了五天之后，不管是高扬还是伊凡都没有合适的下手目标了，不是不敢碰，而是根本就找不到人。

　　西塞罗家族现在一共六个直系成员，除去贾斯汀之外就有五个是要清除的目标，然后马里奥藏起来不敢露头，还有一个叫达尼罗的也是藏了起来找不到，剩下的三个已经全都干掉了。

　　西塞罗家族的主要成员都被干掉了三个，而且基本上一杀就是满门，逮不着没办法，逮着了不管多难多危险就必须全都干掉，至于旁系成员，以及为西塞罗家族工作的人，自然被杀的更多。

　　高扬估计了一下，到了现在，被他和伊凡联手杀掉的人怎么也得有二百人以上了，而伊凡带着的人死了足足有四十多个。

　　伊凡带着人前期几乎没死，后来为了干掉斯蒂法诺一次就死了四十多个，但是，伊凡不在乎！

　　死上几个人伊凡真的不在乎，他要钱有钱，要人有人，没人了再叫就是，只要能彻底干掉西塞罗家族，那是一切代价都可以付出的。

　　和西塞罗家族这种敌人开战，要是不能一口气儿给他打死，那就算失败，要是让西塞罗家族缓过气儿来慢慢报复，说真的，不管是大伊万还是撒旦，全都承受不起。

　　马里奥只要免费一直公布任何有关大伊万和撒旦的情报，那大伊万和高扬全都承受不了，而且，只要这次没能成功，以后想要再进意大利这么大张旗鼓的整一回可就真难了。

　　拖得越久对撒旦联军越不利这是肯定的，但高扬他们现在真的没有任何办法了，找不到人，再强大的战力又有何用，不在乎一切代价又有何用。

　　但是找不到可以动手的目标，却让高扬他们有了时间来和一个人算算账了，谁？当然是法蒂诺。

　　用痛打这种手段来折磨法蒂诺，那简直是对他的宽恕，高扬说过，一定要千倍百倍的让法蒂诺尝试他所遭受的痛苦，所以，法蒂诺必须接受最好的招待。

　　除了法蒂诺，一起被折磨的还有马里奥的女儿。

　　贾斯汀被马里奥整的有多惨，他就会同样的还给马里奥。

　　塔尔塔，瓦西里，还有亚克，他们三个轮流来，另外还有贾斯汀，不过贾斯汀翻来覆去也就会那么几下，所以他虽然恨极了法蒂诺和而除了亚克，却更愿意让塔尔塔他们替自己动手。

　　塔尔塔他么怎么整，高扬他们这些正常人一概不看，因为他们不是变态，看了受不了的。

　　高扬和雅列宾在一起，然后有人在外面敲了敲门，随即把门推开后，十三号走了进来，低声道：“人抓来了。”

　　高扬立刻抬头道：“全抓来了？”

　　“是的，一个不落，他的女朋友和父母。”

　　法蒂诺早已经说出了他能说的一切，所以，撒旦可以有的放矢，谁对他重要就把谁抓来。

　　高扬看向了雅列宾，道：“时间也差不多了，那么，我们就准备最后的收场吧。”

　　雅列宾笑道：“时间差不多了，进行吧。”

　　高扬站了起来，对着十三号道：“把人给亚克送过去，哦，让他们暂停一下。”

　　高扬整了整衣服，吸了口气，对着雅列宾道：“我感觉自己越来越冷血了，原来我可做不出这种事。”

　　雅列宾还是笑道：“你只是习惯了而已，另外我不太喜欢冷血这个词。”

　　高扬耸了耸肩，推门走了出去。

　　高扬他们可没有专门的审讯室，所以他们拿了一件浴室改造成了审讯室，这样，有什么脏东西也方便冲掉。

　　当高扬走到了浴室门口，先敲了敲门，然后推门走了进去，随后，就见浴室里多了三个人被蒙头捆着的人，而法蒂诺，他已经没了人样，倒不是说身上血肉模糊的那种，而是法蒂诺的表情让人看了真的会做噩梦。

　　高扬走到了法蒂诺的身前，伏低了身子，低声道：“记得我跟你说过什么吗？”

　　法蒂诺早已经流不出泪来了，他的声音极其难听，颤声道：“求你，求你，杀了我吧，求求你，圣母保佑你，请杀了我吧。”

　　高扬站直了身子，摇头道：“法克，你让我感觉自己是个大坏蛋，是个电影里才有的那种，那种坏透了的大反派，我不喜欢这感觉，想一想，当初我求你杀了我的时候，你怎么回答的来着？”

　　法蒂诺嗫喏着说不出话来，高扬叹道：“我这人很公道的，你怎么对我，我就怎么对你，以牙还牙，以血还血，这很公道。”

　　说完后，高扬勾了勾手指头，塔尔塔把三个被捆着的人全都摘去了头套，法蒂诺极力摇着头，却是说不出话来。

　　高扬呼了口气，道：“这种事我也不愿意做的，你的家人是无辜的，你造的孽，却得报复到他们身上，我不喜欢这样。”

　　法蒂诺绝望的道：“他们根本就不知道我做了什么，他们是无辜的，他们以为我就只是个医生而已。”

　　高扬笑了笑，道：“我问你，如果你抓住了我的家人，你会怎么做？算了，你不必回答了，我愿意大发慈悲，既然你的家人是无辜的，那就不再让他们受折磨了，给他们个痛快吧。”

　　说完后，高扬整了整他的衣服，慢条斯理的道：“杀了他们，拍下过程。”


第2175章 他在家

　　高扬走出了浴室，走了几步，到了一个门口，伸手敲了几下门，然后才推门进去。

　　抓住一个被扔在地上的女人，高扬沉声道：“该结束了。”

　　那女的根本无力挣扎，高扬拖着她到了浴室里面往地上一放，这时塔尔塔挥了挥手，道：“别弄脏你的鞋子，这里到处都是血。”

　　浴室里弥漫着浓重的血腥味，高扬挥了下手，下意识的把手放在鼻子下面，但他随后移开了手，皱眉道：“干嘛搞得到处都是血。”

　　瓦西里在一个水龙头上慢条斯理的洗着手，沉声道：“视觉上更有冲击力，更加震撼。”

　　塔尔塔就像个屠夫，指着地上的女人道：“这个怎么处理。”

　　高扬摊手道：“你们才是专家，当然是你们来决定。”

　　塔尔塔想了想，道：“你打算把她的尸体送还给马里奥是吗？”

　　“是的。”

　　“整具尸体太难搬动了，但只要一个头就方便很多。”

　　高扬皱眉道：“太……太变态了，谁承担把一个人头送过去的任务，这让人感觉不舒服。”

　　塔尔塔耸肩道：“十三号就很适合这个任务，而且他绝对不会感到不适，或者，你想开车把一具尸体送到马里奥的家，你觉得那个更方便？”

　　高扬呼了口气，道：“好吧，好吧，你说了算。”

　　塔尔塔转身出去了，等他从厨房里拿来了一把斩骨刀，看着高扬还站在浴室里时，一脸奇怪的道：“你打算留下来旁观？”

　　高扬赶紧举手道：“不，不，我走了，你们快点儿结束。”

　　高扬离开了浴室，回到了客厅，在雅列宾对面坐下来后，长长的出了口气，随即道：“真难以想象你们以前都受过什么训练，过得是什么日子。”

　　雅列宾微笑道：“谈不上享受，但也不难过，习惯了就好。”

　　高扬呼了口气，然后他低声道：“那么，把马里奥他女儿的尸体送回去，然后再把他女儿死时的画面，当然还有折磨法蒂诺的画面都给他，我想这个刺激应该够大了。”

　　雅列宾慢慢的道：“马里奥还有两个儿子呢，这程度不见得能把他刺激到疯，不过，作为我们显示手段的程度已经够了，视频只要流出，马里奥就不能再躲下去。”

　　高扬呼了口气，道：“你一会儿就先撤吧，我们做完了事就走。”

　　雅列宾微笑道：“你从来都不必担心我的安全问题，这不是你该考虑的，赶快去布置你的陷阱，别在这种你不该管的事情上浪费时间，你是个首领，你要考虑的是带领身边的人从胜利走向胜利，而不是浪费时间管这种小事。”

　　高扬长大了嘴，不知道怎么接话了，雅列宾突然一挥手，道：“哦，抱歉，我忘了你从来都没有助手，也没有什么人帮你处理这些小事，毕竟管理一个十几人的团队就算琐碎些也不需要多长时间，但你真的得准备给自己找个助手了。”

　　高扬苦笑了一下，他站了起来，拿出了电话，然后对雅列宾道：“在我离开之前，还有个问题想问你，那么你曾经有助手吗？有几个？”

　　雅列宾微笑道：“当然，我曾有四个副手。”

　　高扬笑了笑，离开的时候顺便拿着手机拨电话，等电话接通后，低声道：“伊凡，该撤了，把多余的人手全撤出意大利吧。”

　　伊凡诧异的道：“现在就撤？你在开玩笑，马里奥还没干掉呢，我们现在走了局面就会失控，我们想再进来可就难了！”

　　高扬推门进了自己的房间，道：“不，你们必须得撤，这是一个计划，别担心，马里奥肯定是要干掉的，但我们得让他有出来的机会，目前再给他施加压力只会让他躲的更深，现在到了一个关键的时间节点，如果我们还不走，可能会有危险。”

　　伊凡沉默了片刻，道：“好吧，你说了算，但你得告诉我有什么计划。”

　　高扬笑道：“当然，我还需要你帮我一起来实施这个计划呢，是这样的，我们抓了马里奥一个审讯专家，他的手机也在我们手上，而马里奥曾利用这个手机对我们定位，现在，我打算用这手机设置个陷阱，给马里奥最后留下一个深刻的印象后就离开意大利。”

　　“别搞笑了兄弟，就算马里奥追踪到了那个手机，他也不会亲自到场啊，你不可能用手机作为陷阱把他引出来的，他只需派手下就好，打死他再多的手下有什么用？”

　　高扬低声道：“是没办法干掉马里奥，但是一个成功的陷阱，干掉了马里奥足够多的手下可以造成一个大场面，一个大场面就能让马里奥处于风雨飘摇的状态，嗯，简单来说就是对马里奥的威望造成极大程度的打击，让马里奥不得不现身来稳定一下西塞罗家族的动荡局势，那时我们就有了机会，总之这是个很复杂的计划，回头我会向你仔细解释的，但是现在，把你手上的人给我带过来一些，不需要太多，有二十个足够了。”

　　伊凡低声道：“好吧，我会亲自过去，今天就过去，我们回头儿见。”

　　高扬挂断了电话，而就在他准备为接下来的计划开始具体的准备工作时，贾斯汀突然冲了出来，对着他急声道：“马里奥，马里奥露面了！”

　　高扬一怔，道：“什么？哪来的消息，你不是不敢和外界联系吗？”

　　贾斯汀一脸急躁的道：“不需要和谁联系，马里奥在电视上！”

　　贾斯汀扯着高扬就走，来到了他的房间后，他一指电视，道：“看！他就在哪儿！”

　　马里奥在电视上和一个举着话筒的主持人侃侃而谈，高扬皱眉道：“他在说什么？”

　　“一切都是谣言，意大利最近发生了一连串的恐布袭击，而袭击律师事务所的恐布份子已经被警方当场击毙，更多的事情他不便透露，警方调查结束之后才能公布真相，但可以确认的是，发生在律师事务所的袭击事件是恐布份子随即选择的目标，西塞罗家族并没有受到针对性的攻击。”

　　高扬呼了口气，道：“他可真能扯啊，这么明显的针对西塞罗家族，等等！这是他的家？”

　　贾斯汀严肃的道：“是的，这才是重点，马里奥在家里接受了采访！”


第2176章 有点儿小兴奋

　　高扬注视着电视，贾斯汀在一旁沉默不语。

　　马里奥在电视里所说的话全都是放屁，一个字都不用听，高扬看着电视注视了片刻后，突然道：“电视是个好东西，你可以在电视上轻易得到很多免费的情报，也可以在电视上发布任何你想发布的信息，不论是真的还是假的。”

　　贾斯汀轻声道：“所以我经常看电视，有时间就看。”

　　高扬点了点头，道：“这个时间点很微妙，马里奥的局面有多糟糕，才让他迫不及待的要在公众面前现身，按道理来说，他应该在扳回一局之后才该露面的，而且还选在自己的家接受采访，意味深厚啊。”

　　贾斯汀指了指电视，道：“或者他想扳回一局，这是他的家，但这真的是现场直播吗？他可以在任何时候录制下这段新闻，选择任何时候放出来，电视台是他控制的，外人不知道，但我很清楚。”

　　高扬笑道：“两个可能，一个是马里奥的局势真的很糟糕，他不得不在电视上露面，告诉别人自己还活着，而且不惧怕任何人，再一个就是他希望我们去他的家里找他。”

　　笑了一笑，高扬摇头道：“怎么看都是个陷阱啊，故意在自己的家里露面，是希望让我们和他决一死战吗。”

　　贾斯汀沉声道：“他或许真的在家里，而且他会证明这一点的，我猜，只要派人去他的家侦查就会发现马里奥在家，但是他在自己的家和附近埋伏多少人，那就说不好了，我猜，至少没有用狙击手的机会。”

　　高扬笑道：“我们去找他就得自己往他张开的网里跳，我们不去找他，他也达成了向众多敌人和潜在敌人宣示力量的目的，就算不能把我们引去也能缓解一下目前的困境，谁说马里奥很蠢的，他很聪明嘛。”

　　贾斯汀低声道：“在小事上和细节上他一向做的很好甚至完美，但是大事上却是搞不清楚。”

　　高扬呼了口气，道：“我们有成语可以概括他，办大事而惜身，见小利而忘命，说的就是马里奥这种人。”

　　贾斯汀摊手道：“你们的成语似乎能概括一切和代指一切。”

　　高扬笑了笑，把手一拍，然后大声道：“这就是智慧，古老的智慧，如果你熟悉历史就会少犯很多错误，他玩他的阴谋，我设我的陷阱，不管他，看最后谁玩过谁吧。”

　　贾斯汀略微有些诧异，道：“不管？完全不理会吗？”

　　高扬摇头道：“不，也不是完全不理会，我们得做出回应才行，把他女儿还给他，确切的说，嗯，是他女儿的脑袋。”

　　贾斯汀神色一黯，摇头不语。

　　高扬叹道：“拜托，别这样，你这样我更觉得自己是个大坏蛋了。”

　　贾斯汀吐了口气，道：“伙计，那是我的侄女儿，虽然她不比小几岁，但是她之前一直喊我叔叔的，虽然马里奥杀了我的全家，但你觉得我听到这种话会很舒服吗？我不是怜悯她，也不是，好吧，我只想说怎么会搞成这个样子呢，马里奥真是该死，这一切完全不该发生的！”

　　高扬拍了拍贾斯汀的肩膀，道：“这就是家族内斗，失败的一方死全家，别可怜你的敌人了，想想怎么活下来才是要紧。”

　　再次拍了拍贾斯汀的肩膀，高扬回到了客厅，对着雅列宾道：“马里奥上电视了，在他的家里。”

　　雅列宾饶有兴趣的道：“哦，怎么没叫我看看呢。”

　　高扬摇头道：“没什么可看的，全是废话，只不过是一个稳定局势的手段，顺便试着引我们上钩，看他干什么。”

　　雅列宾笑道：“那你打算怎么做。”

　　高扬道：“不理他，按照原计划进行。”

　　雅列宾哈哈一笑，指着高扬道：“我就欣赏你这一点，你总是能做出正确的选择，嗯，大多数情况下。”

　　高扬也是笑了笑，随后他大声道：“莱纳德。”

　　十三号走了出来，站到了高扬身前，高扬指了指浴室的门，道：“你得跑一趟，把马里奥的女儿还给他。”

　　“送到哪儿。”

　　“本来是他的家里，但是马里奥刚刚在家里接受了采访上电视了，虽然马里奥肯定在家，但他也肯定布置了很多很多人等着我们上钩，所以再送到他的家里就有些危险了，嗯，你把他女儿送到电视台去吧，我想他肯定能收到你送的大礼。”

　　十三号皱眉道：“为什么要送到电视台？太高调可不是个好习惯。”

　　高扬道：“贾斯汀说那电视台是马里奥控制的，最重要的是，马里奥刚刚在电视上西塞罗家族没有受到特定攻击，发生的一切都是恐布袭击，他还不承认西塞罗家族的多个成员已经死亡，既然这样，那我们就把他女儿送到电视台去，这可是个大新闻，电视台要是放了这新闻那就让马里奥的处境再艰难一点儿，电视台要是不上这新闻，没关系，反正我们达到了目的。”

　　十三号点了点头，然后他突然道：“你只说第一句就行，剩下不用解释的，我完全能理解。”

　　雅列宾也是点头道：“没错，何必把一切解释的那么清楚呢，你说他做就够了。”

　　高扬笑道：“习惯问题，不解释清楚，很多人不会理解。”

　　十三号沉声道：“什么时候送去。”

　　高扬看了看表，道：“先等一等，等我们的陷阱布置好了再送，我担心这件事做出来局面会失控，所以要是见势不妙的话我们就得跑路了。”

　　说完后，高扬挠了挠头，道：“说起来，我们还没选好设置陷阱的地点呢，在哪里比较合适呢，周围不能有居民，误伤总是不好的，又便于我们的隐藏，在罗马市区这种地方可不好找，只能往郊外了。”

　　雅列宾道：“你打算主要用什么手段来设置陷阱？”

　　高扬摆手道：“诈药！当然是诈药，我们用过很多次了，效果又好又安全，最后搞次大动静，干了坏事儿就跑，呵呵，想想还有点儿小兴奋。”


第2177章 一部分

　　马里奥面无表情，端坐在沙发上。

　　虽然上了点年纪，可马里奥却绝对算的上是一个意大利帅哥，无论什么时候，他的着装都无可挑剔，但是，马里奥此刻的表情却是极其的严肃。

　　马里奥四周有八个全副武装的人，不再是穿着西服端着枪的黑帮范儿，那太低端了，现在保护马里奥的人是穿着防弹衣带着头盔，浑身上下一身黑只露两个眼睛，一看就是倍儿专业，倍儿有特种兵范儿，让人倍儿有安全感的那种。

　　只有身边有人保护，马里奥才能感到些许的安心。

　　马里奥在等，他冒险回到自己的家，就是要看看谁敢向他伸出爪子，谁敢来找他决一死战。

　　虽然决一死战完全是被迫的，但马里奥总是回避这个令人尴尬的问题，他更愿意觉得一切都还在自己的掌握之中。

　　切萨雷坐在了马里奥的对面，手里端着一杯红酒，只是他的红酒自从抿过一口之后就端在了手里，始终没有再动过。

　　马里奥看了看手表，盯着手表看了足有几十秒钟之后，才放下了手，继续面无表情的盯着电视。

　　突然，切萨雷的电话响了。

　　切萨雷立刻放下了酒杯，瞬间接通了电话，然后沉声道：“喂。”

　　切萨雷的眼睛突然睁大了，失声道：“真的？”

　　马里奥紧盯着切萨雷，切萨雷侧了侧身，避开了马里奥直视的目光，这样做对自己的老板非常不礼貌，但他无法面对自己老板的目光。

　　终于，切萨雷放下了电话，用很微弱的声音道：“索菲亚找到了。”

　　“真的？她在哪儿！”

　　马里奥终于振奋起来了，他站了起来，看着还坐在沙发上的切萨雷。

　　切萨雷站了起来，不敢直视马里奥，低声道：“在电视台的门口，有人把她放在了哪里。”

　　看着切萨雷的模样，听着切萨雷的语气，马里奥瞬间又变了脸色，他慢慢的往后靠，然后一屁股跌坐在了沙发上。

　　切萨雷低着头沉默不语。

　　马里奥也低下了头，十指交叉，双手紧握，放在自己的嘴前，朝着掌心吹了口气后，低声道：“她死了。”

　　切萨雷点了点头，低声道：“是的。”

　　马里奥闭上了眼睛，有气无力的道：“送她回家，带索菲亚回来，让我看看她。”

　　切萨雷犹豫了一下，他要说的话很难出口，他在想怎么才能用最温和，最不刺激马里奥的语气来告诉他发生了什么，但是想来想去，他竟然找不出任何一个可以说出口的词语。

　　毕竟不管说的多婉转，事实还是一样的残酷。

　　看着一直犹豫的切萨雷，马里奥的脸色更加难看了，他伸手，使劲儿够着拿到了切萨雷喝了一口的红酒，一口全灌下去之后，低声道：“说吧，发生了什么。”

　　切萨雷使劲儿的捏着手，低声道：“他们送回了索菲亚的，呃，一部分，你没事吧？”

　　马里奥一瞬间就像老了二十岁。

　　马里奥注视着切萨雷，摇着头，低声道：“他们怎么敢，切萨雷，他们怎么敢这样做？”

　　同样的问题，这些天来马里奥每天都会问上一遍，如果有大事发生，比如西塞罗家族的重要成员死去，马里奥会把同样的问题重复几十次上百次，所以切萨雷现在都不回答这个问题了，因为他知道马里奥也只是问问而已。

　　这个问题没有答案，只有结果，只有上帝知道一个小小的佣兵团为什么敢于和西塞罗家族为敌，也只有上帝知道为什么大伊万会为一个雇佣兵发疯一样的报复，这种问题根本没有答案，只有已经成为现实的结果。

　　又是一阵死寂般的沉默后，切萨雷低声道：“你没事吧，我建议你去床上休息一下。”

　　马里奥指了指空杯子，低声道：“给我倒杯酒，烈酒。”

　　切萨雷倒了杯威士忌，马里奥一饮而尽，然后在剧烈的咳嗽了几声后，指着空酒杯示意再倒上之后，低声道：“你觉得，他们会来吗。”

　　“应该……不会。”

　　马里奥长长的出了口气，然后他低声道：“切萨雷，他们怎么敢这么做？他们怎么敢。”

　　同样的问题又来了。

　　又重复了一遍之后，马里奥沉声道：“把索菲亚带回家，无论如何，我要看看她，然后，给她准备葬礼吧。”

　　切萨雷艰难的道：“索菲亚，她，秘密葬礼吗？”

　　“不，不要秘密葬礼，索菲亚喜欢热闹，不要秘密葬礼，让她的亲朋好友都来送送她吧，以后就没机会了。”

　　切萨雷艰难的松了松领口，扯开了领带，这样会让他觉得呼吸稍微顺畅些，然后，他低声道：“不太合适，索菲亚，索菲亚只是回来了，一部分。”

　　艰难但是终于把一部分这个词说出口后，切萨雷端起杯子给自己也灌了一大口威士忌，不管怎么说，他终于把事实说出来了。

　　切萨雷轻松了，马里奥却是整个人都石化了，良久之后，马里奥才端起酒杯又喝了一口，只是这次他什么都没说。

　　久久的沉默后，切萨雷的电话终于又响了。

　　切萨雷是如此的感激这个电话，可以让他从死寂中摆脱出来。

　　接通了电话后，切萨雷立刻激动的大声道：“真的？没有搞错吧？在哪里！”

　　这次的惊讶，是喜悦的，所以算是惊喜，切萨雷放下了电话，一手捂住话筒，对着马里奥急声道：“法蒂诺的手机有信号了！追踪到了，在罗马郊外一所废弃的工厂里。”

　　马里奥的眼神恢复了神采，他沉声道：“这次能确定位置了吗？具体位置。”

　　“能！电话是关机的，但是信号出现后始终没动，所以他们应该就在哪里，按照之前的分析，法蒂诺的手机应该是在车里屏蔽了信号，只有打开后备箱的时候才会有短暂的信号出来，可以确定大概位置，但无法精确定位，后来失去了信号可能是被扔掉了，但现在来看不是这样，手机可能一直在他们身边。”

　　马里奥闭上了眼睛，思索了片刻之后，重新睁开了眼睛，非常坚决的道：“陷阱，这是一个陷阱。”


第2178章 他摆不平我们

　　“你说他们会来吗？”

　　伊凡坐在一张椅子上，拿着罐啤酒一口气儿灌下去之后，擦了擦嘴，大声道：“你说他们会来吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“这个可说不好，毕竟咱们布置的陷阱也挺明显的，马里奥要是不上当也很正常，但是我觉得，他应该怎么也得派几个人来看看吧，总不至于一点儿收获都没有。”

　　伊凡把啤酒罐儿捏扁了扔到了一边，又拿起一罐儿啤酒，打开咕咚咕咚的喝了一气儿后，道：“你把贾斯汀送哪儿了？”

　　“德国，一个比较安全的地方。”

　　伊凡点了点头，道：“德国，还行，其实要我说把他送南非最好，保证安全。”

　　高扬摇头道：“不行，贾斯汀还得随时能回来才行，在南非有点儿远，德国方便，要回来几个小时就够了。”

　　伊凡喝完了剩下的啤酒，又是把罐儿一捏，往地上一扔发出了哐啷一声响后，随手再拿起一罐啤酒道：“那就等着看今天晚上有什么收获了，说不准马里奥也会来呢，他要是来了，肯定不会亲自进去，但我们可以冲过去，干掉他，一切都结束了。”

　　高扬苦笑道：“马里奥再傻也不会亲自来吧，他和我们有不一样，马里奥可是大老板，真正的大老板。”

　　看着伊凡把第三罐啤酒也喝完了，安迪何忍不住道：“伙计，你的身体能这么喝酒吗？”

　　伊凡拿起了第四罐啤酒，一脸愕然的看着安迪何道：“啊？啤酒也算酒？我今天赶了很远的路，还带着C4，我渴坏了。”

　　詹森带着耳机，注视着一个电脑屏幕，大声道：“先生们，请安静些好吗。”

　　“有动静吗？”

　　詹森摇了摇头，道：“没有，几个路口完全没动静。”

　　伊凡喝完了第四罐啤酒，把罐子捏扁之后往地上一扔，道：“我觉得马里奥会来，不是他亲自来，但他肯定会派人来，在经受了这么惨的教训之后，他还是不肯放过这个报复机会的，别说可能是陷阱，就算明知道是陷阱他也会来，这个人太自信，总觉得他的实力能摆平一切。”

　　一口喝完第五罐啤酒，伊凡打了个嗝，笑道：“我现在算是看透马里奥了，他会觉得这是个陷阱，总得有所怀疑的，但是他肯定觉得自己多派些人，扩大些范围围过来，就算是陷阱也可以利用，用我的陷阱反包围我们，你看吧，肯定是这样的，马里奥从来不会想想有些人是他根本摆不平的，比如我们。”

　　高扬笑道：“是啊，他搞不定我们，但马里奥不会相信这一点的。”

　　伊凡呼了口气，道：“我得回乌克兰去了，或者南非，这件事一出，我在欧洲不好待下去了，伙计，希望你的计划管用。”

　　高扬看着伊凡道：“肯定管用。”

　　看了看手表，高扬道：“一点了，马里奥肯定收到了给他的礼物，如果他有所反应的话，现在人应该已经到了才对，三个小时，足够他做出反应了。”

　　伊凡道：“你把视频让马里奥看了吗？他看到了吗？”

　　高扬皱眉道：“把视频放在了一个U盘里随着他女儿的头一起送过去了，他肯定能看到吧。”

　　伊凡摇头道：“不好说，如果他看到了，那肯定派人来了，我觉得是这样。”

　　高扬叹了口气，道：“陷阱吗，总是得让猎物进来才行，马里奥不肯上钩那也没办法。”

　　就在这时，詹森突然道：“来人了！”

　　高扬精神一振，道：“从哪儿来的，多少人？”

　　詹森紧张的道：“六个监控点，五个看到了人，不，是六个监控点全都有人，很多车。”

　　高扬凑到了电脑前面，伊凡也斩了过去，小小的笔记本电脑上分布着六个监控画面，每个画面都很小，不凑近了根本看不清楚。

　　伊凡哈哈一笑，道：“果然还是来了。”

　　詹森在电脑上操作了几下，道：“通过第一个监控点了，我调取第二道监控，头儿，他们人很多，刚才来不及数车，但是至少有几十辆车同时过了六个路口。”

　　高扬专心的看着监控，道：“人很多吗？那很好。”

　　詹森调取了一下监控后，大声道：“按速度，他们应该已经到了，但是为什么一辆车都不见。”

　　高扬笑道：“那是因为他们下车了，开始步行。”

　　稍过了一会儿，监控画面里果然出现了一队队的人，沿着街道快速向前推进。

　　詹森略带些紧张的道：“这里离着起爆点至少还有三公里，他们下车太早了。”

　　高扬慢慢的道：“如果他们试图用一个更大的包围圈将我们围在里面，那么他们下车可不算早。”

　　伊凡笑道：“还有很多军警，马里奥手笔很大，大约有多少人？”

　　詹森来回切换着监控看了一眼后，道：“至少五百人，大部分是军警，头儿，事情有些复杂了。”

　　高扬皱眉道：“是啊，有些复杂了，我们不能炸死他们，否则意大利正府会疯掉的，看情况吧，如果这些人全都攻了进来，那就只把法蒂诺所在的位置炸上天，放过其他人。”

　　伊凡饶有兴趣的道：“我们该埋伏的地方在哪儿？”

　　高扬朝着电脑旁边的地图上指了几个点，道：“这里，这里，这里，三个地方。”

　　伊凡耸肩道：“全被围在了里面，就是说，如果我们没走，按照原计划，就会被人困在里面的。”

　　高扬得意的笑了笑，道：“是啊，但是我们现在在米兰。”

　　说完后，高扬转身对着拉斐尔道：“开启定时引信，只开法蒂诺身边那个，免得待会儿被人干扰了信号。”

　　伊凡饶有兴趣的道：“你为什么会改变计划。”

　　高扬耸肩道：“因为我们有足够的技术手段可以实施远程操作这一切啊，我们有黑客，可以接管监控看到画面，我们还能远程引爆，那么，为什么要留在原地呢，我觉得马里奥的实力在意大利真的很强，还是谨慎些好，所以我们就来了这里。”

　　伊凡哈哈一笑，看着监控道：“果然，你猜的没错，我们猜的都没错，就算是个陷阱，马里奥也会试图用更多的人来反包围我们，他就是想不明白，他摆不平我们的，哈哈！”


第2179章 最后一根稻草

　　“派人去，不管是不是陷阱，都必须派人过去，而且要派更多的人！”

　　马里奥斩钉截铁的说出了这番话后，切萨雷一脸忧虑的道：“这样做不好，非常不好，法蒂诺没有什么价值，不值得去营救他，而且这可能不止是一个陷阱，如果我们派人过去，那么这里的防卫就会空虚。”

　　马里奥呼了口气，道：“我们不从这里派人，我们不调走这里的一个人，该是让警长出出力的时候了，这么多年了，他必须对我有所回报。”

　　切萨雷低声道：“您的意思是，让警察去？”

　　马里奥恢复了自信，他一脸严肃的道：“是的，让警察去，把哪里彻底的围起来，如果那条疯狗或者该死的公羊想打我们一个伏击，那就最好了，让塞布里斯带他的人也过去，那些警察靠不住，最终解决问题，还得是靠塞布里斯。”

　　切萨雷点头道：“明白了，我这就去告诉他。”

　　马里奥道：“不，我亲自说，给我电话。”

　　切萨雷拨通了一个号码，马里奥拿过了电话后，用低沉的声音道：“塞布里斯，带上你所有的人手，去一个地方，把我的敌人找出来，干掉他们，如果你抓到了活的，那么，一定，一定，一定不要搞死他。”

　　说完挂断了电话，马里奥还是坐在沙发上，往后一靠，一脸威严的道：“去通知警长，回报我的时候到了。”

　　切萨雷离开了，很久之后，大约一个小时，切萨雷敲了敲门，返回了房间，低声道：“已经安排好了，警长会带领大批人手过去，如果公羊在哪里，他跑不了的，另外我让人加强了这里的戒备，如果公羊以为能调走您身边的护卫，打算来这里攻击您，那他一定会很失望的。”

　　如果高扬在，他一定会很不屑的说不就是调虎离山嘛，一句话说明白的事儿，整那么多废话干什么，没文化。

　　当然，马里奥和切萨雷不知道什么调虎离山，但意思他们却是非常明白的。

　　马里奥身边的几个护卫却不见了，不是马里奥撤走了他的护卫，正相反，他加强了护卫力量，只是在觉得自己重新掌握了主动后，马里奥恢复了一些信心，恢复了一些信心后，他意识到让八个全副武装的人围在身边寻求安全感的做法一点用处都没有，所以他就让这些人离开了。

　　马里奥一脸的平静，低声道：“那么，就等消息吧。”

　　时间一分一秒的过去了，马里奥看了看手表，有些焦急的道：“怎么还没回应。”

　　切萨雷低声道：“警长哪里需要临时调集人手，而且很可能会遇到阻力，时间不可能太短的。”

　　马里奥轻声叹了口气，道：“给警长打个电话，问问什么时候能好，别让那些人再跑了。”

　　片刻之后，切萨雷道：“很快就好，警长说，最多半个小时就能出发。”

　　马里奥很是不满的道：“太慢了，就不能指望这些人来保护你。”

　　过了一会儿，有人在外面轻轻的敲门，马里奥和切萨雷都是立刻看向了那扇沉重的木门，切萨雷立刻站了起来，快速跑到了门口，拉开门，一脸不满的道：“什么事。”

　　低声咕哝了几句后，切萨雷变了脸色，低声道：“知道了，你出去吧。”

　　马里奥大声道：“什么事，没有重要的事他不会来敲门的，告诉我发生了什么。”

　　切萨雷犹豫了一下后，低声道：“索菲亚送回来了，电视台的人在门口，他们，送来了索菲亚。”

　　马里奥的脸一下子变得煞白，他站了起来，颤声道：“把，把她，带进来，不，我出去。”

　　切萨雷立刻道：“不，不，您不能离开这间屋子。”

　　马里奥突然声嘶力竭的狂吼道：“外边至少有三百人在保护我，如果这样都不安全，那我要他们有什么用！有什么用！”

　　切萨雷低声道：“您在这里稍等，我去，我去接索菲亚，不管怎么说，您不该离开这间屋子，我马上回来。”

　　切萨雷快步离开了，他的心也很乱，走到大门口，一个脸色苍白的人拿着个黑色垃圾袋。

　　切萨雷站在了哪里，怔怔的看着垃圾袋，然后他一手叉腰，一手扶着额头，咬牙切齿的低声咒骂了几句后，才极是无奈的道：“就这个袋子？”

　　“就这个袋子，就是这样送来的。”

　　切萨雷呼了口气，低着头，把手一晃一晃的，指着身后众多的房间，低声道：“去找个盒子，或者箱子，要好一些的，好一些的箱子，还有，如果有很多血，清理一下，弄得干净一些，快去。”

　　那个人低声道：“可是先生，可是……”

　　切萨雷很不愿意拿着马里奥女儿的头去见他，但是谁让他是马里奥最信任，最亲近的人呢。

　　切萨雷突然暴怒道：“快去！”

　　拎着垃圾袋的人立刻急匆匆的小跑着离开了，过了五分钟后，他抱着一个雕刻着花纹，装饰的很漂亮的木箱跑了回来，低声道：“脸挺干净的，不用整理，我就没动。”

　　切萨雷呼了口气，道：“是啊，他们需要让人看出来是谁，自然是要清理干净一些的。”

　　说完后，切萨雷对着那个抱着木箱的人再次怒道：“你以为这是送礼物吗？还盖上盖子，打开。”

　　低头往打开的木箱里看了一眼后，切萨雷一阵反胃，忍不住打了个寒颤后，喃喃自语的道：“哦，可怜的索菲亚。”

　　切萨雷匆匆走到了马里奥所在的房间，示意让守在门口的人替他开门后，走了进去，然后他往前走了几步，对着马里奥道：“先生，我觉得您，最好还是，最好还是……”

　　马里奥已经走到了切萨雷身边，脚步还算稳健，但是往木箱里只是看了一眼后，却是一个踉跄，然后立刻伸手扶住了切萨雷的肩膀，这时候，他看着箱子里的U盘道：“这是什么？”

　　切萨雷低头看了一眼，暗骂了一声自己的不小心后，低声道：“一起送来的，我强烈建议您不要看。”

　　马里奥呼了口气，跌跌撞撞的返回了沙发，并一屁股坐了上去，长时间的急促喘气之后，他指了指切萨雷，道：“把那箱子，放下吧，看看那U盘里到底是什么，我受的了，放吧。”

　　切萨雷很无奈，但他还是放下了箱子，拿出了U盘，然后亲自拿来一部电脑，放在了马里奥的面前。

　　看着女儿在镜头里哭喊着大叫救命，迎来的却是毫不留情的嘲讽和大笑声，马里奥紧紧揪着自己的领口，脸色苍白，一直低声道：“这帮畜生！这帮畜生！”

　　当看到一个带着黑头套的人拿起了一把斩骨刀时，切萨雷猛然合起了电脑，然后对着马里奥道：“别看了，不要再看了，已经无法改变，你得为自己的身体考虑一下，绝对不能再看了。”

　　马里奥闭上了眼睛，低声道：“我的女儿，我会给你报仇的，那些人，我会找到他们，一个，一个，一个一个的……”

　　切萨雷的电话突然响了，电话没有铃声，但是震动的声音打断了马里奥的话，切萨雷立刻拿出了手机，快速看了一眼后，立刻道：“是警长！”

　　马里奥一把抢过了手机，站了起来，大声急促的道：“是我！怎么样！找到那帮畜生了吗！”

　　马里奥一脸急色，但是听着电话没多会儿，却是脸一白，手一松，当手机从他手里滑落掉在地上的同时，马里奥也晃了晃，向后一倒躺在了沙发上，眼睛还睁着，也还在出气儿，却是一动不动，两行眼泪无声的流了出来。

　　切萨雷一把捡起了电话，然后就听里面的人紧张而急促的大吼道：“一个都没能出来，死了，全死了！全都死了！”

　　切萨雷也是脸色苍白，他木然的挂断了电话后，突然大喊道：“来人！叫医生，快叫医生！”

　　门外立刻有人跑了进来，听到切萨雷的吩咐后，立刻又跑了出去，然后一个身穿西服的私人医生跟着跑了进来，看到马里奥的样子后，他吓了一条，赶紧坐到了马里奥的身边后，大声道：“西塞罗先生，西塞罗先生，能听到吗？看看我，请看看我。”

　　一边说着话，那个医生翻开了马里奥的眼睛，仔细的看了看马里奥的瞳孔后，大吼道：“马上送去医院！快！必须马上去医院！”

　　切萨雷立刻道：“不能去医院！怎么了？他只是太激动了而已，必须去医院吗？”

　　私人医生一脸的紧张，看着切萨雷道：“是的，必须去医院，我估计，他的瞳孔对光完全没有反应，这说明他的大脑出现了问题，最坏的情况是脑溢血，很危险，可能会危及生命的。”

　　再次扭头看了看马里奥，那个死人医生摇头道：“不能耽误了，一分钟都不能耽误了，马上送去医院检查一下，如果及时做开颅手术或许还有救，否则的话……”

　　切萨雷急声道：“否则怎么样！”

　　“说不好，可能半身不遂，最坏的情况，会死。”

　　切萨雷长出了口气，怔怔的道：“上帝啊，来人！去医院！快，快！”


第2180章 气死了

　　切萨雷的心很乱，他现在非常非常的混乱，也非常的震惊。

　　看着躺坐在沙发上的马里奥，切萨雷下意识的靠近了过去，但就在这时，一个人突然大声道：“西塞罗先生怎么了！”

　　切萨雷看了看急冲过来的人，用非常疲惫的语气道：“他太愤怒了。”

　　看了看躺坐在沙发上的马里奥，冲进来的人大声道：“马里奥！马里奥！”

　　呼唤了两声后，那个冲进来的人抬头看着马里奥的私人医生，急声道：“什么情况？”

　　“可能是脑溢血。”

　　那个冲进来的人再不犹豫，他立刻站了起来，把手放在了嘴边的通话器上，大声道：“开防弹车开到门口，去罗马医院，你们抬上西塞罗先生，前导车立刻出发，注意路上有无异常。”

　　一行人匆匆的跑了出去，两个人抬着马里奥上了一辆防弹车，然后，切萨雷习惯性的要跟着上去的时候，那个发号施令的人拦住了他，指着后面一辆车道：“你上这辆车，医生，上来，你照顾西塞罗先生，我们出发了。”

　　切萨雷没有吭声，上了马里奥后面的轿车，一个庞大的车队呼啸着冲向了医院。

　　就是这样，虽然切萨雷是马里奥的助手，是马里奥的左膀右臂，平时也是马里奥最亲密的朋友，但马里奥最信任的，却还是他的保镖，而不是他切萨雷。

　　切萨雷对此早就心知肚明了，虽然他是马里奥的助手，也经常代替马里奥下达很多指令，但是，他从来都没有可能架空马里奥，更没可能代替马里奥，因为马里奥根本就不可能犯下这种错误。

　　但马里奥没有事的时候，切萨雷就是他的左膀右臂，可是当马里奥出现了任何意外，切萨雷也就失去了他所有的地位。

　　造成这一切的原因就是因为马里奥身边有弗兰克·朱塞佩。

　　弗兰克身手非常好，直觉敏锐，是个杀人专家，也是个保护人的专家，说白了，弗兰克就是个武夫，所以他无法替马里奥处理日常的工作，但是马里奥信任他，在没有事的时候弗兰克不需要出现，但是当马里奥遇到了危险，那么，马里奥手下的所有人都只会听弗兰克的话，因为这是马里奥无数次强调过的。

　　如果弗兰克觉得有需要，他可以当场打死切萨雷，当然，他不会这么做，但也只是没有必要而已。

　　切萨雷的心情真的非常非常复杂，他忍不住在想，如果马里奥死了，事情会发展成什么样子。

　　车队到了医院，在一群人的严密保护下，马里奥被抬上了手术床，交给了医生和护士接手。

　　剩下的事情，和切萨雷无关了，但切萨雷还是忍不住跟着手术床后面一路小跑，直到马里奥被送进了CT扫描室。

　　切萨雷和弗兰克都在门外停了下来，弗兰克一脸的严肃，朝着身后的人摆了摆手，低声道：“散开，不要让任何可疑的人靠近，严密封锁消息，如果谁走漏了风声，任何人，任何一句不经意的话，我会让他知道后果。”

　　吩咐了手下，让他们散开之后，弗兰克冷冷的看向了切萨雷，然后伸出了手，低声道：“你的手机，切萨雷。”

　　切萨雷拿出了自己的手机，关机之后，放在了弗兰克的手里。

　　弗兰克收起了手机，随手放进自己的兜里之后，沉声道：“如果马里奥没事，我会还给你的。”

　　切萨雷沉默的点了点头，两人就在CT扫描室的外面等候，很快，门重新打开了，一个医生走了出来，急匆匆的道：“脑出血，马上进行手术。”

　　弗兰克一把揪住了医生，低声道：“有多严重！”

　　医生有些害怕，因为弗兰克的样子很吓人，他战战兢兢的道：“很可能会……但是，可以尽力抢救一下试试，请放开我，我必须马上准备手术了。”

　　弗兰克立刻放开了医生，摆手道：“对不起，请，请尽力。”

　　马里奥躺着一动不动的又被推走了，直接进了手术室，弗兰克一脸严肃的看着马里奥，直到手术室的门关上为止。

　　弗兰克安静的站了一会儿后，转身看向了切萨雷，低声道：“发生了什么？”

　　切萨雷低声把发生过的一切复述了一遍，等着说完后，他突然鬼使神差一般的道：“你会不会杀了我？”

　　弗兰克凝视着切萨雷，一脸冷峻的道：“为什么问这个问题。”

　　切萨雷笑的比哭还难看，低声道：“因为，我知道的太多了啊。”

　　弗兰克扭过了头，道：“知道的太多不一定会死人的，切萨雷，你想的太多了。”

　　切萨雷长长的呼了口气，道：“弗兰克，我做好准备迎接自己的命运了，我就只求你一件事，请你告诉我吧，如果马里奥死了，我是不是必须也得死，所有人都知道马莱奥身边的所有事情都是由我们两个来处理的，但是我知道，我的命运掌握在你的手里，马里奥把我当成朋友，但是他一直把你当成兄弟。”

　　说完后，切萨雷一脸艰难的道：“我没有别的意思，弗兰克，我们认识很多年了，我只想知道我的命运，如果我必须得死，我会非常平静的接受，但是答应我，让我把后事安排一下，安排一下我的家人你再动手，别太急着动手，可以吗？”

　　弗兰克注视了切萨雷很久，然后他低声道：“你不会死，只要你没做傻事，马莱奥把你当朋友，而他不会杀死朋友的，好了，你该去休息一会儿了。”

　　弗兰克说完后，看了看四周，随即他看了看四周，然后直接开门走进了一间医生的办公室，朝着里面看了看之后，大声道：“借用一下你的办公室，带上你的私人物品，出去。”

　　把医生赶出去之后，弗兰克看似随意的走到了办公桌旁，伸手拔掉了固定电话的电话线，然后走出了办公室的门，回头看了切萨雷一眼，招手叫过来两个保镖，大声道：“这里很危险，你们两个寸步不离的保护切萨雷先生。”

　　大声说完后，弗兰克用细不可闻的声音道：“如果他打电话，干掉他。”

　　名为保护，实则监视，切萨雷当然知道这一点，他坐在了那位医生的椅子上，一脸呆滞的看着地面，也不知道在想些什么。

　　愣了很久，抬头看着两个目不转睛盯着他的保镖，切萨雷再次叹了口气，看了看手表，随即道：“三点了，我要睡会儿，如果西塞罗先生有消息叫醒我。”

　　说完后，切萨雷面对着两个保镖闭上了眼睛，脑袋向后靠去，右手搭在了左手上。

　　切萨雷的一切动作都能被保镖看到，但是他手上的小动作，保镖却是看不到的。

　　切萨雷用非常轻微的动作，以大拇指在手表的表扣上有节奏的轻微按动。

　　“通知洛伦佐，通知大伊万转告贾斯汀，马里奥已死，罗马医院，切萨雷，十万火急。”

　　把一组摩斯密码用手表发射出去后，切萨雷毫不犹豫的把同样的话重复了三遍，以防有所错漏，等他把最重要的信息发布出去之后，切萨雷虽然还有机会发送更详细的信息，但他却是没有这么做。

　　切萨雷真的睡着了，而等他被轻微的脚步声惊醒睁开眼睛时，就见脸色铁青的弗兰克站在了他的面前。

　　走到切萨雷身前后，服了看停顿了一下，然后用极是沉重的语气道：“马里奥死了，在手术台上，现在有很多事需要你来处理，照我说的做。”


第2181章 是谁的人

　　虽然只是一次短程飞行，但是刚刚下了飞机的高扬还是尽情的伸了个懒腰，不仅是释放一下旅途带来的疲劳，最关键的是心理上终于得到了放松。

　　离开了意大利，就意味着安全了，毕竟是离开了西塞罗家族的地盘，至少也是不再那么危险。

　　离开了机场，伊凡看了看手表，笑道：“跟你坐一趟飞机总是觉得很危险，现在好了，你去哪儿？”

　　高扬看了看四周，发现了等着接他的人后，道：“我跟你说过德国很安全的，我要去医院，看望一个断了腿的老朋友，你呢？”

　　伊凡耸肩道：“我得去乌克兰，我可不觉得德国是个安全的地方，你得知道现在有很多人想要我得命，好了，我要从陆路离开，在德国乘坐民航让我心里不安。”

　　高扬低声道：“护照，签证，交通工具准备好了吗？”

　　伊凡不耐烦的挥了下手，道：“这种小事还用问，当然准备好了，就在这里分手吧，再见，我可能很快会去南美，离开的太久了，有事打电话。”

　　说完后，伊凡搓了搓手，道：“你知道的吧，我的仇还没报呢，伙计，我可真是耽误了太久，太久，太久了。”

　　高扬低声道：“理解你的心情，处理好乌克兰的事就赶快去南美吧，如果有需要，你知道我总是乐意帮忙的。”

　　伊凡极其不屑又极其残忍的笑了笑，然后他低声道：“一帮他妈的死毒贩，不需要帮忙。”

　　高扬点了点头，和伊凡拥抱了一下后，挥了挥手，两人就此告别。

　　一行人分头上了车之后，高扬摘下了墨镜，长出了口气，道：“去哪儿？不管去哪儿，总算可以睡个安稳觉了。”

　　小唐尼已经来了德国，他低声道：“雅列宾他们在等你，你可能得见过他之后才能睡觉。”

　　高扬耸了耸肩，道：“我先打个电话。”

　　高扬打开了卫星电话，然后他开机没有几秒钟电话就响了，等他接通了电话，就听伊凡气急败坏的大声道：“回来，回来，别走，赶快到我这儿来。”

　　高扬诧异的道：“怎么了？我们分开还没三分钟呢。”

　　伊凡气急败坏的道：“马里奥死了！”

　　“啊！”

　　高扬蹭一下就坐直了，大声道：“真的假的？怎么可能？”

　　伊凡急道：“就是不知道是真是假，大伊万一直给我们打电话，我都不知道什么情况，总之你赶快回来，我问问到底是怎么回事。”

　　高扬立刻扭头道：“调头回去！”

　　小唐尼一脚刹车，然后一个急转，大声道：“出什么事了？”

　　高扬大声道：“马里奥死了！”

　　“啊！”

　　坐在后座上的艾琳往前一探身子，大声道：“死了？怎么死的？真的假的！”

　　高扬摇头道：“不知道真假，见了伊凡再说。”

　　把话说完之后，高扬突然道：“法克！如果马里奥真的死了……”

　　艾琳极是默契的补了一句道：“那也太便宜他了吧？”

　　高扬咬牙切齿的道：“谁说不是呢，我这些天就一直在想怎么折磨他，他竟然就死了？混蛋！”

　　离得本来就不远，小唐尼把车一停，伊凡就扒到了车边，高扬推开车门，道：“到底怎么回事儿？”

　　伊凡把手一挥，急道：“去找贾斯汀，让我上车，给我腾个地方。”

　　后座上的李金方立刻推门下车，伊凡迫不及待的上了车后，急声道：“大伊万刚刚给我打电话，他受到了一个消息，刚刚收到的，一个陌生的电话说，马里奥死了，转告贾斯汀，在罗马医院，情报提供者是切萨雷。”

　　高扬急道：“切萨雷是谁？”

　　伊凡把手一摊，道：“我怎么知道！没人知道切萨雷是谁，没人知道马里奥为什么会死，打电话的人就说了几句话，大伊万也不知道是谁打来的电话，他还觉得糊涂呢，总之，我觉得必须见到贾斯汀。”

　　高扬立刻对着小唐尼道：“贾斯汀在哪儿，去找他。”

　　伊凡极是懊恼的道：“我们晚些离开就好了，马里奥竟然就这么死了，开什么玩笑？”

　　高扬扭过了头，看着后座上的伊凡道：“你觉得马里奥真的死了吗？”

　　伊凡愣了片刻，道：“应该是吧，这个谁说的准呢，或许是个阴谋，或许他真的死了。”

　　高扬一脸纠结的道：“等着见到贾斯汀吧，或许他会给我们答案。”

　　贾斯汀和雅列宾在一起，当高扬见到了贾斯汀后，贾斯汀的惊讶程度一点都不必他们小。

　　“什么？马里奥死了？不，确定是切萨雷提供的情报？”

　　看着贾斯汀震惊的样子，高扬立刻道：“切萨雷是谁？”

　　贾斯汀一脸呆滞的道：“切萨雷，就是马里奥的助手，他最信任的人，不可能，切萨雷怎么可能会把如此重要的情报告诉我？这一定是个阴谋，太可笑了，切萨雷绝不可能背叛马里奥，所以这就一定是个阴谋！”

　　“没有不可能！”

　　雅列宾慢悠悠的说了句话，吸引了所有人的注意力后，拄着拐杖慢慢的走到了高扬他们身前，道：“没有什么事是不可能的，只要是人做出来的事，就没有不可能，切萨雷是什么身份？”

　　贾斯汀呼了口气，道：“他是马里奥最信任的助手，他跟着马里奥有，有二十多年了吧，马里奥把一切事情都交给了他处理，切萨雷也是马里奥最铁杆的支持者，所以他怎么可能会背叛马里奥？”

　　雅列宾看向了伊凡，道：“你说，有人打电话给了大伊万，让他转告贾斯汀，是这样吗？”

　　伊凡点头道：“是的，就是这样。”

　　雅列宾呼了口气，看着贾斯汀道：“这说明他联系不到你，但他能联系到大伊万，联系到最近发生的事情，他认为大伊万是你的支持者也可以理解，所以他需要请大伊万转告你，这么说来的话，会是马里奥的阴谋吗？”

　　自问自答，短暂的思索了片刻后，雅列宾摇头道：“我不认为这是个阴谋，如果这是个阴谋就太过拙劣了，我们一定会确认马里奥的死亡后才会采取行动，所以这不会是个假消息，那么，虽然确实挺不可思议的，但答案也只有一个，那就是切萨雷是你父亲的人，而不是马里奥的人。”


第2182章 使命

　　切萨雷一脸哀伤，看了看手术室的门口，低声道：“我能先去看看马里奥吗？”

　　弗兰克低声道：“不行，我们有更重要的事情要做，跟我来。”

　　伸手拨了切萨雷一下，弗兰克直接到了旁边的一个小屋，单手开门，把切萨雷推进去屋里去后，随手把门一关，然后拿出了切萨雷的手机，低声道：“手机给你，给每一个重要的人打电话，让他们今天下午六点到家里开会，就说马里奥召集他们。”

　　切萨雷接过了自己的手机，开机的同时，低声道：“我能问问你想做什么吗？”

　　弗兰克犹豫了一下，低声道：“我已经给克劳迪奥打了电话，他的飞机已经起飞，很快就会回来，我让他不要来医院，直接回家里等候。”

　　切萨雷大惊失色，他愕然愣了片刻后，提高了音量，大声道：“你让克劳迪奥回来了？该死，你想让他接手西塞罗家长之位！”

　　弗兰克的眼睛微微一眯，低声道：“有什么问题吗？”

　　切萨雷咬牙切齿的道：“当然有问题！克劳迪奥不能接手西塞罗家长，你会害死他的！看看现在的局面，我们被人攻击，现在连马里奥都死了！克劳迪奥，他还是个大孩子，你让他在这种时候接任西塞罗家长之位这会害死他的！弗兰克！听着，如果你替克劳迪奥着想，就该让他远离意大利，远离危险！”

　　弗兰克静静的注视着切萨雷，低声道：“你不打算帮我吗？”

　　切萨雷一把揪住了弗兰克的脖领子，压低了声音，咬牙切齿的道：“混蛋！你不能让马里奥的儿子也回来送死，他能做什么？克劳迪奥就是个长不大的孩子，一个花花公子，他可以拿上几十亿美元舒服的度过这一生，可你让他回来他会死的！正确的做法是马上联系洛伦佐！”

　　弗兰克只要愿意，他能徒手把切萨雷拆成零碎儿，更不用说被切萨雷抓着脖领子了，但是弗兰克没有这么做，他只是低声道：“这是马里奥的意思。”

　　切萨雷松开了手，怔怔的往后退了一步，低声道：“不，这不可能，马里奥不可能这么蠢，你我都知道克劳迪奥是什么样的，弗兰克，你我都知道他根本不懂如何带领西塞罗家族，马里奥努力过的，但克劳迪奥还是个花花公子，马里奥不会让克劳迪奥来接班，不会。”

　　弗兰克长呼了口气，低声道：“克劳迪奥是马里奥的儿子，唯一的儿子，切萨雷。”

　　切萨雷一脸呆滞，弗兰克低声道：“马里奥跟我说过，如果他有意外，就让克劳迪奥来接手一切，很早以前就说过，你必须帮我，现在，给他们打电话，就说马里奥召集大家开会，照我说的做，我知道自己在做什么。”

　　切萨雷长长的呼了口气，他拿起了手机，把电话拨出去后，用平静的语气道：“今天下午六点，家里开会。”

　　语气一如既往，打了十几个重要的电话后，切萨雷挂断了电话，叹声道：“他们肯定会来，接下来怎么做，你的计划是什么？”

　　说完后，切萨雷自嘲的笑了笑，挥手道：“算了，你不用说了，我没必要知道。”

　　弗兰克语气平静的道：“不，你得知道，我的计划是把重要人物召集起来，让他们对克劳迪奥宣誓效忠，谁反对就干掉谁，接下来是一场内部清理，凡是觉得不稳的清理掉，换上我们的人，忠于克劳迪奥的人。”

　　切萨雷再次大惊失色，道：“你疯了！现在这个时候，你要清理西塞罗家族的重要成员？西塞罗家族经不起这样的折腾。”

　　弗兰克冷冷的道：“不试试怎么知道呢？或许会付出一些代价，或许会损失一部分实力，但是，总好过拱手把一切让给别人。”

　　切萨雷一头的大汗，他伸手擦了擦汗水，颤声道：“弗兰克，这样做，很可能会全完的，你知道我们现在的敌人很多，非常的多，如果内部再不稳……”

　　弗兰克低声道：“有我们两个帮助克劳迪奥，我相信能够成功。”

　　切萨雷自嘲的笑了笑，低声道：“我们两个？”

　　弗兰克极是自信的道：“是的，我们两个，我负责武力，你负责情报这一块儿，克劳迪奥确实是个没长大的孩子，但那是因为他之前不需要去承受压力，现在不同了，他的父亲死了，那么他就得承担这一切，给他时间学习就能行的。”

　　说完后，弗兰克拍了拍切萨雷的肩膀，低声道：“你担心我会杀了你？你想的太多了，马里奥从来都没有这么想过，从来没有。”

　　切萨雷如同石化了一般，低声道：“他没有？”

　　“他没有，从来没有，别忘了，你是马里奥最好的朋友，马里奥怎么可能杀掉自己的朋友，他认为你可以在他死后替他照顾克劳迪奥，切萨雷，马里奥信任你，一直都是，所以，你真的是想多了。”

　　淡淡的说完后，弗兰克拍了拍切萨雷的肩膀，低声道：“冷静一下，好好想想接下来的事情怎么做吧，动手我在行，动脑子我不如你，马里奥说的，所以接下来怎么做我听你的。”

　　切萨雷长长的吸了几口气，颤声道：“好吧，我现在去看看马里奥。”

　　弗兰克摇了摇头，低声道：“不是不让你看，等等吧，等医生缝合他的刀口，你该冷静一下了，不要太悲伤，我们有太多大事等着做，待会儿我来叫你。”

　　弗兰克走了，走的时候关上了门，只留下了切萨雷。

　　切萨雷的泪水从脸上留了下来，他捂住了自己的脸，泣不成声。

　　切萨雷不止是悲伤，他更多的是羞愧，是背叛之后带来的羞愧感，原来，马里奥真的是拿他当朋友的，不止是嘴上说说，而是用实际行动来说明的，能让他和弗兰克一起负责扶克劳迪奥上位，那么他就是托孤大臣。

　　但是切萨雷有更重要的使命。

　　切萨雷无声的哭泣了一会儿后，喃喃自语的低声道：“对不起马里奥，对不起，但我不能看着西塞罗家族毁灭，真的不能，对不起……”


第2183章 潜入

　　“我们必须重返意大利，立刻！”

　　很坚决的说了一句后，高扬很严肃的道：“马里奥死了，局势就会变得更加复杂，当然也更加的危险，但是我们无法承受贾斯汀之外的人掌控西塞罗家族所带来的后果。”

　　贾斯汀能否上位，不仅关系到撒旦未来是更好还是更坏的问题，而是生死存亡的问题。

　　雅列宾沉默了很久，也思索了很久，道：“最好能联系上切萨雷，我们现在不知道切萨雷到底是什么身份，怎么想的，还有，我们得知道马里奥死了之后，西塞罗家族会走向何方，贾斯汀，你觉得会有什么后果。”

　　贾斯汀低声道：“洛伦佐和我，只有我们两个能继承家长的位置，我不知道马里奥死时的情况，也不知道他做出了什么布置，但是，如果马里奥真的死了，那就只有我和洛伦佐有资格当上家长，而我，是最有资格的哪一个，但是我的公开亮相才行。”

　　高扬突然道：“马里奥的儿子呢？”

　　贾斯汀皱眉道：“克劳迪奥，你是指马里奥会让他儿子接位？不可能的，克劳迪奥就是个花花公子，玩乐他在行，让他带领西塞罗家族，那真的很快一切都完了。”

　　雅列宾挥了下手，道：“现在时间是一切的关键，不能浪费时间了，必须马上回到罗马。”

　　高扬站了起来，道：“现在马里奥死了，西塞罗家族面临着何去何从的选择，是不是可以让贾斯汀联络一下西塞罗家族的情报渠道，至少让他们知道他的存在，在面临选择的时候，还可以多一个选项。”

　　贾斯汀点头道：“可以，虽然这样会危险一些，但是值得。”

　　雅列宾摆手道：“不可以，在到达罗马之前不可以，现在最重要的是到达罗马，靠近权力的争夺中心，如果太早暴露，我们甚至很可能无法到达罗马。”

　　说完后，雅列宾一脸严肃的道：“先生们，别忘了一件事，马里奥一死那些暗中窥探的各方势力会毫不犹豫的下场，所以，现在我们的敌人可说不好是谁，再到罗马，你们休想还会有以前被人默许甚至纵容的好事，每一步都充满着危机！”

　　高扬皱起了眉头，雅列宾呼了口气，道：“你们之前在罗马的行动很多时候都可能是被监控着的，现在，如果意大利正府要有所行动，你们如何安全进入罗马？连进入和落脚都不能，还想怎么样行动？”

　　伊凡皱眉道：“是啊，再去可就危险了，但是，不去不行。”

　　雅列宾站了起来，毫不犹豫的道：“生面孔去罗马，没去过的，没暴露的去罗马，伊凡，至于你们的人，肯定无法再去，去了就绝对回不来，所以除非你能找到生面孔，否则就不要再去，撒旦的人也是一样。”

　　高扬愁眉苦脸的道：“可是再去肯定免不了要火拼的，人手太少，怎么搞？”

　　雅列宾呼了口气，道：“人手太少就拖延时间，直到调集了足够的人手为止，现在我们之中有谁是没有在罗马露过面的。”

　　高扬苦笑着道：“没有，能打的全都露过脸了，化妆？”

　　雅列宾沉声道：“化妆太浪费时间，每一个人都化妆，怎么可能来得及，贾斯汀必须得去，然后，我没有过任何直接出手，塔尔塔和瓦西里，他们两个任何时候都不会暴露，所以，我们三个先去，如果有必要，只要把其他人立刻调来了。”

　　雅列宾显得有些遗憾，那是因为要是迫不得已的话，就只能把格列瓦托夫他们从也门调来，但是他们三个在也门好不容易才打开了些局面，这么一走的话，很可能就前功尽弃了。

　　高扬举了举手，道：“我得去，只给我一个人化妆的话，应该耽误不了太长的时间。”

　　伊凡大声道：“我们有人手！我们有的，就算现在这些人不能再去，但我可以马上调集其他人去意大利，稍微给我些时间，今天晚上，今天晚上应该可以能到。”

　　雅列宾想了想，道：“应该还有个人可以用，铁锤！”

　　雅列宾喊了一声，门外有个人推开了门，拄着一个拐杖，慢慢的走了进来，对着雅列宾点了点头之后，对着高扬道：“你好，我们又见面了。”

　　高扬惊喜的站了起来，看着铁锤道：“你都能走路了？恢复的不慢嘛。”

　　铁锤笑了笑，道：“是的，恢复的不慢。”

　　铁锤一直在德国休养了，雅列宾他们来了德国之后，很自然的得和铁锤见面，只是高扬刚下飞机就被马里奥突然死了的消息牵扯了全部的注意力，所以他还没有和铁锤见面。

　　雅列宾对着铁锤道：“能干活儿吗？”

　　铁锤伸出舌头舔了舔嘴唇，微微一笑，道：“肯定不方便，但是，也肯定能有我干的活儿。”

　　在和黄油刀一战后，巴甫洛维奇中了几枪，至今还得休养，而铁锤，他的腿断了，可是在巴甫洛维奇带着的那支黑魔鬼里还属于轻伤，只是骨头断了需要得恢复时间很长，所以，现在铁锤能拄着拐杖慢慢走已经是恢复的很快了。

　　和黄油刀的一战，不至于让高扬每天夜里做噩梦，但是和黄油刀的一战也是他一生之中最艰难最危险的一战了，令人终身难忘，所以和铁锤这个并肩作战的战友重逢，还是很令人高兴的。

　　高扬上前和铁锤拥抱了一下，然后呼了口气，道：“很抱歉得让你现在就下地，但我还是很高兴你能动了，非常高兴。”

　　铁锤慢慢的道：“你们把我扔在这个鬼地方，然后就没人来了，能提前离开，我还是很高兴的。”

　　高扬有些不好意思的道：“呃，抱歉，你知道我们不能经常来看你。”

　　铁锤摆手笑道：“行了，这里的小护士不错，而且你还给我带来了我们真正的队长，这真的让我很高兴，我感觉自己年轻了三十岁。”

　　说完后，铁锤看着雅列宾道：“队长，我准备好了。”

　　雅列宾笑了笑，道：“很好，那就出发吧。”

　　铁锤看向了一边站着的塔尔塔，笑道：“你现在还喜欢用锤头吗？我回来了，你就别用了吧，丢人。”


第2184章 他不会得逞的

　　化妆并不是万能钥匙，如果化了妆就能想去哪儿就去哪儿，那肯定纯属胡扯。

　　人的一张脸自然是识别度最高的特征了，但是除了脸之外还有太多的东西可以作为一个人的特征，比如身体姿态，比如眼睛，比如指纹之类的，简直是太多了。

　　但是，化妆对高扬来说就有用，只要没引起特别的注意，没人把他拦下来做虹膜检测，检测他的指纹什么的，那么他就很容易能蒙混过关，为什么？因为高扬曾在墨菲手下的一帮FBI特工手上练了很久，硬生生的改变了自己的步伐和体态特征，只要再配合上高超的化妆术，那他就能躲过绝大多数常规性的鉴别手段。

　　当然，要是引起了别人的注意，那么再化妆再隐藏也没用，只要把人抓起来一验什么都露馅了，不过，只需要能做到不引人注意也就够了，完全足够了。

　　瓦西里正在给高扬化妆，同样是伪装，但黑魔鬼的化妆术要比十三号所用的简单，把眉毛吊起来，把嘴角附近黏点儿胶水往下拉一拉，在脸上制造出一条条的皱纹来，然后戴个黑白相间的发套，高扬就变成了一个老人。

　　如果是十三号来替高扬化妆，他能彻底把高扬换个人种，不管是黑人还是白人都没问题，但是那需要大量的时间，而瓦西里的化妆，前后不超过半小时。

　　带上了发套，在镜子里照了照自己的脸，高扬点头道：“可以了吧。”

　　瓦西里看着高扬仔细端详了一会儿，点头道：“现在走路试试，没有问题在脖子和手上补些老年斑就可以了。”

　　高扬站了起来，微微驼着腰，来回走了几步后，瓦西里摇头道：“有点过了，这是八十岁以上的老人走路还差不多，加快一点点步伐，背稍微直一点。”

　　来来回回的调整了几遍，瓦西里终于点头道：“好了，别忘了你的身份。”

　　伊凡在一旁急声道：“定妆了吗？定装了赶快拍照片。”

　　高扬站了起来，瓦西里大声道：“衣服！别忘了换衣服。”

　　伊凡身边一个人道：“护照的日期是11月份，现在的衣服显然太薄了，找件厚衣服。”

　　雅列宾慢吞吞的道：“穿我的外套，头发弄一弄。”

　　高扬穿上了雅列宾的外套，坐着拍了张照片，然后很快，一本护照就做了出来，瓦西里拿过护照看了看，点头道：“没问题。”

　　脱下了外套还给雅列宾，高扬拿起护照看了几眼后，念叨了几下自己的假名字，随即道：“可以了，我们出发吧。”

　　雅列宾看了看手表，道：“四十分钟，瓦西里你慢了，现在出发吧。”

　　高扬把自己的手枪逃了出来，递给了旁边的崔勃，大声道：“好好保管，不许自己瞎玩儿。”

　　几个人就要分头行动的时候，高扬的电话突然响了，他立刻接通了电话，道：“是我。”

　　大伊万急声道：“又有人给我传达了新信息，原话如下，弗兰克帮克劳迪奥接任家长之位，不惜一切代价，下午六点，召集西塞罗家族成员在马里奥家中开会，会进行内部清理，马里奥已死，此消息已通知洛伦佐，请转告贾斯汀，切萨雷。”

　　听着大伊万说完后，高扬立刻道：“谁打的电话，是切萨雷本人吗？”

　　“不是，没有说任何其他的事情，只是说完之后就挂了电话。”

　　高扬觉得脑袋有些大，他沉声道：“果然不止我们直到，复杂了，麻烦了，怎么做？”

　　大伊万非常严肃的道：“绝对不能让克劳迪奥或者洛伦佐上位，那样战争就只能持续下去，对我们都非常不利，不惜一切代价也要帮贾斯汀上位，你需要的一切，我都全力帮你。”

　　大伊万无疑又说了句废话，但是他被困在南非不能离开，所能做的也就这些了。

　　挂断了电话，高扬看着众人道：“洛伦佐同样得到了消息，还有，今天下午六点，西塞罗家族的重要成员会在马里奥家中开会，到时候，如果谁不肯接受，那个叫弗兰克的会清除掉他。”

　　说完后，高扬呼了口气，道：“谁是弗兰克，还有，如果洛伦佐要和你争的话，他有什么手段？”

　　贾斯汀长长的呼了几口气后，沉声道：“弗兰克，他是马里奥的贴身保镖，我只知道跟了马里奥很多年了，但我不知道弗兰克会有如此重要的地位，至于洛伦佐……”

　　皱着眉头想了很久之后，贾斯汀摇头道：“我不知道他能做出什么事来，我甚至不知道他究竟有多少实力，从一开始，洛伦佐似乎没打算要争家长之位的意图，他一直很沉默，没有反对我，也没有反对马里奥，他就只是个旁观者。”

　　高扬立刻看向了伊凡，道：“你们试图干掉洛伦佐的，为什么没机会下手？”

　　伊凡耸肩道：“藏得太严实了，根本找不到。”

　　高扬想了想，道：“现在把问题分成几个部分来看，首先，如果让那个弗兰克对西塞罗家族的重要成员展开大清洗，不说会不会彻底掌握的问题，关键是一些重要岗位上的人被干掉之后，西塞罗家族的实力肯定大受影响，也就是说，就算我们成功了，贾斯汀接手的也是一个残缺的情报网，所以无论如何，肯定得先阻止弗兰克之后，再做其他的打算，既然这样……”

　　高扬一副下定决心的样子，对着贾斯汀道：“你能联系上那些人吗？如果能的话，你必须现身了，告诉他们别去开会，阻止弗兰克的同时，还能为你争取些人心，再说你是正统继承者，说不定这里面就有很多是你父亲留下给你的支持者呢。”

　　贾斯汀想了想，道：“可以，只能这样了。”

　　高扬砸了下拳头，道：“至于其他的事情，不管是洛伦佐，还是克劳迪奥，我们能做的就只有一件事，谁跟你抢干掉谁，没别的办法了，至于怎么说合适，你肯定知道吧？”

　　贾斯汀点头道：“我知道怎么收买人心，弗兰克不会得逞的。”


第2185章 带劲的东西

　　现在的局势已经成了一团乱麻，也别想收买计划了，除了随机应变没有其他选择。

　　现在，包括贾斯汀在内，高扬他们一行人就像个夕阳红旅行团，黑魔鬼四个人，加上高扬和贾斯汀的装扮，一共六个老头儿凑一起不说，还得加上一个铁锤这个瘸子。

　　就这么一行人，要和洛伦佐还有那个什么克劳迪奥抢西塞罗家族的控制权，说真的，这也就高扬和他身边一帮奇人干的出来，其他人吓也吓死了。

　　下了飞机，出了机场，高扬低声道：“我得先去搞把枪，没有枪心里没底。”

　　雅列宾抬眼儿看了看高扬，低声道：“出息。”

　　雅列宾说俄语的时候，那种慢条斯理，文质彬彬，却又摆明了目中无人的强调，高扬实在是学不来，而且，也反驳不来。

　　无奈的笑了笑，高扬低声道：“那我们先干什么？”

　　雅列宾闭眼沉思了片刻，道：“不知道洛伦佐在哪儿，该联系的人也联系过了，那么接下来，我们就去到马里奥家的必经之路上等着吧。”

　　高扬小心翼翼的道：“抱歉，我不明白这有什么用？”

　　雅列宾叹了口气，一脸无所谓的道：“没什么用，但也不是一点用都没有，该通知的已经通知到了，如果还有人去马里奥的家，那就说明他决心向克劳迪奥靠拢，这样的人，碰上了就顺手除掉，碰不上，那就没办法，反正比干坐着什么都不做强。”

　　高扬苦笑了一声，道：“这还真是没什么用，我们连把枪都没有。”

　　雅列宾摆手道：“枪不是问题，我们可以借到的。”

　　高扬立刻道：“去哪儿接？”

　　雅列宾抬起拐杖指了指，道：“走吧，很快你就知道了。”

　　打上了两辆出租车，然后出租车直接到了俄国大使馆。

　　下了车，高扬站到了雅列宾身边，低声道：“这个，太高调了吧？”

　　雅列宾抬了抬眼，道：“有什么高调的？你们谁去一下，我就不露面了。”

　　铁锤急声道：“我去，我去，有什么暗语吗？应该有吧？否则谁会借给我们？”

　　雅列宾摇头道：“没什么暗语，去了就说见大使，见了大使就说借点军火用用，他要不问那就算了，他要问，你随便怎么说吧。”

　　铁锤搓了搓手，一脸兴奋的道：“我说，他们不会连之前暗语都没换吧？”

　　塔尔塔不耐烦的道：“怎么这么麻烦，你不去我去。”

　　铁锤立刻拄着拐杖一瘸一拐的就往前走，直接走到了大使馆的门口，和岗哨说了几句话，完事儿之后有个人出来带着他进了大使馆，再过了一会儿，铁锤就一瘸一拐的又出来了。

　　雅列宾看着铁锤道：“怎么样，借到了吗？”

　　铁锤拿着个纸条一脸懵逼的道：“就给了个电话，别的什么都没说就让我出来了，我都还没说暗语呢，我什么都没说，我就说借点儿东西用用，甚至没说要什么，他就给了一个电话然后起身就走。”

　　雅列宾笑了笑，道：“大使？”

　　“不是，参赞，是参赞的办公室。”

　　雅列宾挥手道：“别等了，那就打电话吧。”

　　铁锤一脸懵懂的拿着手机打了个电话，挂了电话，他一脸茫然的道：“接电话的给了个地址，其余什么都没说，队长，这不是克格勃的做事风格，我们没有这样接头的，这算什么？”

　　塔尔塔拍了拍铁锤，道：“你和克格勃脱节了，走吧。”

　　一群人继续打车，按照给的地址到了一个地方，下车后，雅列宾仍是往哪儿一站，道：“我就不过去了，你们去几个拿东西，快着点儿。”

　　高扬最年轻，他肯定得动，于是高扬跟着一脸好奇的铁锤，加上塔尔塔和瓦西里，四个人过去摁响了门铃。

　　开门了，一个彪形大汉开的门，看了看他们四个后，一脸警惕的道：“干什么？”

　　铁锤恍惚间不知道说什么了，然后他旁边的塔尔塔立刻道：“借枪。”

　　那彪形大汉往后一站，让开了门，道：“上二楼。”

　　大汉又坐在了门后，沿着一条木质楼梯上去的时候，铁锤一脸疑惑的道：“不该是这样的，太古怪了，太古怪了！”

　　上到了二楼，一个大厅，只有一个四十来岁的中年人坐在一张桌子后面，看到高扬他们，那个人站了起来，直接就道：“需要什么。”

　　“枪，诈药，车，还有暗杀工具，随便什么，先看看吧。”

　　“这边来。”

　　中年人打开了一扇门，进到了一件卧室里，在一张床头柜的抽屉里面按了下，伴随着轻微的咔哒声，他走到墙壁前，伸手一推，露出了一扇小门后，随手在里面摁了一下打开了一盏灯，道：“全在这里面，东西不是很全，你们自己选吧。”

　　高扬第一个走了进去，发现门后是一个非常窄的夹层，一个人走在里面转身都困难，但是夹层非常的长，足足有十四五米，而且，夹层的两侧全是柜子，柜子上满满当当塞满了他所知道的一切武器。

　　塔尔塔挥了下手，对着高扬道：“别愣着，需要什么赶快拿。”

　　暗室里的枪没一把苏俄货，高扬拿了两把手枪，一把1911，一把格洛克17，拿了一把步枪，德国货，HK417，然后他还觉得不满足，于是他又拿了一把真正的狙击步枪，英国货，AWM。

　　子弹得拿，手榴弹也得拿，等高扬从夹层里艰难的出来之后，看看自己身上的东西，他有些不好意思的道：“我是不是该再放弃一些。”

　　塔尔塔摇了摇头，示意瓦西里去拿东西后，对着旁边站着的中年人道：“我们拿的东西太多是不是不好平账？我们可以把东西用完了之后还回来。”

　　那个中年人急忙道：“不用还！千万不要还！我不想知道你们拿这些要去做什么，总之千万不要还回来，没关系，我们会得到特别经费来抹平失去的这些东西，请务必不要送回来，谢谢。”

　　塔尔塔捏着下巴道：“这样啊，那你这里有什么更带劲的东西？有吗，告诉我在哪儿。”


第2186章 大杀器

　　塔尔塔问的很认真，但是那个中年人的脸色就有点不好看了，沉默了片刻后，他才低声道：“你所谓的带劲儿，是指什么？”

　　塔尔塔打了个响指，道：“体积小，威力大，我们就这么几个人，但我们要对付的人很多，所以我们需要带劲儿的武器。”

　　那中年人一脸的为难，但最终还是点了点头，略带忐忑的道：“有的……”

　　“呀？真的有？什么东西。”

　　塔尔塔来了兴趣，那个中年人有些不太自然的道：“我们这里有VX。”

　　正在摆弄自己枪的高扬立刻竖起了耳朵，紧盯着那个中年人，而塔尔塔则是一脸兴奋的道：“vx？手提箱，还是炮弹，还是火箭弹？”

　　中年男人有些担忧，他下意识的退了一步，皱眉道：“手提箱，以及三磅重的火箭弹，铁拳3火箭筒使用的110毫米超口径火箭弹，布撒半径二十五米。”

　　塔尔塔一脸狂热的道：“那么手提箱呢？手提箱呢？”

　　“手提箱，嗯，这个威力大的多，内装十公斤的液态VX，二级抛洒，子母弹的那种，抛洒半径大约能达到一百五十米，如果子弹没能抛射出去，能二次起爆，布撒半径五十米，你能用它在三分钟内清空一个足球场，你不会真的想用吧？”

　　塔尔塔一脸无所谓的道：“你要不想让我用，就不该告诉我，那么，你有几个手提箱？”

　　那中年人快哭了，低声道：“三个，只有三个，整个意大利就这三个，现在不是冷战时期了，我也不知道他们为什么放三个这种玩意儿在这里，可能有人把它们放在这里就忘了吧，我说，你不是真的要用它吧？”

　　高扬算是听明白了，于是他立刻大声道：“不，不用！我们不用。”

　　塔尔塔摊了摊手，道：“你胆子太小了。”

　　高扬道：“我不是胆子小，而是我绝对不想让撒旦成为恐布组织，也不想害死朋友，老兄，想一想，vx手提箱，这东西能杀死几万人，这东西和手提箱核弹是一个级别的，你想让全世界追杀我们吗？”

　　VX是什么？

　　VX是一种神经性毒剂，没错，这是一种化学武器，最厉害的那种，目前已知世界上最厉害的化学武器。

　　塔尔塔擦了擦手，道：“有些可惜啊，你胆子太小了，手提箱化武能杀死几万人绝对是夸张的说法，能杀死几千人都难。”

　　高扬就是看着塔尔塔，塔尔塔摆手道：“算了，我只是觉得现在无所忌惮了而已，既然你不想用，那你说了算。”

　　高扬舒了口气，道：“就算我们全死在罗马，也不能用那玩意儿，因为用了之后就不光是我们的事情了，会牵连到很多人，我可不能这么自私。”

　　高扬想的没错，大伊万在这件事牵涉颇深，他要是敢用VX，那大伊万也跑不了，也就是说，先不说撒旦会怎么用，大伊万哪里是绝对逃不了成为世界公敌的下场。

　　塔尔塔双手在眼前一挥，道：“那就算了，只是你不觉得可惜吗？如果我们真的遇到了无法解决的情况，用vx轻松解决一切。”

　　说完后塔尔塔往高扬身前凑了凑，丝毫不担心会被别人听见，大声道：“这机会可不多，除了这里，你不可能在任何地方得到vx火箭弹，你的朋友那里也不会有，因为这就是克格勃特制的极少量一批，考虑清楚，错过这个机会你就再也得不到了，我要是你，就算不用，也得带走！”

　　那中年人脸色极是难看，低声道：“别的东西都好说，这种东西丢了，就很难办了，老兄，我很难交待的，如果你用不到，就不要拿了吧。”

　　塔尔塔笑了笑，道：“那你就不该告诉我。”

　　中年男人哭丧着脸道：“我也不想说的，但是，算了，随你便吧。”

　　高扬舔了舔嘴唇，道：“那你这里有多少火箭弹？”

　　“八个，只有八个，真的只有八个。”

　　高扬看了看塔尔塔，慢慢的点了点头，低声道：“机会难得，不用留着也好。”

　　塔尔塔把手一挥，道：“手提箱给你留着，火箭弹拿出来，顺便给我们一个发射器。”

　　中年人长长的叹了口气，一脸无奈的道：“好的，我会拿给你，但是请记住，绝对不要把我们牵扯出来，否则那可能是会引起一场世界大战的噩梦。”

　　塔尔塔不耐烦的道：“这个不用你教，还有什么能用的东西，能用又好用的东西。”

　　中年男人低声道：“除了常规性的武器之外，那就是催眠气体手榴弹了，就是烟雾弹，只不过有强烈的催眠作用，大约三分钟起效，事后无残留，无法检测，可以手持使用，也可以用M203榴弹发射器发射，发烟时间有点儿短，但是在密闭空间挺好用的。”

　　高扬喜道：“这个好，这个可以多来些。”

　　那个中年男人木然的点了点头，道：“好吧，这么多东西你们带的走吗？”

　　塔尔塔道：“当然不能，给我们准备两辆车。”

　　中年男人木然的点头，他有点儿招架不住了。

　　其他的东西就没什么好说的了，全是些常规武器，没有vx这种让敌人害怕，让自己人更害怕的大杀器，等着全部的东西都用大包或者木箱装好，那个中年男人跟送瘟神似的，赶紧带着人亲自动手给搬到了车上。

　　给高扬他们准备了两辆车，一辆小型的两厢菲亚特，另一辆却是个小厢货，帮着把东西搬到车上后，那中年男人道：“车是偷来的，你们最好赶快换掉，我的事情做完了，不要再见。”

　　说完，那提供军火的男人逃也似的进了门，然后把门一关，再也不肯出现了。

　　这时铁锤终于道：“为什么？手提箱化武我们都能搞出来？为什么？究竟发生了什么事？”

　　塔尔塔懒洋洋的道：“巴斯科夫。”

　　铁锤一脸愕然的道：“那个叛徒？”

　　塔尔塔耸了耸肩，道：“队长说了不要再这么叫他，我们能搞来这些，就是巴斯科夫帮忙。”

　　铁锤一脸不满的道：“就算不说他也是个叛徒，不过我以后不会再说了。”

　　嘟囔了一句后，铁锤看了看四周，道：“我得找家五金店，我得买把锤子，嗨，塔尔塔，我来了，你还会用锤子吗？你好意思吗？”


第2187章 叛徒

　　该有不该有的东西全弄到手了，现在高扬他们几个人是不多，可战斗力确实强横的很，真要把他们给惹急了，逼上绝路了，别的不敢说，拉上几百个人当垫背的肯定没问题。

　　小型厢货车的货箱里肯定不会舒适，雅列宾和铁锤是要坐车的，再加上两个司机，于是也就高扬和贾斯汀得在货箱里憋屈一会儿了。

　　贾斯汀坐上了一个铝箱子，然后他做了个请的姿势，对着直接靠着车厢壁一坐的高扬道：“我觉得你该坐在箱子上，至少还舒服些。”

　　高扬摇了摇头，低声道：“我还是不了，你得知道，你屁股底下坐的是能杀死几千人的化学武器。”

　　贾斯汀蹭的一下就滑到了箱子前面，道：“你在开玩笑？”

　　高扬用手捂住了脸，长呼了口气，道：“我刚才贪心了，其实我真不该拿这些烫手玩意儿的，但是我忍不住拿了。”

　　贾斯汀怔怔的看着高扬，等车启动，他的身子随之一晃后，贾斯汀道：“我觉得，现在我已经暴露了，当我给西塞罗的重要成员全都打过一边电话之后，我就暴露了，现在，或许我们该想办法和切萨雷直接联系上。”

　　高扬低声道：“问题是联系不上。”

　　贾斯汀苦恼的道：“我们现在什么都做不了，去马里奥的家附近守着？等决定忠于洛伦佐的人来干掉我们？只有联系上切萨雷，才能有更明确的路可以选。”

　　高扬道：“现在我们的问题就是力量太弱，而且前景非常不明朗，知道我担心什么吗？我担心某个忍不住的家伙现在下水发动无差别的攻击，伙计，在我们更多的人到来之前，咱们能做的有限。”

　　贾斯汀长舒了口气，道：“等候是最难受的，尤其是不知道情况会朝着更好还是更糟的方向发展时，等候尤其难受。”

　　高扬笑道：“根据我的经验，这种必须抢时间的时候，转机很快就会出现的，不管是危机还是良机，总之我们不会等太久。”

　　贾斯汀笑道：“那么根据你的经验，是良机出现还是危机出现？”

　　高扬道：“千万别让我预测，不吉利。”

　　贾斯汀呵呵一笑，道：“好吧，那我们就静待转机出现，而且希望是良机。”

　　两人不再说话，各自想着心事，在车上颠簸了很久后，车停了下来，有人在外面打开了车厢，高扬和贾斯汀下了车。

　　汽车开到了郊外，塔尔塔挥了挥手，道：“下车，把武器准备一下。”

　　所有的武器全是打包状态，谁也不知道什么时候要用，所以还是提前准备一下为好。

　　高扬站在车后，把步枪子弹一个个压进弹匣的时候，他的电话响了，大伊万急切的道：“你的电话打不通，别再出现这种情况了，听着，切萨雷亲自给我打电话了，他希望能直接联系上贾斯汀，他给我留了个电话，是不是要和他联系，你们亲自决定吧。”

　　转机果然来了。

　　高扬极是兴奋的把电话给了贾斯汀，贾斯汀毫不犹豫的就把电话打了出去。

　　等着电话打通后，贾斯汀低声道：“你好，我是贾斯汀。”

　　“你好，我是切萨雷。”

　　平淡但是意义非凡的开场白后，切萨雷毫不耽误时间，道：“现在我和弗兰克主导马里奥死后的一切事，现在我从马里奥的家出来了，所以我才有机会给你打电话。”

　　贾斯汀低声道：“我很惊讶你做的一切。”

　　切萨雷毫不犹豫的道：“因为我只忠于西塞罗家族，确切的说是你父亲，你父亲把我从孤儿院里接出来，给了我现在的一切，我和马里奥是朋友，但我有自己的使命，那就是做我能做的一切，保护西塞罗家族。”

　　贾斯汀叹了口气，道：“我真的很高兴你忠于自己的使命。”

　　切萨雷沉声道：“你不该联合大伊万和撒旦对西塞罗发起攻击，这让我很不满，非常不满。”

　　贾斯汀笑了笑，道：“我说我和撒旦还有大伊万从来没联系过，我已经承认了失败并且躲到了冰岛，你相信吗？实情就是马里奥惹了不该惹的人，仅仅就是这样。”

　　切萨雷冷声道：“我不相信，但我没有别的选择，你是西塞罗家族的指定继承人，而且现在只剩下了你和洛伦佐，我别无选择，只能通知你，并倾向于让你接任家长之位，因为你父亲更认可你的能力。”

　　贾斯汀很严肃的道：“虽然你信不信确实无所谓，但我必须说要是我想请撒旦帮我，那就不会等到现在，至于大伊万，你知道我们谁也无法使唤他的，好了，说关键的，马里奥肯定死了对吗？”

　　切萨雷沉声道：“是的，我相信是的。”

　　贾斯汀皱眉道：“什么叫你相信是的？”

　　“我没见到马里奥的尸体，但是我相信他已经死了。”

　　贾斯汀皱了皱眉头，道：“好吧，如果这是个陷阱，那么这个陷阱实在是太拙劣了，所以我就相信你的判断好了，那么，接下来该做些什么？”

　　切萨雷低声道：“等我给你传话，现在情势还不好判断，洛伦佐似乎有自己的打算，他在联系不该联系的人，打算借助外力来夺取家长之位，这让我很担心。”

　　“他在联系谁？”

　　切萨雷叹了口气，道：“不知道，但肯定是意大利的某个家族，或者更糟，正府。”

　　贾斯汀怔怔的道：“那还真是糟糕。”

　　切萨雷低声道：“就算撒旦和大伊万是你借助的外力，还对西塞罗家族的声望和实力造成了极大的危害，但他们在意大利站不住脚，等你上位他们终究是要离开的，而我办了件蠢事，我不该通知洛伦佐的，洛伦佐借助的力量来自意大利本土，他们可不会离开，洛伦佐会成为傀儡，西塞罗家族会被吞并，贾斯汀，现在你得阻止洛伦佐，克劳迪奥不足为惧，只要你成为家长，我相信西塞罗家族就能结束这次危机，我会帮你的，现在我得结束通话了，有机会我会再打给你。”

　　匆匆结束了通话，切萨雷离开了厕所，但他刚刚走出厕所，弗兰克指派给他的保镖却把枪口对准了他的脑袋。

　　切萨雷脸色一沉，道：“你干什么？”

　　保镖没有答话，但是弗兰克从旁边闪了出来，朝着切萨雷伸出了手，道：“把你的电话给我，叛徒！”


第2188章 我不是叛徒

　　切萨雷看着突然出现的弗兰克，一脸的平静，然后他平静的把手机递给了弗兰克。

　　弗兰克接过了手机，顺手交给了旁边的保镖后，却是突然一伸手，抓住了切萨雷的左手腕，顺势一拧，将切萨雷的左手背到了身后。

　　切萨雷因为胳膊的剧痛而弯下了腰。

　　弗兰克直接动手了，最后的情面也没有了，彻底完蛋了。

　　从背后抓着切萨雷的左手，弗兰克冷冷的道：“你让我很失望，切萨雷。”

　　冷冷的说了一句后，弗兰克摘下了切萨雷的手表，然后他指派给切萨雷的保镖收起了枪，拿出了一根捆扎带，从背后将切萨雷的双手捆起。

　　放开了切萨雷，弗兰克开始伸手摸切萨雷的头发，从头开始摸起，一直到脚，切萨雷身上的所有东西全被弗兰克搜了出来，甚至鞋子都没有给他留。

　　弗兰克把切萨雷的鞋子交给他一旁的手下后，冷声道：“带他回去，检查这些东西，还有，给他手机上的每一个电话定位。”

　　切萨雷没有在马里奥的家里，他是在一个餐厅被弗兰克逮了个正着，而他甚至不知道弗兰克什么时候跟着他来的餐厅。

　　他淡淡的道：“弗兰克，如果你要杀我，何必费这些事，找什么无所谓的借口吗？有意义吗？我说过已经准备好迎接死亡的，何必呢。”

　　弗兰克凑近了切萨雷，低声道：“作为一个叛徒，想死？美得你。”

　　弗兰克一伸手捏住了切萨雷的嘴巴，然后咔吧一声，切萨雷的下颌就被弗兰克捏的脱臼了，掰开切萨雷的嘴，弗兰克拿出了一个小手电往里照着看了看之后，随即把小手电伸进了切萨雷的嘴里，粗暴的来回敲击切萨雷的每一颗牙齿。

　　检查了一番之后，弗兰克随手扔掉了小手电，冷声道：“你该看看牙医了，切萨雷。”

　　嘴里说这话，弗兰克慢慢的捏着切萨雷身上的西服领子，然后再慢慢的捏过衬衣领子，最后弗兰克还用鼻子在切萨雷的衣服领子上仔细的闻了闻。

　　切萨雷流着口水，含糊不清的道：“你怕我自杀吗？弗兰克。”

　　弗兰克低声道：“你没有机会自杀的，切萨雷，浸过青化钾的衣领，你在准备什么？你在害怕什么？”

　　切萨雷嗤嗤的笑了几声道：“你是狗鼻子吗？这都闻得出来。”

　　弗兰克面无表情的道：“不是狗鼻子，是比狗鼻子还灵，带走。”

　　切萨雷光着脚被推出了餐厅，塞进了一辆车里后，弗兰克亲自坐在了他的身边。

　　切萨雷知道完了，一切都完了。

　　当切萨雷被带回马里奥的房子，重新回到马里奥晕倒或者说死去的那个客厅时，马里奥一脸阴沉的坐在沙发上，低声道：“切萨雷，意外吗？”

　　切萨雷含糊不清的说了几句，弗兰克立刻捏住了他的下巴，咔吧一推后，切萨雷才喘了口气，道：“不是很意外，自从我见到弗兰克的时候，就不可能太意外了，嗨，马里奥，干得漂亮。”

　　马里奥拿起了茶几上的一个手机，慢慢的道：“是啊，干的漂亮，贾斯汀出来了，隐藏的敌人浮出了水面，最重要的是，我身边最大的内奸就这么现身了，只是一个假死就有这么大的收获，超出了我最好的预期。”

　　切萨雷没有说话，马里奥拿着切萨雷的智能手机翻了几下后，笑道：“删除了通话记录，算你小心，但是你觉得这样就够了吗。”

　　切萨雷低声道：“当然不够，你可以直接从电话公司查我的所有通话记录，如果你信任我，那怎么做都没有问题，你不信任我，我什么都没做也不行，很简单，我明白。”

　　马里奥拿起了切萨雷的手表，看了看之后，点头道：“我送给你的，但我没想到你会给它加装一个信号发射器，我哪里对不起你吗？切萨雷。”

　　切萨雷呼了口气，道：“你没有对不起我，你对我很好，是我对不起你。”

　　马里奥脸色很难看，他张开了双臂，道：“你不能用一句对不起就打发了我，你总得给我一个解释。”

　　切萨雷长叹了口气，道：“我本不想给你解释的，但是，我知道你很疑惑，所以我愿意解释一下。”

　　马里奥连连点头道：“很好，很好，我得谢谢你，说吧，为什么背叛我。”

　　切萨雷很严肃的道：“我没有背叛任何人，我忠诚，无畏，我努力完成自己的使命，直至牺牲我得一切，所以我不是叛徒，更谈不上背叛。”

　　马里奥怒极而笑，大声道：“没有背叛？你好意思再说一遍吗？”

　　切萨雷认真的道：“当然，我不是叛徒，因为我效忠的是西塞罗家族，不是你。”

　　马里奥用手指着自己，点着自己的心口道：“我，就是西塞罗家族！”

　　切萨雷摇了摇头，道：“你活着，就代表西塞罗家族，你死了，那就不再代表西塞罗家族，在你死之前我没有做任何背叛你的事情，即使你发动了家族内战，从贾斯汀手上抢了家长之位，我也没有阻止你，没有背叛你，但是你死了，为了西塞罗家族，我就必须在洛伦佐和贾斯汀之中选择一个。”

　　马里奥脸上的肌肉一直抽搐，低声道：“这么说的话，怪我喽？”

　　切萨雷点头道：“是的，如果你不是用假死这么拙劣的手段，如果我不是真的认为你死了，那么我是绝不会做任何事的。”

　　马里奥不屑的道：“你觉得我会相信吗？”

　　切萨雷又是长长的一叹，道：“知道你不会信，但事实如此，不管你信不信，我必须说出来。”

　　马里奥往后一仰，摇着头道：“你说我的假死很拙劣，那么你为什么还会上当呢？哈哈，切萨雷，我一直认为你是个很稳重的家伙，我以为要让你暴露至少需要好几天的时间，可我没想到，你几乎立刻就表明了自己是个叛徒，这我真的没有想到。”

　　切萨雷叹声道：“那是因为我太着急了，马里奥，我不能眼看着西塞罗家族覆灭，我太着急了，所以我就犯下了这个愚蠢的错误，没有见到你的尸体，没有亲自确认你的死亡，就迫不及待的发出了消息，因为我真的不敢再等了，西塞罗家族没时间了。”

　　马里奥突然狂吼道：“闭上你的嘴，西塞罗家族不会完蛋，完蛋是你，是你们！”


第2189章 永远的墨菲定律

　　贾斯汀挂断了电话，雅列宾皱着眉头道：“从我听到你们的对话里，似乎有些不太乐观的地方。”

　　切萨雷和贾斯汀说的是意大利语，高扬听不懂，但雅列宾却是能听懂的。

　　贾斯汀也是皱着眉头道：“是的，局面不太乐观，切萨雷也没有说什么具体一些的信息，最大的问题就是，切萨雷并没有看到马里奥的尸体，我对此有些不安，但切萨雷说他肯定马里奥已经死了。”

　　“啊哦。”

　　高扬用手捂住了脑袋，叫了一声后，慢慢的放开了双手，对着贾斯汀道：“这让我有很不好的感觉。”

　　摆了摆手，高扬一脸无奈的道：“很凑巧我认识一个叫做墨菲的朋友，所以，我总是特别容易想起墨菲定律。”

　　贾斯汀出了口气，道：“有可能会发生的坏事，就肯定会发生……”

　　高扬摊手道：“马里奥可能没死，那他就可能真的是没死，不管这个想法有多可笑，也不管如果这是一个阴谋的话，这个阴谋有多拙劣。”

　　雅列宾也叹了口气，道：“这世界上从没有什么拙劣的阴谋，只要是阴谋，那就总会有人上当，你越觉得不可能的事情却偏偏总会成为现实。”

　　贾斯汀一脸苦涩的道：“没错，这一点必须承认。”

　　高扬捏着下巴，愁眉苦脸的道：“如果马里奥真的没死，如果这真的是个阴谋，那么我们犯下了多少错误呢，首先，贾斯汀已经给太多人打了电话，假如这些人之中有一个还终于马里奥，那么，我们已经暴露了。”

　　塔尔塔闷声闷气的道：“也意味着我们随时会遭受袭击。”

　　高扬转身看着塔尔塔道：“我们还没评估切萨雷的话有多少真实性，换句话说，切萨雷真的是我们这边的人吗？法克，这就是我为什么喜欢做雇佣兵而不是像你们一样当间谍，光是想这些就让我的头快爆炸了。”

　　贾斯汀揉着额头道：“好消息是我在德国联系的电话已经扔了，销毁了，坏消息是我用新手机刚刚和切萨雷通过电话。”

　　雅列宾摇头道：“我倾向于切萨雷说的是真的，因为这要是切萨雷和马里奥共同实施的阴谋，那我们得到的只能是好消息，而不是多出让我们生疑的内容，但我们必须防备切萨雷被马里奥耍了，那样的话，我们的处境就会真的很危险。”

　　塔尔塔道：“所以，赶快给自己装备好，你们不希望有大批敌人来的时候我们还在装子弹吧。”

　　贾斯汀迅速拿出了手机，关机之后道：“不管怎么样，先丢掉这个是正确的选择。”

　　高扬返身快速把子弹一妹妹压入弹匣后，拖过了HK417，把弹匣插上去之后，举枪瞄准了不远处的一个目标道：“不论怎样我得先调瞄准镜。”

　　贾斯汀拿着手机道：“如果我们被定位，那么留在这里就很危险，我建议立刻离开，还有，怎么处理这手机，砸毁，丢掉，还是扔到那个汽车上带着这部手机到处乱走。”

　　高扬举枪瞄准了一棵树，大声道：“这里没有一辆车会经过，所以我的建议是远远的扔掉，让敌人知道我们曾经出现在哪里没关系，但是让敌人追上我们就很麻烦了。”

　　开了一枪，子弹都没击中树，高扬低声道：“法克，你们克格勃就这么办事的吗？这瞄准镜是有多烂，还是他们从来没调过。”

　　塔尔塔怒道：“不可能，克格勃的枪绝对是调整好的，这种步枪，归零一百米准没错。”

　　高扬转身把枪一举，道：“你来，我试狙击步枪。”

　　塔尔塔大声道：“狙击步枪的归零二百米。”

　　高扬拿起了那把AWM，按照二百米归零瞄准后开了一枪，子弹准确的击中了他瞄准的点，于是他大声道：“这个没问题，但是那个绝对有问题。”

　　塔尔塔开了一枪，然后他立刻怒道：“现在这帮混蛋堕落到什么地步了，送到敌后地区根本无法试射的枪都不调整好瞄准镜！这是谋杀！谋杀！”

　　那把HK417上装配的瞄准镜真的就是没调，而AWM上的瞄准镜确实是调整好的。

　　不是高扬事儿多，而是他到了市区之内可就肯定没机会再试射调镜了，使用一把没调整瞄准镜的步枪进行精确射击，那不是自杀是什么。

　　塔尔塔没有刚才的自信了，讪讪的把枪还给高扬，大声道：“你自己来，我准备自己的枪，五分钟，五分钟之后我们必须离开。”

　　高扬他们和大公路之间隔着一个小山坡，驶离公路开上一条土路走了又有十几分钟，在两个不高的丘陵之间停了下来，附近没有人，要是试枪的话，就得抓紧时间在这里赶快试了。

　　这时贾斯汀快速跑上了一个小山坡，大声道：“我去看看有没有移动的东西能把手机带走，没有的话，丢远一点总是好的。”

　　除了雅列宾和贾斯汀，其他人都在准备自己的武器，塔尔塔将一把手枪插在了腰后的枪套里，系上了腰带后，抓起一把MP5冲锋枪打了几发后，面色稍有缓和，道：“现在的年轻人做事总算还有些底线，要是这些枪都不能用，我非得问问巴斯科夫是怎么带的人。”

　　高扬还在试射调整瞄准镜，他极是恼怒的道：“太离谱了，这个瞄准镜还处于出厂状态，不过我这里马上就好，很快了。”

　　瞄准镜可以快调到一个勉强可以接受的状态，但高扬喜欢把瞄准镜调到成为自己眼睛的延伸那种状态，就是所见即可开枪，而不是在开枪之前还得调整一下瞄准镜的误差，所以瞄准镜不是不能用，而是用着不爽不顺手。

　　高扬的速度也确实够快了，在一百米范围上子弹的散步已经控制在了一个苹果大小的范围内，这是快调的结果，如果想要更精确，那就得仔细的一点点微调并配合试射才行，但高扬没有太多的时间可供浪费。

　　雅列宾看了下手表，大声道：“四分钟了，不要再浪费时间，马上准备出发，把贾斯汀叫回来，我们走了。”

　　高扬收起了枪，刚要大喊贾斯汀，就见刚刚跑上小山坡顶端的贾斯汀连滚带爬的往下跑，嘴里大吼道：“直升机！直升机！好几架直升机！”

　　高扬极是懊恼的用手在自己的腿上一拍，大声道：“该死的墨菲定律！”


第2190章 丰富的经验

　　雅列宾伸手一指汽车，大声道：“上车，离开，快！”

　　高扬急忙大声道：“不，不要上车，相信我，我有丰富的经验。”

　　在说话的时候，高扬快速的拆卸正在调整的瞄准镜，对付直升机这样快速机动的目标，使用视野狭窄还不是很准确的瞄准镜很不明智，他更需要方便快速瞄准的机械瞄具。

　　雅列宾和高扬不是第一次出现分歧，但在对敌的时候出现分歧却是第一次，因为雅列宾的指挥从来都无可挑剔，只是这次，高扬觉着他的选择才是更合理的。

　　贾斯汀飞快的从山坡上跑了下来，他大吼道：“有好几架直升机！很多！”

　　雅列宾看着高扬道：“你说自己经验丰富？”

　　高扬连连点头，大声道：“相信我，我被该死的直升机从空中追着屁股打不是一次两次了，怎么应付直升机我有丰富的经验！因为我们总是被他妈该死的直升机打！”

　　直升机是个好东西，可惜对于一个小小的佣兵团来说，直升机更有可能出现在敌人那一边。

　　雅列宾大声道：“我还真的没有被直升机从空中追着打，那么就听你的。”

　　“这就对了！”

　　猛然点了下头后，高扬对着塔尔塔大声道：“我们有火箭筒，快准备出来，你们谁打的比较准？”

　　塔尔塔把身上的冲锋枪扔到了车厢里，拉出一把HK416背在身后的同时，撤出了箱子，拿出了一具铁拳3火箭筒。

　　铁拳3有标准型和轻型版本，轻型版就是一次性使用的，但标准型却可以重复利用，而高扬他们带上铁拳3火箭筒的主要原因只是那些VX火箭弹只能由铁拳3来发射，但是现在，这些标准型的铁拳3是他们对付直升机唯一有效的武器了。

　　塔尔塔扯出了铁拳3，高扬虽然明知道塔尔塔不太可能会弄错，但他还是忍不住大声道：“别搞错了弹药，伙计。”

　　塔尔塔看了高扬一眼，道：“还用你说？我又不想自杀。”

　　高扬看向了贾斯汀，大声道：“直升机还有多远？是武装直升机吗？”

　　贾斯汀一指天空，尖声道：“我怎么看的清楚，但他们马上就到！”

　　高扬对着雅列宾大声道：“您和铁锤找有掩护的地方躲起来，贾斯汀，拿起一把枪，像个男人一样跟我们战斗，你跟着我，散开，大家散开！”

　　贾斯汀扯起了高扬的狙击步枪，高扬急声道：“你该用能连发的枪！你用得了这个吗？”

　　贾斯汀一副死期已到的表情道：“我什么枪都用不好，无所谓了吧。”

　　就在这时，一架直升机从并不陡峭的山坡上方出现，然后又是一架，又是一架。

　　高扬他们飞速的散开，他身边是贾斯汀，塔尔塔和瓦西里在一起，铁锤和雅列宾两个人慢慢的离开了汽车，他们两个想跑也跑不起来。

　　就这么六个人，三个人不能打，贾斯汀差不多是废物一个，雅列宾太老了，铁锤瘸腿行动不便，在高扬几次被直升机追着打的经历中，这种情况可不多，原来他身边好歹都有一支战力强横的队伍跟随。

　　必须要搞明白的是，对于直升机来说，那么不管是身经百战的雇佣兵，还是最最厉害的特工黑魔鬼，还是什么普通人，只要是没有合适的武器那就都一样，只能挨打，没法还击。

　　为什么不开车赶快逃离，而是要留下试图反抗？那是因为这次和之前的情况不一样，这次高扬他们是在一个山谷里，虽然山坡不高但肯定已经牢牢限制了汽车无法离开道路，在两侧山坡夹着的小路上，无法来回做蛇形机动行驶躲避的汽车只能当靶子，所以，宁可弃车也不能开车逃离。

　　但是看到直升机出现后，高扬忍不住惊喜的大吼道：“不是武装直升机，我们还有的救！”

　　一共五架直升机，从空中出现后立刻减速，然后在空中来回盘旋，高扬在地上也能看清楚，五架直升机的涂装不同，但肯定都是民用直升机，而且型号都是一致的，全部是意大利阿古斯塔公司生产的A109直升机。

　　五架直升机的后舱门全都开着，两边都坐着人，高扬的视力很好，但是他无法看清楚直升机打开的后部舱门是否装有机枪，从他观察到的情况来看，舱门口只有人坐在那里，没有机枪伸出来，这可是一个利好消息。

　　直升机的高度有些高，大约得有三百米，在直升机来回盘旋着飞行的时候，是看不清上面到底是什么情况的，但是在这个高度而言，如果直升机上只是有使用步枪的枪手，那么他们的射击不会受到任何影响，而高扬他们用步枪自下向上射击，几乎不可能有什么效果。

　　五架直升机围绕在一个并不大的空域显得有些拥挤了，还有些危险，但是这肯定不能阻止直升机上攻击。

　　直升机到达后没有急着展开进攻，高扬站在了半山坡上，仰头向上张望，贾斯汀气喘吁吁的道：“我觉得或许我也该躲起来，我没办法帮你战斗。”

　　高扬仰着头，用手挡着阳光，大声道；“不，你还是有用的。”

　　“什么用？”

　　“诱饵。”

　　“诱饵？”

　　“是的，我们总不能全都死在这里，如果你能把敌人引走，我将感激不尽，但是你肯定没有机会躲掉来自直升机的攻击，所以我得在你身边保证你能活下去，这样，其他人才有逃离的可能，反正总比全死在这里强对不对。”

　　贾斯汀倒吸了口冷气，道：“法克！这就是你的经验？”

　　高扬点头道：“对啊，我的经验就是只顾逃命肯定逃不了，他们还没有开枪，你觉得他们在等什么？”

　　贾斯汀苦笑着道：“我怎么知道，看在你得陪我一起的份上，我就原谅你拿我当诱饵了。”

　　高扬看着直升机道：“或许这些人不是找我们的，万一这是旅游直升机呢，对吧。”

　　贾斯汀讪讪的道：“开什么玩笑。”

　　“呃，我就是开玩笑的……”

　　高扬一直没有举枪，因为万一这些直升机真的不是来找他们的呢，但是开了个完全不好笑的玩笑后，他看到直升机上的人有动作了，有人举起了枪。

　　高扬大吼着道：“开火！别让他们形成弹幕！”


第2191章 传奇射手的传奇

　　当天上有五架直升机的时候，即使这些直升机上没有架设机枪，你也不能凑成一堆，那样的话直升机上的射手肯定是很开心的。

　　在地面上等着当靶子是没有选择的事情，但是分头跑，离得远远的还是可以做到，如果天上的敌人开始射击，至少不会被一下子全部撂倒。

　　根据地面和空中对战的几个基本原则，高扬和塔尔塔离得很远，塔尔塔与瓦西里在另外一个山坡上，他的大吼塔尔塔肯定听不见，所以，高扬的大吼是给身边的贾斯汀听的。

　　贾斯汀拿着高扬的狙击步枪，一脸茫然的道：“你在跟我说话吗？”

　　“法克！你这个笨蛋。”

　　贾斯汀指望不上了，无奈的喊了一声，高扬举枪就打。

　　天上的直升机在缓慢移动，坐在侧舱门的枪手举枪朝下开始了射击，高扬则是举枪朝天上他所瞄准的一个射手开枪，然后，双方几乎是同时打出了子弹。

　　高扬身边三十米的地方发出了扑簌扑簌的声音，然后一块小石头被子弹击中后跳了起来，至于高扬，他所瞄准的敌人还在射击，至于他的子弹飞去了哪里谁不知道。

　　如果高扬身边有格罗廖夫并且再有一挺12.7毫米的机枪，那倒霉的绝对是直升机，就算没有12.7毫米的重机枪，7.62口径的机枪也行啊，但是没有大狗，没有机枪，高扬就很难打了。

　　使用7.62毫米口径的步枪把直升机打下来的事情，就算是有，也必定是奇迹，所以高扬绝对不会幻想着把飞机打下来，他只想把坐在直升机舱门处的枪手能打下来就知足了。

　　跑了两步，高扬再次站定，再次举枪朝天打了一个短点射，但是根本没有任何作用。

　　枪法如神的高扬现在不灵了，是有很多因素的，首先他是仰射，地球引力对于子弹弹道的影响比平射大很多，高扬对于7.62毫米NATO弹的弹道烂熟于心，但是直接往天上打的子弹和平射的子弹弹道有什么区别，这个他可不知道。

　　还有，直升机的高度差不多在三百米，但直升机又不是直接就在头顶上，虽然离得不远，但斜向的子弹打过去，怎么也得超过五百米了，早就超出了7.62NATO弹的平直飞行弹道距离。

　　再加上直升机旋翼强烈下压风的影响，高扬打出去的子弹肯定比平射稍有区别，而这点区别已经足够让他无法击中目标了。

　　如果距离再近点，近到了子弹弹道在受影响改变轨迹之前就已经击中目标的话，那高扬就好打了，但是现在呢，只要直升机不降低高度，高扬就真的不好打。

　　或许子弹击中了直升机，但是高扬肯定无法隔着几百米用肉眼看到直升机上的小小弹孔，所以，子弹到底偏差有多大，高扬是真不知道，如果他能观测到，那他还能调整一下弹道，但是观测不到，他就没办法。

　　开上几枪就必须换地方，高扬都不知道他头上的直升机有几个人在对他开枪，几个人在对塔尔塔开枪，不过好现象是头上的敌人枪法并不是很强悍，几次射击，子弹都围着他的身边往下掉，却始终没有落到他的身上。

　　从地上往天上射击不容易，从天上往下射击当然也很难，虽然困难的因素不一样，但肯定是有难度的，否则的话，美国人也不必专门培养从直升机上往下射击的机枪手了，当然了，如果敌人使用的是机枪，哪局面肯定不一样，但他们使用的是步枪，这就让高扬他们有了活路。

　　“法克法克法克法克法克！”

　　连续的怒骂了几声，高扬第三次射击落了空之后，他猛然向一旁跑了几步，推了贾斯汀一把，大声道：“跑！你是怎么活到现在的。”

　　贾斯汀抱着狙击步枪，跟着高扬跑了两步，大声道：“我又不是靠着开枪混生活的，我是靠脑子，还有我这一张嘴！”

　　“如果嘴炮能把飞机打下来，那你一定是传奇射手。”

　　百忙之中不忘吐槽，跑了两步高扬再次停了下来，看着天上缓缓移动并一直朝下射击的直升机，高扬急声道：“这样不行，敌人不降低高度是打不了的。”

　　贾斯汀气喘吁吁地道：“这样当然不行，难道你刚刚发现，要我说，我们分头跑，别想着还击了。”

　　看着不远处地上冒起的微弱烟尘，高扬就该跳圆圈舞似的，忽前忽后的转着圈儿跑了几步后，对着贾斯汀大吼道：“别停，笨蛋！别停，一直跑，灵活一点。”

　　看着贾斯汀抱着的狙击步枪，高扬突然转向跑向了贾斯汀，然后伸手一把抢过了狙击步枪，然后一边左闪右闪的跑动，一边大叫道：“不要停，不要朝同一方向跑超过两秒钟。”

　　把步枪背在了身后，高扬拿过了狙击步枪，这时高扬听到了连续的枪声，他扭头看去，发现一架直升机上在连续的喷出火舌，敌人还是有机枪的，虽然没有用万向枪架固定在直升机上，但敌人确实拿出了机枪而且开始了射击，只不过射击的目标是塔尔塔那边而非高扬。

　　贾斯汀大喊道：“为什么他们不发射火箭弹！”

　　“因为机会还没到！”

　　高扬百忙之中回了一句后，突然站住了脚，并立刻把枪口对准了正在使用机枪的枪手。

　　快速瞄准了枪手，高扬还不忘看了一眼机枪的型号，他觉得那应该是一挺M249机枪，看着枪手坐在直升机的舱门口，被安全索拉着不至于掉下去，然后把枪放在腿上，抱着机枪射击的样子还挺费劲的。

　　一枪开出，机枪手立刻垂下了脑袋，机舱里一下就喷满了血，那挺机枪根本没有固定，也没有什么安全措施绑在什么地方，所以直接就从枪手的手中滑落然后掉了下去。

　　就算是朝天射击，.338拉普马格努姆弹的威力和弹道也不会有任何影响，所以本来不该用来打飞机的单发狙击步枪，也能用来创造奇迹，当然，在高扬手里是创造奇迹的，在别人手里不行。

　　收枪转身就跑的同时，高扬哗啦一声拉动了枪机，然后他大声道：“口径大了就是好，我早该用它的，法克！贾斯汀！你打光了子弹！”

　　贾斯汀张牙舞爪的跑着，大吼道：“是你让我开枪的，是你！”


第2192章 呜呜呜

　　高扬顾不上和贾斯汀斗嘴了，因为他面临着一个很现实的问题，他没子弹了。

　　狙击步枪绝对不是对空的首选武器，所以高扬根本就没有在身上带狙击步枪的子弹，要知道当飞机来的时候他正在装填子弹正在调枪，他只有HK417的四个满弹匣，至于那把AWM，他只有一个五发的弹匣而已，还是试射之后习惯性的重新装填才有的满弹匣。

　　所以，在贾斯汀作了一个正确的选择，带上了那把AWM之后，又做了一个错误的选择，他基本上打空了弹匣，只剩下了一发子弹给高扬，不过这也不能说是贾斯汀的错，因为是高扬让他射击的。

　　看了看山坡下面的厢货车，高扬一扭头往下跑的同时，对着贾斯汀大吼道：“跟着我，我们得去拿子弹！”

　　贾斯汀踉跄了一下，差点儿摔倒，等他转身跟着高扬往山坡下面跑的时候，气喘吁吁的道：“我该穿运动鞋的而不是穿一双廉价皮鞋，最该死的是我还穿了一双尼龙袜！”

　　天上还有五架飞机，高扬往下跑的时候，因为速度加快，让他的变向幅度有所减弱，要观察着脚下的石头和灌木之类的东西别把自己绊倒的同时，他还得看看塔尔塔的位置。

　　塔尔塔和瓦西里遭受了比他一点都不弱的攻击，因为塔尔塔身上的那具火箭筒让直升机觉得威胁更大，自然就把更多的注意力放在了塔尔塔身上。

　　塔尔塔和瓦西里在狼狈的逃窜着，高扬大吼道：“坚持住，坚持住，我能逼他们下来。”

　　也不知道塔尔塔他们能不能听见，至于雅列宾和铁锤，他们两个不知道躲哪儿去了，高扬扫了一眼没看到。

　　飞快的跑向了汽车，然后高扬在快到汽车跟前的时候突然扭头，然后一串子弹从天上打下来，在车厢上留下了一排弹孔，直升机上的人看出了他要靠近汽车，开始对着那辆厢货扫射了。

　　自动步枪不能一直扫射，而且扫射也打不准，但高扬还是不敢靠近那辆厢货，于是他跑向了那辆轿车，在厢货附近来回兜着圈子的同时，看到了他遗留下的狙击步枪子弹盒。

　　看准了子弹盒，高扬把心一横，直冲了过去，然后一把抓了子弹盒，并再次一个转向然后就跑。

　　一手拿着枪，一手拿着子弹盒，高扬连装填的机会都没有。

　　贾斯汀离着高扬有十几米，张着大嘴，呼哧呼哧的道：“我们，接下来干什么？”

　　高扬大声道：“我得给枪装填子弹，打上几枪，让直升机下来，我们就有机会了。”

　　贾斯汀的速度有些慢了，他喘着粗气道：“那你就装子弹啊！”

　　高扬怒道：“你看我腾的出手吗？”

　　狙击步枪使用的一切是非常讲究的，枪有专门的保管携行箱，瞄准镜可能会一起放在枪盒里，而子弹，肯定也有专门的包装，和普通的步枪弹机枪弹不同，狙击步枪子弹的装具也是非常讲究，说白了，就是高端大气上档次。

　　高端大气上档次也有不好的地方，那就是用着太麻烦。

　　高扬用的枪是.338口径，用的子弹得几十美元一发，一百发的大盒子弹就是好几千美元，子弹都这么贵了，盒子当然也不能次，工程塑料的子弹盒像工具箱一样有把手有卡扣，耐压耐撞隔绝空气，里面还有海绵的蜂巢垫子，子弹一枚枚的插在里面，既不会互相磕碰，也绝不会有任何磨损，只有在用之前才会取出来装入弹匣，总之，一切为了高精度。

　　这子弹盒保存子弹效果是好了，可是取用着却是麻烦，相当麻烦。

　　“还往山上跑，跟着我。”

　　高扬大吼了一声，贾斯汀无奈的道：“那为什么要让我下来！”

　　顾不上搭理贾斯汀，高扬把狙击步枪的背带往脖子上一挂，太长的枪声磕磕碰碰的跑着非常难受，但高扬抓住机会，在跑动中打开了子弹盒，把底火朝上的子弹一发一发的揪出了几个后，把子弹往自己嘴里一塞，含了四发子弹后，把打开的子弹盒往贾斯汀前方一扔。

　　“唔，呜呜呜，呜。”

　　嘴里含着子弹，高扬也说不出话来，他指着子弹盒，希望贾斯汀能明白他的意思。

　　贾斯汀一弯腰捡起了子弹盒，大声道：“是让我带上吗？”

　　“呜呜！”

　　高扬点着头，朝贾斯汀伸了伸大拇指，然后赶紧拿下了脖子上的步枪，一拉枪栓，把手上捏的一枚子弹塞进了抛壳窗，随后一推枪栓，终于上上了子弹。

　　这个时候，他哪有空往弹匣里装子弹啊。

　　装填了子弹，高扬猛的停脚，抬头观察了片刻，紧跑了两步，然后再次停下，猛然举枪对准了一个直升机的侧方射手。

　　端枪只是稍微瞄准了一下，高扬随即开火，开火之后立刻跑，转着圈跑的同时再次拉开枪栓，从嘴里拔出一发子弹，照样从抛壳窗把子弹塞进去后，再次举枪瞄准了刚才的目标，他刚才那一枪没打中。

　　稍微停顿了片刻，高扬再次开火，这一次，枪响空中的一个人被打出了窟窿。

　　“呜！呜！”

　　高扬很激动，他再次跑动，从嘴里拔出一发子弹，重新装填后，对着脚步越来越慢的贾斯汀大声呜呜了两下。

　　贾斯汀气喘吁吁的道：“让他们打死我吧，我跑不动了，上去下来上去下来，我真的不行了。”

　　高扬突然冲向了贾斯汀，在贾斯汀的屁股上狠狠踢了一脚后，赶紧再让开，再次举枪，又瞄准了一个真升机射手。

　　开枪，没中，再开枪，还没中，第三枪，终于中了，五枪干掉了两个空中的敌人，超牛。

　　高扬的射击让空中的敌人感受到了威胁，他们占据了绝对的优势，但是至今为止一个人都没打中，而地面上处于绝对劣势的人却反杀了他们三个人，终于，直升机上的人忍不住要改变策略了。

　　两架直升机突然俯冲了下来，他们要近距离的扫射了。

　　就在这时，塔尔塔终于扛起了火箭筒，然后，他朝着一架从他身前几十米掠过的直升机开了火，在直升机上的射手击中他之前，抢先用火箭筒击中了那架直升机。


第2193章 奔跑吧，诱饵。

　　“啊！哈哈，啊哈，怪物，你们全都是一帮怪物。”

　　看着一架直升机变成了个大火球然后直接掉进了山坡上，贾斯汀激动地怪叫了几声后，一手拎着子弹盒，一手叉着腰，站在了原地呼哧呼哧喘着粗气开始喊了起来。

　　高扬激动的挥了下拳头，看着塔尔塔继续开始狂奔，随后立刻转向了贾斯汀。

　　“你这笨蛋！谁让你停下的！”

　　高扬急了，跑着还有点儿希望，停下来，那就真的得挨枪子儿了。

　　贾斯汀窜着粗气，摆着手道：“不行，我真的跑不动了。”

　　满打满算跑了也还没一千米呢，高扬大吼道：“给我子弹，跑，跑起来！”

　　贾斯汀挪了两步，又停了下来，道：“我真的跑不动……啊！”

　　说着跑不动，贾斯汀却又跟兔子似的猛窜出去了一截，因为子弹打在了他身边不远的地方，再说跑不动，看到子弹落在身边也就跑得动了。

　　高扬拉开了枪栓，猛跑几步追上了贾斯汀，在他身边大吼道：“子弹，给我子弹啊你这个笨蛋。”

　　贾斯汀一把就将子弹盒递了过去，高扬赶快远离了贾斯汀，减慢了速度，忽快忽慢的跑出速度差来之后，怒道：“拿出来给我，拿出来。”

　　贾斯汀打开了子弹盒，左手平端着子弹盒，右手揪出了几发子弹，等着高扬赶上从他手里把子弹接走之后，大声道：“我们得跑到什么时候？”

　　高扬拿过了四发子弹，往嘴里放了三发含着，推进枪膛一发后，立刻停了下来。

　　被塔尔塔用火箭弹打下来一架直升机后，现在直升机降低了高度，但是却加快了飞行速度，盘旋着来回朝地上扫射，这样的话，高扬很难击中直升机上的人，不过直升机上的人也很难击中他们。

　　如果停下不动，或者朝一个方向以相同的速度一直跑，都很容易被子弹击中，但要是忽快忽慢，忽前忽后的转着圈子乱跑，那么就会看到子弹一直在身边乱钻，却始终不会挨到枪子。

　　AWM枪很重的，端着射击可是不容易，高扬停下发现没有射击机会后，不敢再停留，立刻又跑了起来，然后他跑出去没有多远立刻又停了下来，把枪一举，朝着离地面只有三四十米高，几乎是直冲他飞来的直升机驾驶员当的就是一枪。

　　高扬根本没指望能击中飞行员，他也确实没能击中，但子弹击中了挡风玻璃，啪的一声，挡风玻璃上出现了一个小孔后，飞行员下意识的把操纵杆儿一拨，直升机立刻向右飞去的同时高度还急速提升。

　　直升机的突然转向和爬升都是降低速度的动作，而且是大幅降低了速度，塔尔塔没有放过这个机会，他离那架直升机很近，于是第二枚火箭弹立刻击发，并最终命中了直升机的尾部，将整个尾旋翼打了下来。

　　看着第二架直升机轰然落地，贾斯汀气喘吁吁的道：“耶！厉害！”

　　高扬把嘴里的子弹又装进了枪膛一发，把剩下的两发从嘴里拿出放进口袋后，才能开口道：“我们就两发火箭弹，两发！还不跑干什么，现在什么反击手段都没有啦！”

　　贾斯汀急声道：“为什么你们只带两枚火箭弹，却要带上八个根本用不到的VX？为什么！”

　　高扬怒道：“我们是暗杀小队，不是攻坚小队，就这么几个人你想打场攻坚战吗？谁知道马里奥没死而且还准备了直升机对付我们！”

　　扭头看了一眼，高扬大声道：“往右！”

　　右边有一小片树林，虽然树木不是很高，但遮住人影完全是没问题的，只不过跑过去还有几百米，也不知道能不能跑到小树林里。

　　喊了一声，高扬往后一看，发现塔尔塔他们那边的情况不妙。

　　连续发射了两发火箭弹，打掉了两架直升机，这么一来，直升机把塔尔塔和瓦西里当成了主要目标，三架真升机追虽然不是全都追着他们两个飞，但是在空中的直升机只需掉转枪口，就可以轻松的集合火力对准塔尔塔和瓦西里。

　　打光了火箭弹的塔尔塔和瓦西里已经开始分头跑，但是高扬回头的时候，正好看到塔尔塔摔倒在了地上。

　　“法克！”

　　高扬心里一紧，骂了一声后立刻把枪举起来对准了塔尔塔，用瞄准镜看了一下，他没看到塔尔塔身上有血，但是塔尔塔确实倒地了，而且还没有立刻爬起来。

　　根本来不及多想什么，高扬吼道：“贾斯汀！”

　　“干嘛？”

　　高扬追上了贾斯汀，一脚把贾斯汀踹翻在地上，然后用手里的狙击步枪对准了贾斯汀。

　　贾斯汀一脸难以置信的道：“你他妈在干什么！”

　　高扬急促的道：“知道情报贩子和雇佣兵最大的区别是什么吗？”

　　贾斯汀躺着往后退了两步，怒道：“你他妈到底想说什么！”

　　高扬往前一凑，大声道：“现在把你脸上的伪装去掉，快点儿！”

　　怔怔的看了高扬两眼，贾斯汀伸手在自己脸上胡乱的一抹，又揪又扯的把伪装的东西都呼啦下来后，大吼道：“你满意了？”

　　高扬往边上让了让，道：“我让你跑，你就赶快跑，先朝着小树林跑，但是不要进去，相信我，我逃命的经验无比丰富。”

　　悬在天上的直升机又不需要靠近才能看到高扬的动作，他们只是选择先把枪口对准谁，然后几秒钟就能改变方向，所以，高扬的奇怪举动很快就引起了直升机的注意。

　　始终举枪对着贾斯汀的脑袋，高扬紧张的道：“情报贩子和雇佣兵的区别就是，我们肯定会先把一切能动的人全都打死，但是情报贩子的手下不会这么做，如果他们能认出你，那他们可能会想搞清楚这是怎么回事，或许他们还会请示一下才能决定是否继续开枪，我希望是这样。”

　　贾斯汀喘着粗气怒道：“马里奥只想要死的我，不需要抓活口！”

　　高扬舔了舔嘴唇，道：“可是他的手下要是不敢这么认为呢？”

　　三架直升机全都飞了过来，他们没有开枪，高扬低声道：“你看，他们没有开枪，现在，准备，跑！跑！”

　　贾斯汀一骨碌转身爬起来就跑，高扬却是蹭的一下向着与贾斯汀相反的跑向跑了出去，然后果然不出他的所料，三架直升机上的枪手全都开始朝着贾斯汀射击了，没人理他。

　　高扬站了下来，而贾斯汀抱着脑袋狂奔的同时，愤怒的大吼道：“你拿我当诱饵！公羊你这该死的混蛋，法克油！法克油！法克油！”


第2194章 兄弟，你能行的。

　　高扬屏住呼吸，瞄准直升机上的射手开了一枪。

　　说实话，开枪射击飞在天上的目标真是挺难的，尤其是当手里的枪又长又重，后坐力还非常大的时候，想要开出的每一枪都很精准真的是极其的难，但是，同样一把枪，在高扬和贾斯汀手里的作用完全不一样，不正是因为他们之间的能力差别太大嘛。

　　有枪在手，高扬总是习惯性的创造奇迹的，以致于在别人身上是奇迹，在他身上都不算奇迹了。

　　一枪打死一个射手，高扬猛然拉开枪膛，往抛壳窗里再塞进一颗子弹的同时，大吼道：“跑，继续跑，注意转向！”

　　贾斯汀跑的都快灵魂出窍了，却还是不忘头也不回的大吼道：“法克油油油！”

　　听着贾斯汀拖着长音儿的呐喊，高扬再次把枪举了起来，他这时都不需要再跑动躲避子弹，因为三架直升机上的人全都在射击贾斯汀。

　　高扬仔细的瞄准了片刻，再次开了一枪，然后他扭头看了一眼塔尔塔，发现塔尔塔已经站了起来，并且正在朝他拼命的挥手，意识是他没有事。

　　呼了口气，高扬跑到了刚刚踹到贾斯汀的地方，两只手飞快的从子弹盒里拿出了十几发子弹并揣在方便拿取的兜里后，把子弹盒一收，随即朝着还在拼命奔跑的贾斯汀追了上去。

　　贾斯汀已经快要接近小树林了，但他还记着高扬的话，在快要靠近的时候，却是突然一个转向，然后在他前方通向小树林的必经之路上，子弹打的草屑和石块儿乱飞。

　　快步追上了贾斯汀，与他保持着二三十米的距离，然后高扬再次停脚，在一个枪手向着他转移枪口的时候飞快的开了一枪。

　　跑跑打打，打打跑跑，反正高扬和贾斯汀是无论如何也跑不过天上的直升机，可是天上的直升机也无论如何都打不中在地上乱窜的两个人。

　　贾斯汀跑的气儿都喘不过来了，高扬却是月抛越轻松，这跑了一共也没有三四千米，对他来说连热身都算不上。

　　高扬非常有闲暇的大喊道：“你们情报贩子的手底下就没有几个会在空中射击的人吗？你们好歹也该招收几个退役士兵的啊，太差劲了。”

　　贾斯汀长着大嘴，喘气声隔着老远都能听到，他朝着高扬比划了一个中指，却是实在没力气说话了。

　　直升机上只有两个人能在侧舱门射击了，其他的，其他人的都死了，而且剩下的这两个更怕高扬把枪口对准他们，一个个射击的时候都格外的小心，分外的猥琐，一看高扬停下了脚举起了枪，三架直升机保证马上就是一个急转向，高扬觉得飞机上的人搞不好都已经被晃得晕机了。

　　当然了，危险无论如何还是继续存在的，而且威胁还很大。

　　贾斯汀的跑动速度越来越慢，高扬大喊道：“继续跑，继续，不许停，停下你就死了！”

　　贾斯汀突然停下了脚，双手拄着膝盖，用变了调的声音断断续续的道：“我生下来就没有这样跑过，你试试，你试试。”

　　高扬是真急了，来回变相跑动着没事，不代表停下来没事啊，他飞快的靠近了贾斯汀，又怕一脚踢上去把贾斯汀给踢倒了，于是他伸出手朝着贾斯汀的腋窝死命的一掐一拧，大吼道：“跑！”

　　贾斯汀袄儿的一声就蹦了起来，然后立刻又开始了继续跑，高扬大吼道：“转向，转向，别朝一个方向跑。”

　　贾斯汀手脚并用，吐着舌头，低着头，跑的不慢但也不快，高扬看了看天上，跑了几步随手从一个小树上掰下了一根枝条，再看了看天上的飞机暂时没有什么威胁，猛跑两步追上贾斯汀，使足了力气抽在了贾斯汀的屁股上后，大吼道：“跑，跑快一点！”

　　“啊！”

　　贾斯汀眼里噙着泪，扭头看了高扬一眼，急促的喘息着转弯儿朝远离高扬的地方跑去了。

　　高扬把树枝往嘴里一叼，停了下来举枪朝天上一举，吓得本就越来越远的直升机再次一个变向后，呵呵一乐，随即朝着贾斯汀追了过去。

　　“伙计，好消息，我现在可以确定了，直升机是民用直升机，飞行员也是民间飞行员，他们的动作全都是错误的，他们不知道该怎么飞才能最大程度的发挥火力。”

　　贾斯汀就是喘气，高扬把拿在手里的树枝朝着贾斯汀的胳膊啪的一下使劲抽了上去。

　　“噢，法克！”

　　“不用加速，但是别忘了转向，听着伙计，我有个好计划，往前再跑一段就是个公路对吗，我们去截一辆车，然后你就能坐车走了，不用再跑了。”

　　贾斯汀摸着被抽出了一条血痕的胳膊，满脸泪水，努力的想把话说完整。

　　“法克，法克，法克……”

　　高扬的看着天上的直升机，还得照顾着贾斯汀，所以他真的是很忙。

　　往天上看了一眼后，高扬好整以暇的道：“伙计，我知道你很累，但你不能放弃，我们快到公路了，最多只有三百米，我刚才在山顶上看到了，最多三百米，坚持两分钟，转向，你这笨蛋。”

　　贾斯汀跑的估计大脑都快缺氧了，只是扭头朝着高扬翻了翻白眼儿，却还是笔直的朝前跑，高扬立刻抡起了树枝，于是贾斯汀下意识的立刻就转向并且加速了。

　　在跑了大约十分钟后，高扬在贾斯汀身边大声道：“兄弟，你干的非常好，加油，只有不到二百米了，加把劲儿，我们很快就到公路了。”

　　贾斯汀突然停了下来，双手拄着膝盖，低着头，艰难的道：“我不是瞎子也不傻，我真的不能再跑了。”

　　高扬看了看天上的飞机，高高举起了树枝，照着贾斯汀的后背，用尽全力抡下去之后，贾斯汀后背的白衬衣上立刻就出现了一道血印子。

　　高扬把断了的树枝一扔，大吼道：“继续跑，只有不到两千米了，抱歉口误，只有不到两百米了，你能行的！兄弟，你能行的！”

　　贾斯汀终于哭出声来了，他气喘吁吁，脚步蹒跚的又跑了起来，仰着头，踉跄的向前跑动的同时，看着天上的直升机，绝望的道：“为什么你们的枪法不能好点儿，你们打死我吧。”


第2195章 拖拉机

　　贾斯汀有钱，有地位，但他不是养尊处优的人，他的一切都是自己拼出来的，南美的雨林钻过，非洲的沙漠趟过，要命的凶险时刻也经历过，没有这些经历，他也不会有现在的地位，也不会被看中被选为西塞罗家族的继承人。

　　但是一口气儿跑出五六公里去，别说很少运动又四十多岁的贾斯汀了，就算是十几二十来岁的年轻人来跑，也没几个能跑下来的，当然运动健将除外，不过问题是运动健将也没几个人不是，所以这个贾斯汀是真的办不到，真的能要命。

　　但是在高扬温暖的鼓励下，充满关怀的鞭策下，贾斯汀还是突破了自身的极限，一路跑了下来。

　　“加油，加油！再有五百米肯定能到，这次不骗你，真的是马上就到，我都看到公路了，呃，真的到了啊……”

　　前方的地平线上真的出现了一条公路，公路上真的刚刚过去了一辆汽车，马里奥看到了，然后他也不知道哪来的力气，大吼了一声，拼尽最后的力气，踉踉跄跄的朝着公路跑了过去。

　　大约有四五百米，贾斯汀没有让高扬对他充满关心的鞭策，一口气儿跑到了公路边上后，直接往地上一躺。

　　“嗬，嗬，嗬嗬……”

　　贾斯汀说话的力气都没了，他用手艰难的指了指身后的路。

　　高扬往天上看了看，往身后看了看。

　　真升机还在天上，身后没有人的踪影。

　　不管怎么说，塔尔塔和瓦西里都是六十来岁的人了，还有不便行动的雅列宾和铁锤得照顾，让他们追上高扬的脚步，确实是不太现实了些。

　　高扬举起了枪，来回的转动，这样直升机就不敢肆无忌惮的朝他们开枪了。

　　“车，车……”

　　高扬没有低头，很是不好意思的道：“那个，贾斯汀，很抱歉，我们不能拦车，你得这么想，我们要是上了车，那我就不能再开枪了，我要不能对敌人施加压力，他们就可以随心所欲的朝我们开枪，离得很近开枪，我们会被打成筛子的，所以，我们要么等塔尔塔他们来支援，要么，就只能继续跑路。”

　　贾斯汀一直没有动静，高扬忍不住扭头看了看他，然后他就见贾斯汀用不可思议的眼神在盯着他。

　　“抱歉，别这样看我，我也不想骗你的，但我必须得给你一点儿动力，你要绝望了我们就没办法跑这么远了。”

　　贾斯汀一翻白眼儿，很干脆的晕了过去，高扬不耐烦的道：“你别装死，兄弟，你骗不过我的，你要晕刚才就该晕了，你现在晕就是装的，你该知道我是行家，别让我继续把你抽起来。”

　　“嗬嗬，嗳呵，吼吼……”

　　贾斯汀睁开了眼睛，注视着高扬的背影，发出了一连串的怪音后，再次闭上了眼睛。

　　贾斯汀闭着眼睛，含糊不清的道：“反正我是不跑了，死也不跑了，你打死我也不跑了，你还是打死我吧。”

　　高扬无奈的道：“我让你歇一会儿，五分钟，不能再多了。”

　　就在这时，天上的两架直升机突然一起朝下俯冲了过来，在高扬和贾斯汀的两侧，敌人的意图很明显，趁他们停下的时候，从两边同时近距离射击，肯定能击中他们的。

　　如果是武装直升机，那就什么也不用说，死定了，但是必须用机身侧方对着高扬才能射击的民用直升机呢，这个俯冲是敌人的机会，但也是高扬的机会。

　　高扬抬枪极为快速的开了一枪，然后他直接丢掉了手里的狙击步枪，左手一拉一直背在身后的HK417的枪口，把HK417扯在手里之后，端起来啪啪啪就是几个点射。

　　等两架飞机从他左右两侧不到五十米的距离同时飞过去之后，高扬极是欣喜的道：“你有救了！敌人没有能开枪的人了，全都被我！打！死！了！”

　　贾斯汀立刻睁开了双眼，一脸惊喜的道：“车，车！”

　　高扬大声道：“没错，我们可以拦车了！”

　　说完后，高扬捡起了狙击步枪，对着空中的直升机输了个中指，把狙击步枪背在身后，把HK417端在手里。

　　这不是一条主要干道，但也是一条相对来说繁忙的乡间公路，只是稍等了一会儿，车是没来，但是一辆大拖拉机却是突突着就跑了过来。

　　看着拖拉机离得近了，高扬立刻跑到了公路中间，一手端着枪，左手伸出手掌示意拖拉机停下来，那拖拉机一脚刹车，在距离高扬不到五米的地方停了下来。

　　拖拉机挺大的，只有一个车头，没有车斗，高扬朝天啪啪就是两枪，大吼道：“别动，不许动，否则打死你！”

　　贾斯汀挣扎着爬了起来，用意大利语大吼道：“别动，别动，停哪儿别动。”

　　高扬到了拖拉机旁边，一手拉开了车门，对着上面一个白胡子老农张了张嘴，最后还是没说话，只是用手摆了摆，示意那老农下来。

　　贾斯汀喘着粗气吼道：“别下来，不许动。”

　　看了高扬一眼，贾斯汀大声道：“我不会开拖拉机。”

　　“我也不会。”

　　“那就上去！”

　　高扬拖着贾斯汀上了涂成白色的拖拉机，然后自己从另一边也跳了上去，抓着车门，对着贾斯汀道：“让他快点儿开！”

　　那老农叽里咕噜的对贾斯汀说着什么，贾斯汀大吼道：“开车，开拖拉机，往前走！有多快开多快，这不是抢劫，不，这就是抢劫！把你的水给我！”

　　高扬收起了步枪，拔出了手枪，那老农战战兢兢的嘟囔着，将拖拉机开动了起来，高扬抓着后视镜，往天上看了看，随即也钻进了车斗，并关上了车门，他怕开起来之后自己掉下去。

　　拖拉机的车厢不大，三个人进去后，开拖拉机的老农被挤在了中间，身上还在瑟瑟发抖，而高扬看着拖拉机里面的GPS，惊讶的道：“拖拉机还有GPS？太棒了。”

　　贾斯汀把老农的一半瓶水喝完后，长出了口气，摇着头道：“不管你怎么想，我只想说，我爱死这文明的产物了，我要给自己买一台拖拉机，就这个型号。”


第2196章 不用谢我

　　拖拉机突突的跑着，除了震动稍微有些大之外，高扬发现这拖拉机还挺舒适的，就是有点儿挤，而且速度还真是挺快。

　　看了看车速表，高扬惊讶的道：“能跑到八十公里，挺不错嘛，有空调，有收音机，还有gps，什么时候拖拉机这么先进并且舒适了。”

　　那老农看着六十多岁，高扬越说话，他身上抖得就越厉害，贾斯汀这时已经回过魂儿来了，他对着老农道：“别害怕，我们不会伤害你，你看的出来吗，我们其实是执行任务的特工，国家特工，我们正在破获一起非常大的国际犯罪集团，很不辛我们暴露了，但是别担心，我们的支援很快就来。”

　　那老头颤抖的不是很厉害了，他小心翼翼的道：“那些直升飞机，是追你们的吗？”

　　贾斯汀连连点头道：“没错，就是这样，一个跨国犯罪集团，贩卖人口的，你知道吗？你们这里肯定有失踪人口，没错儿，他们干的。”

　　高扬现在的形象是一个老人，贾斯汀的形象也是老人，不过在除去了脸上的伪装后，他的脸就不像老人了。

　　开拖拉机的老头一脸释怀的道：“怪不得，你化妆了对吗？被人识破了？”

　　“是的，是的，没错，就是这样，安心开拖拉机，说真的我突然对你的拖拉机非常感兴趣，什么牌子的，什么型号？”

　　老农看上去不再那么紧张了，他看了贾斯汀一眼，随即道“DEUTZ-FAHR，知道吗？德国货，你肯定知道兰博基尼，也肯定知道兰博基尼开始是生产拖拉机的，后来但兰博基尼开始生产跑车后，他们就把拖拉机业务卖给了DEUTZ-FAHR，这台拖拉机，就是AgrotronX720，意大利出的拖拉机小毛病比较多，但这台就不一样，从来不出任何问题。”

　　贾斯汀认真的道：“很好，我记住了，请好好开你的拖拉机，只要你安全驾驶，就不会有任何事的。”

　　高扬听不懂贾斯汀在扯什么，他探头往外看了看后，道：“伙计，直升机一直跟着我们呢，这样不行，我们不能一直被监视着。”

　　贾斯汀深吸了口气，道：“既然现在我们已经不必再靠双腿跑了，那么我得和你说一个很严重的问题，你在前不久踢了我两脚，抽了我八下，很痛，而且你还像个女人一样拧了我一把！”

　　高扬不以为然的道：“难为你记得这么清楚，好了，不用谢。”

　　贾斯汀一脸诧异的道：“不用谢？你觉得我是在感谢你？看看我，我身上血迹斑斑，全是你的杰作，你让我看上去就像个饱受折磨的受虐狂！而你竟然还觉得我是在感谢你？”

　　高扬皱眉道：“要不然呢？伙计，八下两脚拧了一把，就是我救了你十一次，否则你已经成筛子了，好了，不必谢我。”

　　贾斯汀盯着高扬除了几口粗气，最终却是不得不挥手道：“好吧，感谢你没有在我放弃的时候抛弃我，我原谅你了，我原谅你对我惨无人道的，惨无人道的，算了。”

　　高扬往外看了看，然后回过头来看着gps道：“看不懂意大利文，但我们应该是在朝着远离罗马市区的方向前进。”

　　贾斯汀道：“是的，怎么，你还想回去？”

　　“没错，我们躲进人群里才会安全，人越多越好，尤其是我这个东方面孔，人越少的地方不利于我们的隐藏，除非你想跟着我在山区打游击，我挺擅长这个的，但你恐怕有点儿够呛。”

　　贾斯汀打了个寒颤道：“不，我们一定要回市区，让我想想怎么才能活着回去，而不是被马里奥半路上给拦截下来，相信我，直升机绝对叫来了大批的增援。”

　　高扬呼了口气，道：“怎么做呢，想想。”

　　拖拉机飞快的在公路上奔驰着，而高扬和贾斯汀还没有想出好办法，直到拖拉机经过了一个离公路不远的村落后，高扬突然道：“停下来，刚才那里有很多车！”

　　贾斯汀让老农把拖来机停下并倒回去之后，随即道：“是的，那里在举行一场婚礼。”

　　高扬立刻道：“我有办法了，我有办法了！让拖拉机开过去，开到村子里！”

　　拖拉机开到了村子里，在村口的空地上停了很多车，非常多，而就在村外靠近农田的一个人家里，有个非常大的院子，院子里搭着鲜花做成的拱门，有很多人就坐在院子里。

　　拖拉机在村口停了下来，高扬和贾斯汀下了拖拉机，直接朝着举办婚礼的人家跑了过去，而他们跑出了几十米后，那个忙不迭调转拖拉机的老农突然探出了头，对着贾斯汀大吼道：“你骗谁呢，混蛋！以为我没看过电影吗，间谍！呸！”

　　吼完了，老头开着拖拉机就跑，但是跑出去没有多远却是又停了下来，然后再次探出了头，对着哭笑不得的高扬和贾斯汀大吼道：“记着，如果你真的要买拖拉机，一定不要买Goldoni，经常坏！”

　　老头终于开着拖拉机逃走了，高扬看了看天上的直升机，耸肩道：“现在，让我们去当破坏婚礼的混蛋吧。”

　　贾斯汀扭了扭头，道：“给我一把手枪，我现在觉得挺带劲的！”

　　婚礼会在教堂举行，但现在正进行的仪式是从教堂出来之后，回到家里大家聚在一起喝喝酒，跳跳舞，然后吃点儿东西的那一部分，在一个鲜花搭就的彩棚下，铺着红地毯的台子上，有两位新人和其他几个人，好像正在讲话，等他们说完话，估计也就该开吃了，意大利的乡村婚礼，就这么回事儿。

　　三架直升机的噪音压过了音乐声，引起了宾客们的注意，等他们回头，就看到了气势汹汹的高扬和贾斯汀已经到了众人的身后。

　　贾斯汀大吼道：“谁都不许动，安静的坐在自己的位置上！”

　　婚礼现场一下子有些混乱，但是贾斯汀朝天砰砰的打了两枪后，所有人立刻遵守了贾斯汀的指示。

　　“谁都别动，不要乱跑我们就大开杀戒了，没人动，那就让你们安静的举行婚礼，明白吗？”

　　喊了一句，即将走到婚礼台上的贾斯汀看到了新娘之后，于是他立刻停下了脚步，自言自语的道：“哦，打扰了一位美丽新娘的婚礼，我还真是罪孽深重。”


第2197章 被破坏的婚礼

　　两人直接穿过了人群中间的过道，通过三道鲜花拱门，走到了婚礼的台子上，这时，贾斯汀把手枪背到了身后，对着新娘子微微一躬身，彬彬有礼的道：“您好，美丽的新娘。”

　　微微躬身，贾斯汀抓起手足无措一脸惊慌的新娘的手轻轻一吻，微笑道：“我们不会打扰太久的，向你保证。”

　　高扬无奈的道：“哦，该死，现在你还顾得上对美女献殷勤。”

　　贾斯汀不满的看向了高扬，道：“这是礼仪！礼仪你懂不懂！我们打扰了这位美丽女士的婚礼，那么我们就得表示歉意以及赞美，好了，跟我说说你的计划。”

　　高扬抬头看了看天上的直升机，道：“这里有很多人，我们换一下衣服，然后，我们驱散这些人，并随着混乱的人群离开，你觉得直升机上的人能否分清楚呢？”

　　贾斯汀立刻赞叹道：“好主意，你真的是太聪明了！”

　　高扬呼了口气，道：“那么开始吧，我们两个轮流来，你去换了身上的衣服，然后换我来，快点儿，我不想等敌人的支援赶到的时候咱们还在这里。”

　　院子非常大，里面坐了至少得有三百来人，贾斯汀探身从鲜花彩棚后面看了一眼，道：“谁是新郎的父亲。”

　　一个手里抓着礼帽的，看起来五十来岁的男人向前一步，低声道：“我是，不论你想干什么，请不要伤害这里的任何人。”

　　贾斯汀拿着手枪晃了晃，道：“废话少说，我们会赶紧离开，现在，带我去房间里换身衣服。”

　　高扬举着步枪，监视着院子里的所有人，贾斯汀随着新郎的父亲进了屋子，然后刚进屋子，他就看到了屋里摆满的葡萄酒。

　　贾斯汀突然停下了脚，用手枪指着那些葡萄酒道：“这是什么酒？”

　　“我自己家酿的，我经营一个叫家庭作坊，我有一个酒窖，这些酒，待会儿就会拿出去请宾客们喝掉。”

　　贾斯汀用手捂住了嘴，思索了片刻后，他点了点头，道：“我觉得自己需要一杯葡萄酒压压惊，那么，你介意请我喝上一杯吗？”

　　新郎的父亲立刻道：“当然，当然。”

　　拿过一瓶酒，用启瓶器把木塞拔出后，新郎的父亲去拿了个酒杯，到了一杯红葡萄酒给贾斯汀道：“我们欢迎任何人来参加婚礼，先生，无论您想喝多少酒，都不必拿着枪来的，就算您要钱，没关系，我乐意给您，只要不伤害任何人，我做什么都可以，先生，请想一想吧，把婚礼变成悲剧，上帝不会高兴的，您认为呢？”

　　贾斯汀接过了酒杯，闻了闻，道：“你很勇敢，就是话有些多了，我说过我不会伤害你们的。”

　　端起酒杯一饮而尽之后，贾斯汀长长的舒了口气，道：“我感觉好多了。”

　　新郎的父亲举着了酒瓶，道：“再来一杯吗？”

　　“好的，谢谢，我得说你的酒不错，但是微微有些发酸，嗯，我很少喝罗马大区出产的葡萄酒，我主要喝法国酒，勃艮第产区的，那么，发酸是什么问题造成的？年份问题还是你的工艺有问题。”

　　新郎的父亲耸了耸肩，道：“哦，对我们来说13年是个令人失望的年份，所有的产区都很艰难，但这是10年的酒，我只会拿最好的酒来招待亲朋，10年是个绝佳的年份，而且我不觉得这酒有些发酸，这是非常合适的口味，您只是喝惯了法国酒而已，所以不怎么欣赏我们的本地口味。”

　　贾斯汀再抿了一口，吧咂着嘴道：“好吧，可能是这样，嗯，您有自己的品牌吗？我或许以后会多品尝几次。”

　　新郎的父亲把酒瓶转了过来道：“就是这个标志，但我没有申请商标，我们的酒庄太小了。”

　　贾斯汀点头道：“记住了，现在喝着还不错，请再来一杯。”

　　高扬在外面等的不耐烦了，他移动了一下脚步，大吼道：“你行了吗？快一点！”

　　贾斯汀立刻大吼道：“我需要冷静一下，稍等，我马上就好！”

　　一口喝下了第四杯葡萄酒，贾斯汀呼了口气道：“我好多了，我得换衣服了，哦，等等，我突然有个更好的注意。”

　　贾斯汀立刻跑了出去，对着高扬道：“我有个更好的注意，让人们都进来。”

　　一看贾斯汀，高扬怒道：“混蛋！你进去至少有五分钟，竟然还没换衣服？”

　　贾斯汀摆手道：“你晕头了伙计，你得把人赶进来，多进来一些人，然后我们换了衣服跟着人群一拥而出。”

　　高扬立刻懊恼的道：“没错，这么简单的问题我竟然忽略了，好的，让人们进来，你来告诉他们，快点儿！”

　　贾斯汀大吼道：“看到天上的直升机了吗？那是监视你们的，如果谁敢乱动，直升机就会开枪，现在，所有人进到屋子里，快一点。”

　　开了一枪，把惊恐的人群赶到了屋子里，高扬在最后，押着得有五六十人进了屋子后，贾斯汀找了一个看上去和自己身材差不多的男人道：“脱衣服，快，脱下来。”

　　一个年轻人战战兢兢的脱下了衣服，婚礼嘛，所有人穿的都是比较正式的礼服，虽然是夏天很少有人穿西服，但大部分都是衬衣西裤。

　　贾斯汀换上了衣服，然后他拿枪看着，等高扬也换上了衣服后，贾斯汀道：“现在我们得往外冲了。”

　　高扬要过了贾斯汀的手枪，把两把步枪和弹匣之类的全都放在了地上后，无奈的道：“我们不能带着这些，不好隐藏，可能会被直升机发现的。”

　　把手枪插进腰里，端起了步枪，高扬大声道：“让他们跑，立刻开车回家，否则就等死吧，现在，开始喊吧。”

　　贾斯汀立刻大吼道：“所有人离开！开车回家，否则你们死定了！”

　　贾斯汀一喊，高扬立刻开枪冲着窗户开始扫射，枪声一响，屋里的人惊恐的叫喊着冲了出去，然后高扬把打光了子弹的步枪一扔，一扯贾斯汀，两人低头跟着蜂拥而出的宾客冲了出去。

　　屋里的人一乱，院子里的人立刻也乱了，所有人都在往外跑，贾斯汀低头大吼道：“开车离开，开车走！”


第2198章 欠抽

　　两人冲到了外面的空地上，人是有从众心理的，当看到有人跳上去并开走之后，大部分的人也选择了同样的逃离方式，当然也有一部分却是本村的，他们不需要开车离开，但是，高扬的目的已经达到了，那就是混乱而拥挤的人群。

　　贾斯汀低声道：“快，我们抢一辆车！”

　　“不！我们上别人的车！”

　　高扬急声叫了一句，然后看准了一对中年夫妇，看着他们惊恐的开了自己的车门时，立刻一拉贾斯汀，道：“这一辆！”

　　车停在一起，不是说走就能全走的，外面好开的车已经一辆接一辆的朝着村外开走了，高扬和贾斯汀两人在看中的中年夫妇打开了车门的时候，立刻跟过去拉开了后车门并钻了进去。

　　刚刚发动了汽车，看到后座上的不速之客，那个胖胖的中年妇女立刻尖叫了起来。

　　“别动，别说话，开车，跟在其他的车后面开出去，不会伤害你们的。”

　　贾斯汀急匆匆的说了一句后，高扬拿出了手枪，对着开车的男人大吼道：“用英语回答我，否则立刻毙了你们，说，你们要去哪儿！”

　　那个男人茫然不知所措，那个女人也只是惊恐的大叫。

　　高扬立刻收起了枪，道：“很好，他们听不懂，告诉他们随便去哪儿，总之别去罗马市区，别暴露我们的真正目的地。”

　　前面的车开出去了，路已经通了，贾斯汀大声道：“开车，开车，跟上去，你们要去哪里？”

　　开车的中年人极是惊恐的说了个地方后，贾斯汀道：“快点儿开车，你不会想吃子弹吧，听着，照我们说的做就不会有事。”

　　车开了出去，离开了村子，到了公路上，高扬从车窗里往外看了看，道：“看不到直升机，但应该还在我们头上，他们肯定会监视公路的，或者留下一架直升机在这里。”

　　贾斯汀吁了口气，道：“不管怎么说，我们摆脱了追踪。”

　　高扬紧张的看着窗外，汽车行驶了一段，从村子里逃出的汽车逐渐拉开了距离，有邻村的则会没开多远就回到自己的村子，而随着行驶距离的逐渐增大，高扬他们头上终于没了直升机。

　　在一棵树下面停了车，让女人下去看了看，随后高扬才下去仔细观察了一遍后，高扬终于长舒了口气道：“我们彻底安全了。”

　　贾斯汀一脸轻松的道：“那么接下来做什么？”

　　高扬低声道：“和同伴们汇合，好了，拿走他们身上的手机，我们开车走。”

　　贾斯汀出言恐吓了带他们离开的两人几句，拿走了他们的手机，然后上了车，高扬坐在副驾驶座上后，低声道：“走，我得打几个电话了。”

　　贾斯汀开车，高扬拿着电话拨号，很快，他就低声道：“我们逃出来了，很好。”

　　雅列宾很是平淡的道：“令人惊讶，但是干得不错。”

　　高扬低声道：“塔尔塔有事吗？我看他倒地了，是不是受了伤。”

　　雅列宾轻声道：“他很好，倒地是因为他被子弹击飞的石块儿打中了脑袋，没留神脚下摔倒的，没有任何人受伤，你引开了直升机，我们开车离开了，现在已经换了车，暂时很安全。”

　　高扬长舒了口气道：“很好，那我就放心了，现在我们朝罗马市区开过去，我们在罗马汇合。”

　　这时，雅列宾低声道：“塔尔塔让我说一声，他记住你是怎么做的了，那么，我们在罗马汇合。”

　　挂了电话，高扬紧接着给十三号打了过去，通知十三号马里奥没死，这一切都是阴谋，并且在罗马市区汇合后，紧接着了又通知了大伊万和格罗廖夫。

　　等高扬打完了电话，贾斯汀才笑着道：“你需要通知的人还真多啊，现在怎么办？”

　　高扬耸肩道：“不知道，走一步看一步吧，为什么你还能笑得出来？”

　　贾斯汀凝神沉思了片刻，点头道：“对啊，我为什么笑的出来呢？可能是因为刚才死里逃生的经历，自从马里奥杀了我全家，把我逼到了冰岛打算就此终结这一生的时候，一直到前不久，我确实挺消沉的，生活对我失去了意义，但是现在我突然觉得，或许活下去也没那么糟糕。”

　　说完后，贾斯汀长叹了口气道：“我突然间就不是很悲伤了，我突然又想好好的跟马里奥斗上一斗，这些天来我的脑子总是迷迷糊糊的，但是现在我很清醒，或许是我刚刚跑了人生中最艰难的一段路吧，然后我就醒了。”

　　高扬点头道：“明白了，你就是欠抽。”

　　贾斯汀耸肩道：“也许我就是欠抽。”

　　高扬低声道：“过去的已经过去了，死去的人不会活过来，生活很美好，你该往前看，伙计，我很高兴你看开了，因为过去一段时间你表现的真是很差劲，现在，我希望你能发挥一下作为大情报贩子的本事。”

　　贾斯汀严肃的道：“是情报商，不是贩子，别说的那么难听。”

　　说完后，贾斯汀思索了片刻道：“接下来我们得先搞到点情报，不管有谁倾向于我，这不重要，重要的是我知道怎么联系上他们并找到他们。”

　　高扬沉声道：“具体做些什么？”

　　“不知道，让我想一想，我得好好想想，我过去耽误的时间太久了，错过的机会也太多，我现在得系统的想一想。”

　　两人不再说话，贾斯汀沉默的开着车，然后高扬突然道：“我们得换车，那对夫妇应该已经报警了，我们得把车换掉。”

　　贾斯汀点了点头，道：“我们重新借一辆车。”

　　以高扬和贾斯汀的借车方式，重新找一辆车不难，然后他们很快驶上了正确的道路前往罗马市区。

　　条条大路通罗马，但是总得有路，当贾斯汀开车开上正确的道路，走了并没有多久，他就低声道：“情况不太妙啊，警察的检查哨，我有种不祥的预感。”

　　看着公路上出现的路卡，高扬皱眉道：“不太妙，马里奥的人手不可能在公路上布置检查岗，但警察可以，如果警察的目标是找到我们，那就说明……”

　　贾斯汀沉声道：“他们终于倒向了马里奥！”


第2199章 吃灰吧，渣渣们。

　　大形势变好变坏先放一边，眼下要紧的是怎么过路卡这一关。

　　“如果我们以现在这个样子顺利通过，那就还好，如果过不去的话……”

　　高扬一脸忧心的说完后，贾斯汀毫不犹豫的道：“那就惨了，想想怎么逃出意大利吧。”

　　高扬把手枪拉动了套筒，放在了腿底下，低声道：“你说，警察有没有注意到我们，现在调头来的及吗？”

　　贾斯汀随着前车缓缓前进了一点儿后，低声道：“有没有注意到我们不知道，但我想试试，试探一下现在到底是个什么状况。”

　　高扬呼了口气，道：“好吧，那就试试，多嘴问一下，你车技怎么样？”

　　贾斯汀一脸自信的道：“虽然我是私生子，但终究也是西塞罗家族的成员，你觉得，从小就有花不完钱的我，可能会没有什么能符合身份的爱好吗？”

　　高扬吹了声口哨，道：“那么，你的爱好是汽车？或者说赛车？”

　　贾斯汀一脸自信的道：“答对。”

　　高扬看了看贾斯汀的方向盘，皱眉道：“可是我们抢来的车是一辆菲亚特派力奥，1.5升排量，而且看上去差不多快有十年了，你确定要用这么一辆小破车来发挥你的赛车爱好？”

　　贾斯汀微微一笑，道：“我有赛车驾照的，还有，就算我开着一辆07款的派力奥，照样可以在罗马市区的道路上让你看不到尾灯，不管你开什么车，信不信？”

　　高扬轻吹了声口哨，道：“不信，我也是学过并仔细钻研过特种驾驶的，虽然我不是特别爱车，但我开一辆法拉利，你觉得你能甩开我？”

　　贾斯汀认真了起来，道：“我觉得咱们可以试一试，真的，我要是有机会重夺王位，我就能让人在深夜封街让咱们好好飙一场，你想不想跟我打个赌？”

　　高扬不屑的道：“先解决了眼下的困境再说，还有，飙车还需要封街？你太弱了。”

　　贾斯汀呼了口气道：“我是担心你，伙计，即将轮到我们，你准备要开枪吗？”

　　随着前车缓缓的在车流中行进，已经马上就要到检查岗了，高扬有些为难的道：“说实话我不太想开枪，最主要的是不敢，你想被全罗马的警察追吗？我是不想，我的经验告诉我不要轻易得罪国家暴力机构，会很惨。”

　　贾斯汀不再说话，他把车开到了警察跟前，摇下了车窗。

　　没有路障，就是两辆警车停在路边，然后五六个警察在两车道的公路上，分别对经过的车看上一眼，就是几个普通的交通警还没几个人，更没有戴着头套端着冲锋枪的特警。

　　一个警察探头看了看贾斯汀，然后看了看高扬，随后道：“请出示您的驾照，先生。”

　　贾斯汀立刻伸手往储物格里去摸了一下，随即一僵，然后用不好意思的语气道：“抱歉，我换了车忘带驾照了。”

　　那警察似乎是皱眉思索了片刻，然后又探头看了看贾斯汀，再看了看高扬后，突然离开了车窗，伸手指着路边警车后方的空地道：“请把车停在那边接受进一步检查。”

　　高扬一直在察言观色，当他看到一个警察注视了他两眼，然后看了看一个类似平板电脑的小屏幕，紧接着扭头在对讲机上说了几句，并显得有些紧张的时候，他叹了口气道：“伙计，我感觉不妙。”

　　贾斯汀把车开向了警察指定的地方，轻叹了口气，道：“交通警可不是西塞罗家族会控制的地方，你晕车吗？”

　　“基本不……会！”

　　贾斯汀突然把油门踩到了底，但是他还踩着刹车和离合，在突然爆轰了一下油门，提升挡在车前指挥的警察他要飙车了之后，那个警察果然下意识的就立刻跳到了一旁。

　　嗖的一下，小车就窜了出去。

　　虽然马力太小，但贾斯汀确实是做了一整套弹射起步的标准流程，一辆廉价两厢破小车窜了出去，害的高扬差点儿咬到了舌头。

　　高扬立刻把枪拿在了左手，右手抓起了车门上的把手。

　　“按照你们美国人的习惯，呀呼！”

　　高扬大声道：“我不是美国人！”

　　贾斯汀伸手咔咔的换了档，大声道：“刺激吗？”

　　看着眼前急速扩大的车尾，高扬大声道：“开你的车！”

　　“你们设下的陷阱，就是用法蒂诺当诱饵的那次，导致他无法再使用警界的力量，但是现在他又能了，情况真的不妙，伙计！”

　　高扬尖叫道：“开你的车！”

　　贾斯汀双手猛打方向，拐了一个急弯，大声道：“追我们的不是警车，而是三辆私家车，这说明什么？动动脑子。”

　　高扬怒道：“我知道这代表什么，别说话开你的车，我们可以回头讨论这些。”

　　贾斯汀哈哈一笑，伸手减了一挡，大声道：“吃灰去吧，渣渣们！”

　　死里逃生的贾斯汀和之前简直像换了一个人，不再沉默寡言，一副死气沉沉的模样，他恢复了高扬印象里那个话多而且开朗乐观的性格，而现在贾斯汀手握方向盘开始和人飙车之后，他更是变得开始狂暴了。

　　车不是好车，但司机绝对是专业的。

　　“发动机到四千三百转就无力了，垃圾！”

　　贾斯汀看了眼后视镜，大声道：“一辆宝马M5，一辆奥迪RS6，一辆玛莎拉蒂总裁，车不错，RS6是一部很棒的车，你知道吗？”

　　高扬连声道：“知道知道我知道，你能专心一些吗？”

　　贾斯汀突然双手放开了方向盘，重重的一拍，大声道：“啊哈！”

　　等贾斯汀再抓住方向盘，猛的一转后，大声道：“看着，我要让后面的车翻车。”

　　高扬忍不住回头看了看，然后道：“我相信你能。”

　　贾斯汀大声道：“你的表情说你不信，看着！”

　　车再次减速，然后贾斯汀拉着手刹，用前驱车完成了一次漂移，直接冲进了一个小巷。

　　高扬大声道：“你在现自己的车技，这不是炫耀的时候！而且你也不该漂移，漂移不必直接转弯更快！”

　　贾斯汀从反光镜里看了一眼，很是遗憾的道：“没有翻，只是撞上了。”

　　高扬叹了口气，喃喃自语的道：“我认识的果然没有正常人吗？”


第2200章 信自己多一点

　　“下一个路口，下一个路口绝对让他翻车！”

　　贾斯汀自信而狂热的喊了一声后，高扬怒道：“你的小破车都不会翻，怎么让人家的车翻！”

　　“他自己开不翻那就撞翻！”

　　贾斯汀来劲了，在狭长的巷子里疯狂的往前冲。

　　高扬胆子绝对够大，但是在狭窄的巷子里飙车绝对考验勇气，想想吧，两侧的墙壁以惊人的速度向后退去，不仅有危险感，还非常有压迫感。

　　高扬返身往后看了看，暂时看不到车，但是很快一辆黑色的车头出现后有随之消失，追的车都太宽，在狭窄的巷子里时不时的需要减下速来避开障碍物，所以让窄小的菲亚特占到了便宜。

　　回头，看到前方有个门口，确切的说是门洞，高扬突然大喊道：“停车，停车！在那个门口停车！”

　　高扬一手解开了安全带，然后把手扣在了车门上，大吼道：“停下来就下车，别浪费时间。”

　　高扬提前解开了安全带，所以汽车尖叫着停在了门洞上前方，高扬立刻推门下车，往门洞里一躲，后面的车已经高速跟来了，看到高扬他们的车停下后立刻也踩死了刹车。

　　贾斯汀下了车，大吼道：“你干什么？”

　　跑最前面的是一辆奥迪RS6，在贾斯汀的叫喊声中和尖利的刹车声中，高扬啪的就是一枪，然后闪身出了门洞，双手拿着枪往前走了几步，啪啪又是两枪。

　　三辆车在小巷里只能排成一排，高扬的选择是连开三枪打死了三个司机，然后弯了弯腰，看着车里还有人，随即再开一枪打死了副驾驶座上的人。

　　把头一摆，高扬道：“好了，上车走人，这样多省事。”

　　贾斯汀挥着双手，极是不满的大吼道：“我能甩开他们，为什么要这样，多危险，如果我下车慢了被撞到怎么办！”

　　根本不理会后面两辆车，高扬后退着到了车门旁，然后一矮身钻进了车门，大声道：“快，快！”

　　等高扬他们的车再次跑起来之后，后面的车里才下来了三个人，端着冲锋枪和步枪扫射，但是，高扬他们早在弯曲的巷子里跑没影了。

　　高扬把枪转了转，对着贾斯汀道：“我习惯用枪解决问题，比你快。”

　　贾斯汀不满的嘘了一声，道：“我们接下来……”

　　高扬毫不犹豫的道：“跑路，离开意大利。”

　　贾斯汀惊讶的道：“离开？”

　　高扬点头道：“是的，承认失败，马上离开，我们走了可以再回来，但我们绝对无法和发动了国家力量的马里奥抗衡。”

　　贾斯汀略微犹豫了一下，道：“没错，我们现在没有情报，不知道马里奥付出了什么代价来换取支持，好吧这些完全没有意义，重要的是，我们现在没资格和意大利对抗。”

　　当一个国家认真并发动起力量的时候，是很恐怖的一件事。

　　之前不管是撒旦还是伊凡，他们能在意大利为所欲为是因为有人默许甚至暗中鼓励的结果，但是现在，当之前的盟友或者说是一直观望的力量，亲自下场并站到了马里奥这一边，高扬的选择是立刻撤离。

　　绝不犹豫，绝不拖泥带水，快刀斩乱麻，别管局势到底是什么样子的，还有什么内情，总之看着不妙赶紧撤。

　　高扬拿起了电话，拨给了雅列宾后，急声道：“我不知道发生了什么，但现在的迹象是马里奥获得了正府的支持，如果不够辛运，我和贾斯汀还会有机会继续验证这一点，你们撤离吧，立刻撤离。”

　　贾斯汀开着车转到了一条大点儿的马路上，已经是罗马市区了，虽然还没到最繁华的位置，但车辆已经很多，贾斯汀的车速立刻就被迫降得很低。

　　一手拿着电话，一手拿着枪，高扬指了指前方的建筑，道：“停车，我们该弃车了。”

　　两人把车停在了路边，也不管停车的地方挡住了后面的很多车，在一阵不满的汽车喇叭声中，两人下车就走。

　　贾斯汀吁了口气，靠近了高扬，低声道：“我们应该很快就会被发现的，我们的位置已经被锁定了，他们会派越来越多的人到这里。”

　　高扬低声道：“所以我们得快些离开。”

　　往前疾走了一段，高扬低声道：“你熟悉罗马，快说我们怎么才能摆脱追踪。”

　　贾斯汀看了看四周，道：“先往前，找家商店，最后能有后门，我们必须利用小巷，大路上摄像头太多，哦，谢特！”

　　高扬和贾斯汀两个人不约而同的转身向后，然后高扬低声道：“有跟来吗？”

　　马路边的便道上有五个人在东张西望，每个人都把手藏在了外套里面，然后有个人更是手里拿着个对讲机，一看这个，高扬他们当然得转身了。

　　贾斯汀扭头看了一眼，道：“不止跟来了，他们在跑，跑！”

　　“不！不要跑，还有多远？”

　　“一百米。”

　　高扬一扯要跑的贾斯汀，继续往前走，然后回头看了一眼，继续往前走，等着他看到身后追来的人已经不足三十米，而且最前面一个更是掏出了手枪后，立刻转身，甩枪，开枪。

　　啪的一枪，高扬打死了最前面的一个人，然后连开三枪，打死了剩下的三个，但是第五枪没能开出来，他没子弹了。

　　不过看着身边气势汹汹，因为发现目标而且眼看就要抓住目标的同伴突然间全都脑袋开花，剩下最后一个的反应是立刻掏出手枪，往一侧扭身就跑的同时胡乱的开着枪。

　　高扬朝前快跑了几步，从尸体手上拿起了枪，对着已经跑到马路上差点儿被车撞的人当当就是两枪。

　　在尸体身上摸了两把，从口袋里掏出了两个弹匣后，高扬立刻对着后面的贾斯汀道：“愣着干什么？拿枪拿子弹！”

　　四具尸体，四把贝雷塔92FS手枪，外加九个满弹匣，但是却没有高扬希望得到的.45子弹。

　　把手里没了子弹的1911插进了后腰，高扬一手拿着一把手枪，对着贾斯汀道：“走吧，快点儿。”

　　贾斯汀将一把枪插进了后腰，手里拎着一把枪，道：“我们就这样在大街上开枪，杀人，然后拿了枪就走，你觉得一直这样下去我们能够逃脱吗？看看周围的人都吓成什么样子了，要我说，还是开车吧。”

　　高扬很认真的道：“闭嘴，我相信自己的枪比信任你的车技多一点，快走。”


第2201章 来双鞋

　　要说不紧张，那是不可能的，但是要说有多么惶恐却也不至于，原因就是高扬对这种场面经历的太多了，所谓大风大浪里闯过来的，也就是这意思了。

　　捡了枪，高扬一扯贾斯汀，两人继续快步往前走。

　　路上的行人凡是看到高扬他们两个无不立刻作鸟兽散，毕竟拿着枪在大街上乱溜达，谁看见能不害怕。

　　贾斯汀急匆匆的道：“我们不能就样一直走，至少得换装，现在我们的形象太明显了。”

　　高扬左右看了看，道：“刚才我们见到了五个人，而且这里离弃车的地方也太近，没时间。”

　　就在这时，高扬和贾斯汀对面出现了两个人，在看到他们两个之后，迎面出现的两个人立刻分向左右跑去。

　　高扬立刻举起了枪，右手开了一枪，左手开了一枪，两次枪响后，迎面走来的两个人随即倒在了地上，一个头部中弹的已经不动了，但另一个胸口中弹的却还在挣扎着蠕动。

　　高扬快跑了两步，也没有到跟前，在离着还有十几米的地方又补了一枪，把没断气的人也彻底打死在了地上。

　　贾斯汀诧异的道：“你疯了？你在干什么？我们不能见人就杀吧？”

　　高扬撇了贾斯汀一眼，道：“作为一个情报贩子，你的眼力可够差的。”

　　贾斯汀脚下没停，从尸体旁快步走过去的时候，指手画脚的道：“我眼力差？你觉得他们是无辜的路人还是要对我们开枪的敌人？”

　　高扬低声道：“这两个人躲的有些太早了，如果靠近之后看到我们手里有钱，他们再立刻下意识的跑开还算正常，但是他们躲的太快。”

　　说完后，高扬蹲了下去，把手枪放一边的地上，伸手在脑袋上还在流着血的尸体上摸了两下，随即从那具尸体的腰里拔出了一把手枪，朝着贾斯汀晃了晃，道：“看到了吧，我的判断不会有错。”

　　随手把枪扔在一边，拿回自己的枪，高扬站了起来继续走，贾斯汀怔了一下，道：“他们刚才躲的很快？我没注意到。”

　　高扬不以为然的道：“你或许经历过几次危险，但你和人面对面的开过枪吗？这其中微小的时间差异你不会有感觉，但对我们来说，一个人是有敌意的还是没有敌意的，从很多微小的方面就能感觉到。”

　　贾斯汀一脸严肃的道：“哪些方面？”

　　高扬微笑道：“这就是经验，只可意会不可言传，没得教，就像你不能指望我能像你一样判断哪个情报有价值，一个意思。”

　　贾斯汀吹了声口哨，道：“明白，像我这种喝着红酒打着高尔夫就把事情办了的阶级呢，肯定不会去掌握炮灰才需要的技能，这是我的保镖该考虑的。”

　　高扬看了贾斯汀一眼，道：“炮灰，嗯？”

　　贾斯汀不以为然的道：“你当然不属于炮灰，你已经脱离了炮灰的行列，但你也是从炮灰这个角色爬出来的，就像我是从一个小情报贩子开始做起一样，别拿这种眼神看我，我又没说你是炮灰。”

　　高扬突然用肩膀一抗贾斯汀，把贾斯汀抗的向旁边一个趔趄的同时，他却是举起了枪啪啪的就开始打，然后在他和贾斯汀对面的大约四五十米，一列停在道边的车后面冒出了十几个人，端着冲锋枪就朝他们扫了过来。

　　贾斯汀踉跄着差点摔倒，但是他及时扶住了门，冲进了一个商店里，然后他用手抓着们，等高扬也闪身躲了进去后，两人才一起躲到更靠里的位置。

　　玻璃门和橱窗被打的先是布满了弹孔，然后很快纷纷碎裂。

　　“怎么回事！”

　　“他们刚刚赶到，我们真的被围住了。”

　　“是警察吗？”

　　“不是。”

　　贾斯汀伸手揪着头发，一脸焦急的道：“这下真的麻烦了。”

　　高扬抬起手，一把枪对准了玻璃门，一把枪对准了橱窗，很冷峻的道：“看看有没有后门，有没有二楼，如果有二楼，那么另一面一般还会有窗户，如果什么都没有，那就立刻准备跟我冲出去。”

　　“冲出去？那会死的！”

　　“比等在这里被堵住之后再死强，我不想自杀。”

　　这一次，高扬是无论如何也不能再让人把他活捉了，所以一看形势不妙，肯定先朝自己脑袋来一枪。

　　贾斯汀这时才有闲暇去看他们躲进的商店，然后他才注意到这是一家卖手工皮鞋的鞋店。

　　扫了一眼，再看看自己脚上的皮鞋，贾斯汀立刻举起了手枪，对着举起手站在店里的老头大喊道：“后门在哪里！”

　　“没有后门。”

　　“那二楼有窗户吗？”

　　“有，上面是我的工作室，工作室有窗户。”

　　“通向哪儿！后面是上面地方，你就不能一次说清楚吗！”

　　“什么地方？后面还是房子，是住宅区，跳下窗户，就是停车场。”

　　“有鳄鱼皮9E码的鞋吗，在哪里，快拿给我！”

　　既是老板又是伙计的老头愣了一下，随即道：“你要抢劫一双鞋子吗？”

　　“是的，还不够明显吗？”

　　贾斯汀大吼了一声后，老头明显松了口气，道：“鳄鱼皮的鞋我当然有，但你是在正式场合穿吗？正式场合穿可以，但你要跑的话，恕我直言先生你肯定需要跑路对吗？所以我建议你选择一款小牛皮的半高帮靴子，相信我，我的鞋绝对会让你在跑路的时候忘了运动鞋，先生，我没有上盗抢险，这样我能少损失一点，而你能得到更适合自己的鞋，对我们两个都好。”

　　贾斯汀摇了摇头，道：“你可真是个优秀的商人加鞋匠，我要是死不了以后让你给我做鞋，好了，拿给我拿给我！9E的号码别搞错了，快一点！”

　　高扬回头怒道：“你就不能快一点吗？你在搞什么？”

　　贾斯汀接过了一双装在了牛皮纸袋里的鞋，大喊道：“好了，好了，我们上二楼，哪里有窗户。”

　　高扬倒退着走了几步，砰砰的开着枪，把试图冲进来的三个人打死在了外面后，怒道：“法克油！贾斯汀你这狗娘养的，我在这里拼命，你却在这里找鞋？”

　　“鞋子太烂很痛苦的，别像个娘们一样的抱怨了，快走！”


第2202章 你个累赘

　　高扬后退着，从商店里上了二楼，二楼比较杂乱，还有一股熟皮子的味道，贾斯汀一手抱着纸袋，一手推开了一扇门后，跑到一个放满了工具的房间里，绕过桌子往下一看，道：“可以下去，我找条绳子之类的。”

　　高扬过去一把推开了窗户，对着贾斯汀道：“跳！”

　　贾斯汀连连的摇头，道：“不，这有点儿高了，伙计，真的这有些高了。”

　　高扬侧耳听着门外的动静，突然跑到门口，朝着外面连续开了好多枪，然后对着贾斯汀道：“你能不能正常一些，别努力的表现出自己是个累赘？猜一猜，如果我们被困住了，我会不会给你脑袋来上一枪然后自己尝试着逃走？”

　　贾斯汀喘了口气，爬上了窗户，把眼一闭，道：“我会摔断自己的脚。”

　　“脚一沾地就打滚儿，跳！”

　　贾斯汀把心一横，跳了下去，然后脚一沾敌他立刻翻身向前，等他站起来时，虽然觉得背上头上还有双腿非常的痛，但肯定没有摔断自己的脚。

　　“好了，快下来。”

　　高扬哪能转身就跳，敌人都上了二楼了，他得封着门不让敌人进来的同时慢慢靠近窗户。

　　就在高扬后退的时候，一颗手榴弹骨碌碌的就从地板上滚了进来。

　　高扬头一偏，身子一缩，往前一冲就像跨栏一样蹭的一下就从窗户里跳了出来。

　　高扬就听着身后轰的一声巨响，头上满是碎玻璃渣子什么的就打了下来，而他这些年来从未稍有放松的训练此时起到了关键作用，依仗强大的腰腹力量，高扬在空中及时调整了姿态，双脚落地迎接冲击力的刹那向前一滚，然后立刻翻身起来，举枪朝着窗口啪啪的就是几枪。

　　贾斯汀一手抱着纸袋，一手拿着枪对窗内射击的同时，由衷的赞叹道：“真像在拍电影啊！”

　　高扬把打空了子弹的手枪往贾斯汀抱着的纸袋里一扔，随手从贾斯汀腰上拔出了一把满弹匣的手枪，道：“走！”

　　贾斯汀扭头就跑，高扬看了一眼，立刻低声道：“反了！”

　　贾斯汀冲向的位置是一片住宅区的出口，但是那个出口向着他们刚刚离开的街道，出去是往敌人的枪口上撞。

　　高扬喊了一声，贾斯汀往回跑，高扬低声道：“找掩护，我马上跟来。”

　　看着贾斯汀侧向跑进了一处灌木丛里，灌木遮住了他的身影，高扬立刻跟了过去，追上了还在跑的贾斯汀。

　　“全是房子，四通八达，我们往哪个方向跑？”

　　高扬四下看了一眼，低声道：“我们被围了，肯定的。”

　　“那就不跑了？”

　　“跑，但是要先观察一下，跟我来。”

　　四下观察了一眼，高扬推着贾斯汀跑上了一条房子之间的小路。

　　发足狂奔，跑了一段后高扬拔出了一直放在后腰，但是子弹已经打空了的1911，往路上一扔，然后一把拽住了贾斯汀，扯着他就往反方向的房子跑了过去。

　　“干什么？”

　　“躲躲，不能再一直交火了，包围圈越来越小，我们迟早会被压缩到完全失去空间，我得观察一下。”

　　低声说着话，高扬看向了一栋房子，随即一指道：“去哪家。”

　　高扬他们来到了一栋看起来非常有历史的老房子门前，高扬低声道：“就说自己是警察，刚才有地方煤气管道爆炸了，让他们立刻疏散，说话要急要快……”

　　“够了，我知道怎么做，不用你教我。你确定里面有人？”

　　“反正车在门口停着呢。”

　　贾斯汀立刻快速砸响了木质房门，大声道：“有人吗？警察，请开门，有人在吗？快，快开门。”

　　很快，里面有人警惕的道：“是谁？”

　　“警察，女士，请马上撤离，只带钥匙和手机之类的物品，马上撤离，附近有煤气管道爆炸了……”

　　贾斯汀的话还没有说完，门就打开了，一个中年妇女出现在了门后，然后贾斯汀立刻就从门缝里挤了进去。

　　都已经进门了，贾斯汀还在继续道：“这个街区需要马上疏散，请尽快离开，如果家里有老人和孩子我们可以帮忙。”

　　那个女人怔怔的打量了贾斯汀一眼，看到贾斯汀手里的枪，随即很是迷茫的道：“警察？”

　　贾斯汀拿枪一磕自己的脑袋，懊恼的道：“抱歉，说顺嘴了，好了，不要动，不要叫，安静的坐下，我们待会儿就走。”

　　那个中年妇女终于反应了过来，往后一腿，张大了嘴，高扬也不知道她是要喊还是怎么着，立刻举枪对准了那个妇女，大声道：“告诉她不许喊！法克，我要会意大利语哪有这么多事！”

　　贾斯汀立刻道：“女士，冷静，没有危险，我们只是在执行任务，有伙危险的恐布份子在这里，听到爆炸声了吗？他们干的，我们真的是警察。”

　　那女的看了看高扬，然后战战兢兢的道：“一个，亚洲，警察？”

　　贾斯汀立刻道：“他不是，他是外国人，外国警察，确切的说是特工，追踪恐布份子来的，很明显吧，您一定看得出来，现在恐布份子马上就到了，您的冷静，我们的大批同时也很快就到，请放心，没有事情的。”

　　那个中年妇女点了点头，但随即道：“可是他为什么用枪指着我？”

　　贾斯汀朝高扬摆了下头，高扬放下了枪。

　　那女的嘟嘟囔囔的对贾斯汀道：“我很乐意配合警方，但你的这位同事，不，你的同伴太粗鲁了，我可以投诉吗？他吓坏我了。”

　　“不能，很遗憾，他是外国人，不归我们管，我也很无奈，但是经常面对危险的人通常都这反应，女士，希望您能理解，您家里还有其他人吗？我觉得最好让他们躲起来。”

　　“我的丈夫工作去了，孩子不在家。”

　　贾斯汀立刻道：“很好，请坐下，您在看电视对吗，请继续看，千万不要往外面张望，会很危险。”

　　那女的立刻坐在了沙发上，高扬好奇的看着贾斯汀道：“你说了什么？怎么说的。”

　　贾斯汀低声道：“她会很安静，现在还觉得我是累赘吗，嗯？”


第2203章 无言以对

　　高扬从门里向外张望，右手拿着枪，左手拿着手机，把电话给十三号拨了过去。

　　等着十三号接通之后，高扬低声道：“我们遇到了点儿麻烦。”

　　“让我听听有多严重。”

　　十三号总是那副波澜不惊的声调，高扬呼了口气，低声道：“我们被人包围了，不知道包围圈的范围有多大，不知道有多少人被弄来寻找我们，总之我们走不了几步就会遇到敌人，然后开枪，我不能一直这么见人就杀，可我感觉现在就像身处于迷雾之中，我们太缺乏情报了，所以，我需要你的协助。”

　　“明白了，告诉我你们现在的位置，我们一直在朝你的方向过去，现在我们可能很近了。”

　　高扬转身看着贾斯汀，低声道：“嗨，伙计，问问这是什么地方，具体点儿。”

　　贾斯汀脱下了脚上的旧鞋子，从纸袋里拿出了一只半高帮的鞋子正在往脚上套，听到高扬的话后，他扭头看着女主人道：“这是哪里，确切地址，我们的同事需要尽快赶来。”

　　得到一个地址，告诉了高扬之后，贾斯汀套上了第二只鞋，附身系上鞋带之后，站了起来，走了几步，随即极是惊喜的道：“嗨，看看我的新鞋，真的很舒服，完美，这次我可以放心的跑而不需要担心该死的鞋子从脚上掉下来了，我跟你说，廉价的皮鞋穿在脚上真的是一种煎熬。”

　　高扬看了看贾斯汀的新鞋，然后他皱眉道：“一个我非常非常敬重，对我影响极深的人曾跟我说过一句话，确切的说是给了我一个忠告。”

　　高扬拿起一个杯子，给自己接了杯水咕咚咕咚的喝下去之后，一脸不解的道：“我之前一直极为信奉这句话，但是自从拉斐尔跟我混之后，我觉得意大利人可能没那么糟糕。”

　　贾斯汀皱眉道：“意大利人？你是指拉斐尔？不不不，拉斐尔是西西里人，西西里人和意大利人不一样。”

　　高扬放下了水杯，打了个响指，一脸赞叹的道：“太对了，西西里人真的和意大利人不一样，法克，我真的该听费多尔的忠告，那是他们用鲜血换来的宝贵经验，而我却弃若敝履。”

　　贾斯汀挠了挠头，道：“你是指什么？什么话？”

　　高扬呼了口气，道：“如果你的敌人是阿拉伯人，你已经赢了，如果你身边的战友是意大利人，你已经输了。”

　　贾斯汀极是不满的道：“嗨，你在当着一个意大利人说意大利人的坏话。”

　　高扬把枪放在了桌子上，摊手道：“兔子当时问了一个问题，他说如果如果战友是意大利人，打的是阿拉伯人会怎么样，我非常敬重的那位老人说，你会发现干掉了所有的敌人，最终却输掉了战争。”

　　贾斯汀立刻道：“胡扯，我操，这绝对是毫无任何意义的胡扯。”

　　高扬指了指贾斯汀，道：“混蛋，看看你，我在忙着干掉敌人，你却在忙着给自己挑一双合脚的新鞋。”

　　贾斯汀把手一推，很是认真的道：“伙计，想象一下，你穿着一双不合脚的鞋狂奔躲避追杀，难道不会想换一双合脚而舒适的鞋之后再逃跑吗？这可是逃命，换双好鞋至少跑的快一点。”

　　说完后，贾斯汀把手一挥，道：“只要还活着，那就要享受人生，人生是短暂的，你不能浪费自己的生命，也因为生命是短暂的所以你得善待自己，没人能把披萨和面从意大利人的餐桌上夺走，也没人能把一双舒适的手工制作的皮鞋从意大利人的脚上夺走，伙计，你太紧张了，你不该如此紧张的，看看我们，现在情况还不错对吗。”

　　高扬无奈的叹了口气，道：“你身上真的有意大利人独有的乐观。”

　　贾斯汀指了指自己，道：“你说不能和意大利人做战友，那么现在算什么，我们合作很久了，我们无往而不利不是吗。”

　　高扬立刻伸手做了个停止的手势道：“不，我们不是战友，从来都不是，你是个情报商，我是个雇佣兵，我们不是一类人，我们只是有生意往来可不是战友，至于现在，现在你是个让我费尽心思保住你小命的累赘，懂吗？战友，从这个词的字面意思上很容易理解，你得能和我一起战斗，才能称之为战友，但你显然没办法和我一起战斗，所以我们可以把战去掉留下友就够了。”

　　说完后，高扬再一伸手止住了要说话的贾斯汀，道：“别再说跟我是战友了，不吉利。”

　　贾斯汀很随意的耸了下肩，道：“随你便了，伙计，要来杯葡萄酒吗，我觉得你需要放松一下，你太紧张了。”

　　高扬张了张嘴，他想说什么，却不知道该说什么，仔细归纳了一下意大利人的性格，再联系一下贾斯汀的所作所为，他认识到自己刚刚说了那一堆话纯粹是吃饱了撑的。

　　看着一脸呆滞的高扬，贾斯汀撇嘴道：“用我们的话说，只有白天休息好了，晚上才能睡得更香，反正现在又没人来干掉我们，你紧张有用吗？如果来了很多人你对付不了，紧张有用吗？所以放轻松些，你该利用这宝贵的间隙休息一下。”

　　“白天休息好了，晚上才能睡得更香，法克，好有道理，我竟然无言以对。”

　　高扬坐了下来，吐了口气，道：“我们得等着十三号来接应了，只凭我们两个冲不出去的，尤其是必须带着你这个，算了，当我什么都没说，给我倒杯葡萄酒。”

　　贾斯汀先是征求了女主人的同意，然后才去拿了半瓶葡萄酒，一手拿着两个杯子，一手拿着葡萄酒，给高扬倒上并把酒推到高扬面前后，自己端起了一杯酒，朝着高扬晃了晃，微笑道：“干杯。”

　　高扬端起葡萄酒喝了一口，这时贾斯汀才晃着酒杯，微笑道：“我们没时间等十三号过来，但是呢，只要不是我让我干拿枪和别人对射这种事，你就会发现我还挺厉害的，现在我就有一个办法能让我们离开这里，想听听吗？”


第2204章 丑女人

　　其实呢，只要不是带着贾斯汀一起逃命，还得是变打边逃这种事，那贾斯汀还算比较靠谱的，比如在让他搞点儿什么情报来的时候，贾斯汀的效率还挺高的。

　　至少贾斯汀在意大利人之中的效率算很高的了，真的。

　　“说说你的办法。”

　　贾斯汀一口喝光了红酒，看向了女主人，然后道：“我们是在一个人家里，所以我们能够换换衣服，然后，这里主要是靠马里奥的手下来搜索我们，而不是警察，所以我在想，如果我们离开，马里奥的人是否有足够的人力来搜查每一辆车。”

　　高扬皱眉道：“你的意思是，我们就开车大摇大摆的离开？你还是不肯放弃开车离开的念头吗？”

　　贾斯汀指了指高扬，道：“十三号多长时间能过来。”

　　高扬呼了口气，道：“半小时到一个小时之间，罗马是个超级大都市，我们在这一头，他在城市的另一头，就算没有堵车，他最快也需要半个小时。”

　　贾斯汀笑道：“我们就折中算十三号能用四十五分钟的时间赶到好了，但我们肯定等不了那么久。”

　　“别说废话了，说你的计划。”

　　贾斯汀摇了摇手指，道：“马里奥的人不能封锁街区，不能检查每一辆车，我的计划是利用最显眼的方式离开，乘坐救护车。”

　　高扬一愣，道：“救护车？”

　　贾斯汀道：“想一想，一辆救护车，路上的所有车都得让路，我们的速度会很快的，如果我们被人拦下并且认了出来，那就只能靠你杀出去了。”

　　高扬犹豫了一下，道：“我觉得还不如让雅列宾来接应我们，他离的可不远。”

　　贾斯汀摊手道：“可是他们来了怎么接应呢？带我们杀出去，还是给我们再次化妆，关键是，他们需要换车，需要给自己化妆才能保证安全，那么等他们能来这里，需要多长时间。”

　　高扬不再犹豫，立刻道：“好，照你的计划做，只是我们两个在一起太显眼了。”

　　贾斯汀笑道：“我不需要像十三号他们那么专业，也能把自己化妆成女人，一男一女就没有那么显眼了。”

　　高扬皱眉道：“变成女人？你行？”

　　贾斯汀慢条斯理的道：“你没见过丑女人吗？我是说，看起来很漂亮的女人卸妆之后你才会发现真相有多恐怖，伙计，能通过化妆让自己变个人的手段是每个女人的必备技能。”

　　贾斯汀立刻看向了女主人，大声道：“太太，您好，请问我们能借用您家里的衣服吗？如果您不介意的话，能否让我用一下您的化妆品呢？”

　　很快，高扬换上了一身西装，而贾斯汀，他换上了女主人的连衣裙，并坐在女主人的梳妆台前给自己的脸上画眼线。

　　高扬坐在床上，而女主人则靠在了门边，看着正在化妆的贾斯汀。

　　高扬忍不住道：“你会化妆？”

　　“简单的，基本的，想想吧，我是怎么逃到冰岛去的，既然我不能打，那我总得有点儿什么逃命的技能对不对，我时常在世界各地来回跑，有时候也确实会遇到点儿危险，如果连化妆都不会，那就是对自己的生命太不负责任了。”

　　涂了眼影，吐了口红，在脸上扑了厚厚一层粉底，把两个珍珠耳环夹在了耳垂上后，梳着大背头的贾斯汀叹了口气道：“没有假发，我需要一顶帽子。”

　　高扬指了指穿着裙子的贾斯汀，道：“你的腿，腿毛太长了。”

　　“黑丝袜可以掩盖，问题的关键是鞋子。”

　　高扬吹了声口哨，道：“真神奇，虽然你看起来丑了点，但确实像个女人了，但你的鞋子要怎么处理？”

　　贾斯汀耸肩道：“很遗憾，女主人的鞋子我穿不上，所以我打算穿拖鞋，好了，躺下吧，现在该打电话了。”

　　就在这时，斜靠着门边的女主人突然道：“你们不是警察对吗？”

　　贾斯汀皱起了眉头，他已经在考虑是不是该把女主人捆起来或者打晕了，所以他朝高扬使了个眼色。

　　高扬还没站起来，那女主人就道：“我只是觉得真警察没必要像你们这样，别担心，我不会告发你们，你很有礼貌，而且很帅，在我作为家庭主妇的无聊生活里，嗯，我还是很高兴你们能来的。”

　　贾斯汀摊了下手，道：“借用一下您的电话，我需要打个电话，还有，我们可能得把您绑起来，相信我，这是为了你好。”

　　打了电话，大约五分钟后，救护车拉着警报到了门口，贾斯汀对被绑住手脚平放在地上的女主人道：“再见，我们得走了，我要把你的嘴封上了，请稍微忍耐一会儿。”

　　女主人犹豫了一下，最终还是道：“你以后有机会还会来吗？你知道这里的。”

　　贾斯汀微笑着点了点头，温柔的用胶带把女主人的嘴封上了，旁边看着的高扬嘟囔道：“我还真是第一次见到这样的绑架。”

　　贾斯汀站了起来，道：“行了，你得躺下了。”

　　有人敲门，贾斯汀穿着拖鞋跑去打开了门，然后用尖利的嗓音道：“他是我丈夫的朋友，他突然就倒下了。”

　　一个医生看了看躺在地板上的高扬，放开他的眼睛看了看后，大声道：“呼吸平稳，心跳正常，我担心可能是脑部出现了问题，您做的很好，夫人，需要把他送到医院，请您马上带上东西跟我们走。”

　　贾斯汀用尖利的嗓音道：“好的，上帝啊，我该准备什么，我马上好。”

　　穿着拖鞋跑来跑去，贾斯汀会卧室拿了一个女式大挎包，里面有手枪和所有的子弹，还有他的皮鞋。

　　高扬被抬上了担架，送进了救护车，贾斯汀紧跟着到了车后，看着急救人员把高扬送上车的时候，一脸的焦急。

　　就在离救护车只有三四十米的地方，就有整整十个人站在那里，脸色严肃，注视着他们，然后有个人快步跑了过来，但只是敷衍的扫了一眼后，就又快步跑了回去。

　　救护车鸣着警报开始行驶，第一个难关，就这么轻而易举的过去了。


第2205章 你死定了，贾斯汀。

　　救护车的速度非常快，因为在街上通行的车辆会给让出路来，但是有个问题很麻烦，那就是贾斯汀打电话之前没有调查医院到底离他们有多远。

　　当救护车拉着警报开出去了最多也没有三分钟，车就又停了下来，然后医生对着贾斯汀急声道：“送到急诊室去。”

　　高扬睁开了眼睛看着贾斯汀，贾斯汀满脸错愕的道：“法克！这么近！”

　　高扬立刻坐了起来，在救护车上的一个医生两个护士极是惊愕的眼神中，对着贾斯汀道：“你还愣着干什么？”

　　贾斯汀立刻拉开了皮包，拿出了一把手枪，递给了高扬，然后对着医生和护士道：“都别动，很抱歉，但你们被劫持了。”

　　那医生很错愕的摊开了手，看了看高扬，再看了看贾斯汀，突然把手上拿着的东西一丢，怒道：“这他妈是怎么一回事！”

　　贾斯汀快速的又给高扬掏出了一把手枪，再把弹匣胡乱的掏出放在高扬坐着的担架上，急声道：“不能让他们下车，你看住他们，我去开车。”

　　贾斯汀抱着皮包下了车，然后立刻又从外面关上了门，看了看四周还没有人对他有所关注，他赶快走到了车前头，敲了敲车门，等司机一脸茫然的放下玻璃后，他掏出了手枪，道：“挪到一边去，让我来开车。”

　　前面只有一个司机，让司机艰难的挪到副驾驶座上而不是下车后，贾斯汀上了车，先蹬掉拖鞋，调整了一下后视镜，随即对那司机道：“打开警报器，快点儿。”

　　救护车重新闪起了警报，呼啸着冲出了医院的大门，而推着手术床从急救室冲出来的一个医生非常疑惑的对旁边的人道：“我们的救护车是被一个女人，一个很丑的女人开走了吗？”

　　旁边的女护士点了点头，然后一脸愕然的道：“她手上好像拿着枪？”

　　医生皱了皱眉头，很是疑惑的道：“可是谁会抢劫一辆救护车？”

　　护士摇头道：“我不知道，但我觉得最好还是报警吧。”

　　医生从兜里掏出了一个手机，拨通了报警电话后，用不太确定的语调道：“我要报警，有个女人抢走了我们医院的一辆救护车，是的，救护车，救护车有人吗？当然有，有三个医护人员和一个司机，我的同事说她看到抢车的女人手上拿着枪，但我没有看到，嗯，一个非常非常丑的女人。”

　　接线员迅速把情况通知了巡逻的警察，于是医院附近的众多警车上立刻就收到了消息。

　　“圣卡尔马斐医院有一辆救护车被劫持了，劫匪疑似是一个非常丑的女人，救护车上面有四个人质，目前还不知道劫匪又和意图，请附近的警察留意救护车，车牌号是……”

　　听着电台里的声音，瓦西里一脸错愕的看向了副驾驶上的雅列宾，道：“什么人才会抢劫一辆救护车？”

　　雅列宾耸了耸肩，道：“不管是医生还是救护车总是受人尊敬的，这年头的人太没有道德了，竟然抢劫救护车，真是令人鄙夷的行为。”

　　穿着一身警服的瓦西里摇了摇头，随即道：“公羊现在在什么地方，我们该往哪里去找他，是不是再联系一下。”

　　雅列宾看了看手表，道：“我们的行动比预计的快，好吧，我打个电话。”

　　雅列宾拿出了电话，给高扬拨了过去，简单的交流了一下之后，他挂断了电话，一脸无奈的道：“那个丑女人是贾斯汀。”

　　瓦西里愕然道：“什么？”

　　“抢劫救护车的是公羊和贾斯汀，贾斯汀就是那个丑女人，留意警方提供的救护车方位，我们赶过去。”

　　就在这时，警车上的电台又响了起来，安静的倾听了片刻后，雅列宾叹声道：“他们被发现了，看看离我们有多远。”

　　瓦西里看了看警车上的GPS，然后一辆茫然的道：“队长，你会用了吗？”

　　雅列宾挠了挠头，道：“我已经八十多岁了，我觉得，你应该已经会用GPS了。”

　　瓦西里苦恼的道：“我更喜欢地图。”

　　雅列宾呼了口气，道：“把后备箱里的警察弄出来吧，让他来给我们导航好了。”

　　就在雅列宾和瓦西里苦恼于有高科技的玩意儿却不会用的时候，挂断了电话的高扬拉开了一个小隔板，对着驾驶室的贾斯汀大声道：“有人报警了，我们被盯上了。”

　　贾斯汀满不在乎的道：“没关系，看看我们有多快！”

　　救护车响着警报，前面挡路的车纷纷向两边让出一条路来，遇到红灯也不用停，贾斯汀开的很爽。

　　高扬大声道：“你开的再快马里奥的人也能跟上来的，他们的信息和警方是共享的。”

　　贾斯汀大声道：“再开一会儿，我们再跑的远些，然后下来，换车，搞定了。”

　　高扬在考虑开救护车和换车的利弊，开救护车有个好处就是路上的车辆会让路，因为没人知道这辆救护车是被劫持的，但是救护车太醒目了，警察和马里奥的人都能特别容易找到他们。

　　最终，高扬觉得还是得换车，于是他立刻大吼道：“停车，我们换车。”

　　贾斯汀一脚刹车，高扬把弹匣往口袋里装了装，随后对着车厢里的医生和护士道：“抱歉，让一让，没事了。”

　　贾斯汀把车停在了一个商场的门口，等高扬下了车的时候，贾斯汀也已经下车了，他急匆匆的道：“商场会有几个门口，趁着追兵还没到，我们要不要进去再换个衣服什么的，容易躲避追击。”

　　就在这时，贾斯汀突然看向了高扬的身后，他下意识的深吸了口气，然后猛的一推高扬。

　　高扬闪到了一边，贾斯汀却是一颤，脖子上随即飙出了血花，然后他下意识的捂住了脖子，紧接着道：“哇哦，不疼。”

　　贾斯汀向前倒了下去，被推开的高扬转身，双手举枪，对着停在了他身后大约二十米的一辆车猛烈开火，连续的开枪，把车上的人全都干掉之后，他回头弯下了腰，看着脖子还在呲呲喷血的贾斯汀，皱起了眉头，低声道：“你死定了，兄弟。”


第2206章 不喜欢这样

　　贾斯汀很危险，他的脖子上在喷血，不是流血，是喷血，这就只有一个可能，他脖子上的大血管被打断了，用不了一分钟，最多最多两分钟他就会死。

　　子弹没有打正，只是擦过了贾斯汀的脖子，但是效果没差，区别只在于贾斯汀是瞬间死亡还是挣扎上一两分钟之后再死的区别。

　　高扬懂一些最基本的急救手段，但他救不了贾斯汀。

　　不过，高扬看到旁边的救护车后，刚刚判了贾斯汀死刑的他却是瞬间又生出了希望，救护车就在旁边呢，总还有些希望的。

　　高扬把枪一举，指着车厢里的医生大吼道：“救他！救命！”

　　医生立刻跳了下来，蹲到了贾斯汀的旁边，然后他用意大利语大吼道：“止血带止血钳，快点！”

　　就在这要命的时刻，救护车竟然动了，高扬立刻反应过来，司机还留在车上呢，他要开车逃命了。

　　高扬立刻跑到了驾驶位前，冲着车窗就是一枪，大吼道：“下来！”

　　司机从踩死了刹车，举着手，从车上下来后，高扬立刻大吼道：“滚！”

　　把枪一摆，司机扭头就跑，高扬立刻又回到车后，他怕医生和护士也跑了。

　　那位医生极有职业道德，虽然是劫持自己的人，但他还是对贾斯汀展开了急救，而一个护士在把车上的东西递给他，只是另外一个护士却是坐在车上只懂得哭。

　　高扬左手拿着枪，他把手背放在了自己的额头上，长长的叹了口气，道：“法克，我真不喜欢这样。”

　　贾斯汀还没闭上眼，只是他的眼神非常涣散了，即便如此，他还是努力的看向了高扬，用微弱的语气道：“我要没推开你，死的就是你了，我还是无用的累赘吗？嗯？”

　　高扬怒道：“闭嘴，混蛋，你要少说些废话可能还有救的，法克！法克！”

　　贾斯汀喃喃自语的道：“别太紧张，伙计，放松一些，放松一些……”

　　贾斯汀终于闭上了眼，高扬来回转着圈儿看了看四周，他得防备还有敌人回来，待发现暂时是安全的之后，他用两把手枪的套筒顶住了自己的太阳穴，用力但是低沉的嘶吼了一声后，怒道：“法克！我真的非常讨厌别人给我挡枪！我讨厌这样！”

　　贾斯汀说的是真的，如果他没推那一把，中枪的就是高扬了，而且肯定命中他的后背，所以，累赘的贾斯汀救了高扬一命。

　　问题出现在了那辆车出现的太突然，而且一出现立刻就开枪，最最要命的是枪打的还非常准，虽然车上只有两个人，却还是瞬间打出了致命的子弹。

　　常在河边走，哪有不湿鞋，但是高扬真的非常不喜欢别人替他挡枪，嗯，把他推开自己留下来吃枪子也是一样的。

　　一声夹住了贾斯汀的脖子，然后他对着高扬叽里咕噜的说了一大串的意大利语，所以，高扬一个字儿没听懂。

　　放下了枪，高扬急道：“你说什么？我听不懂，该死你就不能说英语吗？德语也行，俄语也行，哪怕西班牙语，法克！为什么你偏偏就说意大利语！这个该死的国家除了披萨还有讨人喜欢的东西吗！法克！法克！”

　　那个医生突然换成了英语，大声道：“脑死亡，很快，血！”

　　高扬立刻道：“你说什么？你会点儿英语对吗？脑死亡？他已经脑死亡了？我明白了，他需要输血否则会脑死亡？是这样吗？”

　　那个医生不耐烦猛然摇头，然后对着还在车上的哭的护士大喊了一声，那个护士手抖着开始翻救护车上的一个盒子，然后哗啦一声，盒子里的药品掉了一地。

　　高扬立刻举枪，但他随即意识到了自己的行为极是不妥，于是他立刻又放下了枪，然后怒道：“你在害怕什么，手稳一点！”

　　那医生大吼道：“你别吼她，你吓坏她了，让她走，她留下又帮不上忙！”

　　当然，那医生着急之下说的还是意大利语，所以高扬还是一个字没听懂。

　　那个护士哭着道：“对不起，对不起，但我真的无法控制自己，别伤害我。”

　　那护士说的是英语，这个很关键，于是高扬转怒为喜，大声道：“你会英语，太好了，别担心我不会伤害你，好好工作，给我翻译。”

　　那个协助医生的护士回到了车上，从掉落的药品中找出了一个针管拿了下来，然后立刻给贾斯汀扎在了脖子上。

　　一般来说，救护车上的急救用品是很齐全的，肯定比医护兵的东西齐全的多，而且一个随救护车的急救医生，就算医术不会太高明，但肯定比绝大多数的医护兵要好，所以，贾斯汀可能是还有救的，不过也只是可能而已。

　　医生叽里咕噜的说了一通，高扬茫然不知所以，这时那个哭泣的护士道：“他的颈动脉断了，喷射性失血，极度危险，现在血已经止住，但是时间久了，他会脑部缺血导致脑死亡。”

　　高扬呼哧呼哧的喘了几口气，看了看四周，然后道：“想办法啊！告诉我这个有什么用？想办法啊！他死你们死，他活你们活，就这么简单，我保证，为了你们的自己请想办法救他，拜托，拜托了！”

　　护士翻译了高扬的话，医生叽里咕噜的又说了一通，护士立刻道：“救护及时，失血程度还不致命，现在要用输血软管做一个临时通道代替颈内动脉向大脑供血，十分钟内必须完成，否则会脑死亡。”

　　高扬立刻道：“做，不用解释。”

　　说完，但是看了看四周后，高扬立刻道：“上车上车！把他抬上去，快！”

　　警车来了，而且是一大堆的警车，不能再留在外面了，高扬和医生抬起了贾斯汀，那个护士夹着贾斯汀的血管，把贾斯汀抬上了救护车。

　　看了看商场，高扬一咬牙，大声道：“你们坐好了，看着他，小心些，因为会很颠簸！”

　　高扬跳进了驾驶室，把发动着的救护车转了个向，直接开着冲向了那个商场，撞碎了玻璃门，整辆车冲进了商场里。

　　从驾驶位上下来，再次拉开了救护车的后厢门，高扬对着里面的人一脸沉稳的道：“你们只管做自己的，其他的事情不要管，懂了吗？”


第2207章 对不起，老师。

　　习惯被包围，也经历过身边带着重伤的人被包围，对于一个雇佣兵来说，以少打多深入敌后本来就是家常便饭，而一旦有战友受伤就必须留下保护，直至将其送走或是实施了急救，所以，高扬对着一切真的是挺熟悉的。

　　这次也不比以往更加的危险，但是这次，高扬严重的缺乏后援，最主要的是他极其缺乏时间，而对于十分熟悉和擅长边打边逃的高扬来说，他最怕的就是失去了可以移动的空间，因为他一旦离开，贾斯汀就死定了。

　　商场的空间还挺大的，高扬四下观望了一眼，他想找些人抓过来当人质，但是，谁也不是傻子，外面又是打枪，又是开车乱撞的，谁不知道躲啊，所以，高扬放眼望去倒是能看见人，可离他却是太远了而且那些人正在一个个飞快的逃走。

　　长呼了口气，高扬将一把手枪插在了腰里，拿出了电话，给雅列宾拨了过去，等雅列宾接通后，他低声道：“对不起，老师，我好像没得逃了，我又一次把自己置身于绝境了。”

　　雅列宾用低沉的声音道：“你受伤了？”

　　“没有，贾斯汀受伤了，很重，颈内动脉破裂，但是还有的救，我们在救护车上嘛，所以问题就出在这里了，要是贾斯汀没得救我还有机会能脱身，但是现在却有医生有急救用品。”

　　雅列宾舒了口气，立刻道：“贾斯汀没价值了，打死他之后立刻离开。”

　　高扬很是无奈的道：“我做不到。”

　　“混蛋！你该做正确的事！贾斯汀既然快死了而且还要拖累死你，那么你就该给他补一枪然后有多快跑多快！”

　　高扬低声道：“其实我打算这么做的，带他逃走的时候我就想好了，跑不了就打死他，然后我自己走，但是，现在不行了，现在真的不行了，如果不是贾斯汀，中枪的会是我，他推开了我自己中了枪，明白吗？所以我不能离开，也不能打死他。”

　　“留下陪他一起死，你走了总还有一个人能活，别把一切都葬送掉！”

　　雅列宾语气很急，高扬长呼了口气，道：“对不起，老师，我总是做你认为错误的选择，我也总是让你失望，我没时间打电话了，请替我转告其他人，如果我死了他们知道怎么做的，就这样吧，敌人马上就该进来了。”

　　雅列宾急声道：“你面对的是什么人！”

　　高扬思索了片刻，低声道：“不是马里奥的人，是警察和军队，所以现在可以确认正府全面介入此事了，我看到了有穿着迷彩裤带着黑色头套的士兵，现在我只希望他们不是皮头套的人。”

　　雅列宾沉默了片刻，低声道：“那么他们就是皮头套，希望你能多坚持一会儿吧，我努力创造个奇迹给你，如果我没成功，你就要陪着贾斯汀去死了。”

　　高扬低声道：“我可以容忍自己做出的一切事，但我无法原谅自己抛弃战友，尤其是替我挡子弹的战友，对不起，老师。”

　　高扬挂断了电话，把电话放进了兜里，拔出了第二把手枪。

　　高扬突然看向了躺着的贾斯汀，一脸懊恼的道：“我刚才说你是我的战友！靠，真他妈丧气。”

　　为自己的失言而懊恼，高扬站到了救护车的车头后面，将一把手枪放在了车头引擎盖上，再往上放了几个弹匣，然后两手握住了手枪，对准了商场的门口。

　　两把枪左右开弓看起来很帅，也更方便快速开枪，但那是不需要特别精准的射击时的做法，要是需要精准而快速的开枪，那么还是双手握枪比较好。

　　接下来的敌人不一样了，不再是马里奥找来的人，那些鱼龙混杂，可能是黑帮也可能是雇佣兵的敌人，不再是那些杂鱼了，接下来会出现的敌人极可能是大名鼎鼎的皮头套。

　　每个国家都有自己的特战精英队伍，而皮头套就是意大利最响亮的招牌。

　　皮头套的真正名称应该叫做中央特别行动保安队，1978年组建的，历史不算悠久，但是战绩还不错，行动不多但是没有失败记录，总得来说，这是一支专业的特战部队，是意大利解救人质，进行室内作战最出色的队伍了。

　　正因为来的是皮头套，是肩负着解救人质使命的队伍，所以他们进来的才会很慢，这要是马里奥的人，哪里会管什么人质，早就急匆匆的杀进来了。

　　不过高扬怕的是皮头套这种有条不紊的安排好一切，先堵住他的所有退路，然后才会发起攻击的专业部队，至于马里奥派来的那些人，相较之下反倒容易解决了。

　　而高扬之所以选择双手握枪，那是因为他知道只要攻进来的是皮头套，那人家身上可是必然穿着防弹衣的，而他呢，只有四把9毫米口径的手枪，不打准点儿，那就完了。

　　过了已经有五分钟了，还是没有人攻进来，这说明外面肯定在布置一个插翅也难套的包围圈，不过，高扬还是希望攻击来的越晚越好。

　　终于，一个穿着西服，外面罩着重型防弹衣的男人举着双手慢慢的出现在了门口，他先在外面晃了一下后，随即大喊道：“你能听到吗？请不要开枪，我是谈判专家，我们能谈谈吗？”

　　高扬非常欢迎谈判，因为谈判就意味着时间。

　　“好啊，我们谈谈，你进来吧，我保证不会开枪。”

　　谈判专家慢慢的走到了门口，转了身，让高扬看看他身上没有枪之后，用英语大声道：“我能把手放下来谈吗？这样举着手很累的。”

　　高扬的眼睛余光时不时的扫一下谈判专家，但主要的精力却是放在了门口两侧，他大声道：“放下手吧，我们可以像朋友那样慢慢谈。”

　　谈判专家吁了口气，笑道：“看起来你没有疯，没疯就好，听着伙计，你出不去了，外面至少有几百人在等着你，但是你可以放下枪自己出来，我向你保证，你肯定不会受到伤害。”

　　高扬大声道：“那可真糟糕，或许我真的得考虑投降了，听着朋友，对于我你了解多少？”

　　“目前为止几乎是零，我自告奋勇，希望能解救三位受人尊敬的医护人员，朋友，能说说你怎么才肯放他们出来吗？”

　　高扬笑了笑，道：“这就得看你们肯不肯满足我的条件了，其实，我这人很好说话的。”


第2208章 谈判专家

　　只要能拖延时间，高扬欢迎谈判。

　　“很好，你打算怎样才能放人质离开呢？”

　　高扬斜眼瞥了瞥还在对贾斯汀急救的医生，然后微笑道：“这个嘛，很抱歉，我暂时还不能放他们走，他们要是走了，我就得吃枪子儿了，所以先略过这个环节好了，我们先谈谈其他的条件吧。”

　　谈判专家点头道：“可以，你说吧。”

　　高扬思索了良久，终于道：“首先，我要一百万欧元的现金，要旧钞不要新的，还不能连号。”

　　谈判专家立刻道：“我可以把你的要求传达过去，我个人认为，这个条件好说。”

　　反正是扯，那就随便说呗，高扬装模作样的犹豫了一下，道：“再给我一架直升机，要让飞行员把直升机停在门口，另外还要有人质送我离开，等我安全离开后，我自然会放了人质。”

　　谈判专家摸了摸下巴，道：“这个有些难了，但我可以问问，请给我两分钟时间好吗，我需要和上头沟通一下。”

　　谈判专家说完后，举起了手作势要走，高扬赶紧道：“哎，别走啊，我可以降低要求的，要是人质不方便的话，那就只来架直升机好了，我不用人质送，自己走就行。”

　　谈判专家点头道：“这样就好办一点了，我回去商量一下。”

　　高扬摇头道：“商量什么，你就没有能做主的事情吗？要不这样吧，你进来当人质，我把医生放走，这样好不好。”

　　谈判专家皱眉道：“这个嘛，这个，我还有家庭，而且这已经超出了我的工作范围。”

　　高扬一脸的为难，道：“你这和电影里演的可不一样，不过没关系，要不这样吧，你们给我送来一百万欧元，外加一辆车，不用什么直升机了。”

　　谈判专家立刻点头道：“这个没有问题，我可以答应下来，请你稍等，钱在半个小时内就能送来。”

　　高扬要的是拖延时间，一百万欧元算是什么，不过看着那谈判专家一副急于答应下来的样子，高扬不由皱眉道：“其实你根本就没打算谈判解决，你只是来露个面，然后就能宣称已经采取了谈判手段，只是最终失败了而已，对不对？让我猜猜，外面有很多记者？”

　　谈判专家伸手揉了揉额头，苦笑道：“为什么你会这么想，我既然来，那当然是希望和平解决了，否则我何必冒险。”

　　高扬笑道：“你看看外面，一地的死人，光是今天就死了超过二十个人了，全是我打死的，我就不信这样还引不起媒体的注意，现在我手上有三个人质，外面有很多摄像机，要是你们不打招呼直接就冲进来，对民众不好解释吧？”

　　谈判专家摊手道：“我完全不明白你在想什么，这全是你的想象，真的。”

　　高扬哈哈一笑，道：“狗屁，伙计，今天死了这么多人，全他妈是我干的，这说明什么？这说明我丧心病狂，你要是什么都不知道就来和我谈判？你真以为我是傻子呢？”

　　谈判专家的头上微微有些冒汗，他摇头道：“你真的，你多虑了。”

　　高扬微笑道：“他们为什么派你来，因为你会说英语吗？那么问题来了，你们怎么知道我只能说英语，嗯？能回答我吗？”

　　谈判专家张了张嘴，然后很平淡的道：“这个是我们的判断，这很容易判断出来的。”

　　高扬哈哈一笑：“狗屁，你知道是怎么回事，伙计，或许你不知道正府是怎么牵扯进来的，但你肯定知道些什么，你要进来和我见个面，然后出去和外面的记者胡扯一通来解释今天发生的一起是因为什么，对不对？我知道你们那一套，你不得不进来见我，因为我今天搞得场面太大了，这让你们的正府陷入了很被动的境地。”

　　谈判专家伸手摸了摸眉毛，吁了口气，道：“先生，你要这么想的话，我们就没法谈了，真的，我真的是想来帮你，当然，更主要的是想解救那几位无辜的医护人员。”

　　高扬笑道：“没关系，没关系的，我们好好聊聊，伙计，跟我说说你都了解多少？你想不想知道内情？这一切都是怎么发生的，为什么会发生，真正的内情，大秘密，绝对劲爆！”

　　谈判专家伸手擦了擦汗，大声道：“先生，我得离开了，我真的必须要马上离开了，我得回去上报和你的谈判结果，他们还等着我呢。”

　　高扬立刻道：“为什么你不带通讯设备？你应该带的，为什么没有？因为你根本就不需要和我谈判，更不需要随时和上级沟通对吗，人质的安危是狗屁，我们说的一切都没有意义。”

　　谈判专家下定了决心，慢慢的道：“我要后退了，我要离开，如果你想开枪打死我，那你就开枪吧，但我必须回去报告了，这是我的职责，也是我们预定好的，先生，如果你想开枪，那你就开枪吧！”

　　谈判专家真的开始慢慢后退了，高扬笑道：“别走，别走，你还没告诉我你的名字呢。”

　　谈判专家坚定的摇了摇头，继续往后退，高扬觉得什么废话也留不住他了，于是他大声笑道：“算了，你想走就走吧，我也留不住你，正好我也希望你能对着那些记者胡说一通，掩盖真相是我们双方都希望的，不是吗？”

　　谈判专家顿了一下，在靠近门口后，猛然退了一步，终于脱离了高扬的视线。

　　高扬没有歪头，大声道：“你们最好停一下，马上就会有爆炸了，捂住耳朵闭上眼，别受惊，尤其重要的是不要把手术搞砸了。”

　　高扬的警告发出后，进攻却迟迟没有到来，又过了两分钟后，那个医生突然大声说了几句，随后护士立刻道：“手术完成了，血液恢复流通，他不会脑死亡的。”

　　高扬长舒了口气，道：“谢谢，各位，真的谢谢你们。”

　　就在这时，门口突然就飞进了几个黑乎乎的东西，高扬大吼道：“手榴弹！”

　　高扬飞速的趴下，左手捂着左耳朵，右手把枪从论坛旁边伸了出去，然后他的右耳紧贴自己的右胳膊，就在他飞速的做出了这一套动作的同时就是轰轰的几声，虽然闭着眼睛，高扬都能感受到刺目的强光。


第2209章 对手不是人

　　震撼弹开路，这一招很好用，所以震撼弹在全世界流行，好东西嘛，大家都知道的。

　　高扬对震撼弹熟悉的不能再熟悉了，在这世界上懂得怎么把震撼弹的效果降到最低的人里，他绝对是佼佼者。

　　所以高扬的眼没有被晃瞎，耳朵也没有被震聋，更不可能被震得晕过去。

　　睁眼，高扬的手还在地上放着，他只是稍等了片刻，也就是一两秒钟吧，六个带着头套的人就从他开车撞坏的门两侧进来了。

　　左右一边儿三个，但和高扬以往所经历的CQB作战不太相同的是，进来的三人中最前面一人举着面很大的盾牌，几乎整个身子都躲在了盾牌后面，而跟在他后面的同伴，则是每人手持一把冲锋枪，只把枪口露在了盾牌外面。

　　这是一个很难见到的攻坚模式，估计皮头套已经知道里面的人枪法非常好，但是只有一个人，于是就派出了六个人进攻，要知道只对付一个人的话，六个人已经不少了，而且他们还采取了近乎无解的方式来进攻。

　　什么叫近乎无解？近乎无解就是看起来很厉害，听起来也很厉害，但是对某些人来说，还是能随手解决的问题，所以这个进攻套路只能是近乎无解而不是真正的无解。

　　因为高扬可以打脚。

　　就侧躺在地上，这样高扬不仅上边有车头的掩护，而且躺在地上还能打脚。

　　瞄准迈着快速小碎步的脚掌打可是不容易，但是只有盾牌下面不到两公分的一个缝隙，高扬也必须打脚了。

　　啪啪两枪，打了两个脚，然后高扬快速转移枪口，又是啪啪两枪。

　　右边拿盾牌的朝前摔倒在了地上，左边拿盾牌的只有一只脚中弹，所以他单脚跳了起来。

　　谁的脚上突然挨了一枪也会下意识的蹦起来，虽然就是跳了一下，但高扬已经抓住了空子。

　　右边的盾牌倒下了，后面的人暴露出来的同时却也有了射击的空间，左边的盾牌还竖着，但是持盾牌的人的动作干扰了身后的队友，所以，先打右边。

　　啪啪啪啪四枪，高扬先打胳膊，他得先把持枪的手打了，这比击毙敌人还重要，因为进攻的皮头套是穿着防弹背心的，全身上下防护很是严密，也只有露在外面的四肢和脖子可以打了。

　　先把右边两个进攻队员的胳膊打了，再开两枪，把倒下的那个持盾牌的人右手打出了一个大豁口，然后高扬才开了第四枪，打在了右边第二个队员的膝盖上。

　　这时候，高扬已经没机会继续朝着右边开枪了，因为左边的人已经闪了出来，于是，他故技重施，先打胳膊，再打腿。

　　任谁被打蒙了的时候也会发蒙，这是废话，但是别管多精锐的，只要看着身边的人突然莫名其妙的全倒下了，要是还能保持镇静，完全按照训练中的节奏来，那他一定不是人。

　　高扬的地势太好了，他有车头和车轮的掩护，攻进来的人一时间都无法直接朝他射击，除非蹲下来或者趴下，所以，高扬有充裕的时间朝左边连开了五枪，然后再调回右边开了一枪。

　　一共进来了六个人，高扬的枪里有十五发子弹，打了十四发，现在还剩一发可以让他用来应急，这时候，高扬用手一撑弹起来后然后顺手摸下了放在车头上的一把枪。

　　左边拿着盾牌的人右手鲜血淋漓，他放开了盾牌，左手要去拿枪，高扬立刻将右手的最后一发子弹打了出去，然后立刻把右手的枪放在了车头上，左手拿枪来回快速晃动，右手伸到后腰又拔出了一把手枪。

　　高扬有四把枪呢。

　　“不要动！再动我就打脸！”

　　皮头套的人绝对听懂了英语，这一点高扬是坚信不疑的，如果意大利最好的队伍都不能掌握几门外语的话，那就真不像话了。

　　大吼了一声后，却还是有人意图反抗，一个左撇子枪手的左手腕挨了一枪，这时候，他用右手抓住了枪柄，于是高扬不得不再次开了一枪。

　　一声枪响后，高扬怒吼道：“你们不会怀疑我的能力吧！别动！”

　　高扬手下留情了，开始的时候，他因为角度的原因不得不打脚，然后是为了第一时间让敌人失去开火的能力而不得不打手，这样做很难，极难，换了别人不可能做这种选择，但是他可以。

　　于是，高扬就给自己争取出了一个非常有利的局面，那就是他制服了攻进来的所有人，却没有打死一个。

　　没有打死一个皮头套，这很重要，因为要是这些人死了，那么接下来的攻击人家开始用火箭筒或者炸弹开路，他也不会惊讶的。

　　进来的人肯定有对讲机，高扬大声道：“通知你们的处境，快点！用英语说，快点！”

　　没人说话，一阵沉默，高扬立刻开了一枪，子弹打在了一个进攻队员的腿上上。

　　血花飞溅，一个本就手上和腿上都中枪的队员忍不住大叫了一声，随即大声道：“进攻失败！全体受伤，我们……没有阵亡，全部，腿和手受伤，对手不是人！我们的对手不是人……”

　　高扬呼了口气，点头道：“谢谢你的夸奖。”

　　那个终于开口的队员把头埋在了地上，一动不动。

　　这时高扬大吼道：“用你们完好的手，给我扔过一个对讲机过来，快点！”

　　一个持盾牌的人痛苦的道：“无线电系统固定在后腰，不便拆卸的。”

　　高扬把左手的枪放在了车头上，拿起那把打空了子弹的枪，按了下退下空弹匣后，左手在放好的弹匣上快速一收在自己的腰上一磕，重新上了弹匣后，呼了口气，大声道：“现在，通知你们的指挥官，告诉他，你们已经是我的人质了。”

　　说完后，高扬大吼道：“医生！医生！过来，过来一下。”

　　医生举着手慢慢的从车后面走了过来，高扬大声道：“去把他们身边的枪全给我拿过来，然后，你和你的同事就可以离开了，因为我有了新人质，照我说的做，因为我不想伤害你，快点儿！”


第2210章 无耻混蛋

　　有了新人质，但高扬还是极度紧张，因为他不知道接下来皮头套的选择是什么。

　　是同时从多个方向发起进攻？还是继续从门口发动进攻，还是从他看不到的地方让狙击手射出一发子弹？这些高扬都不知道，所以他只能采取自己所有知道的措施来防范这些。

　　防止狙击手，就得小范围但是不停的无规则移动，而且必须时时注意着让自己不要脱离车体的掩护，还要能保证可以及时开枪控制倒下的人。

　　医生和护士从车上下来了，那个会说英语的护士战战兢兢，含着眼泪道：“是的，先生。”

　　高扬像个神经病一样来回不停地晃动身体，不停的左闪右挪的同时，急声道：“我的同伴怎么样了。”

　　“他还是很危险，但是短时间内不会有问题了，只要给他接上血管，再输血，那就可以。”

　　高扬低声道：“非常好，非常好，告诉医生，让他去把那些人的枪给我捡过来，然后你们就可以离开了。”

　　说完后，高扬对着六个趴在地上人大喊道：“然我看到你们的手，谁乱动我就只好打死他，现在，通知你们的指挥官，就说人质要出去了，让你们的人小心点。”

　　就在这时，那个浑身是血举着手的医生突然说了几句，然后护士立刻道：“医生的耳朵听不清，他说，希望你能允许他为这些受伤的人治疗，有个人快速失血，如果失血过多他会死的。”

　　这医生还真是有道德，有勇气，高扬不由斜眼看了一下后，大声道：“好，我允许他这么做，但是他必须先把枪给我拿过来！”

　　说完后，高扬对着一种受伤的特战队员道：“你们的人没有回复吗？该死的，告诉我答案是什么！”

　　一个特战队员很是无奈的道：“你没有提问题，也没有提要求，回复什么？”

　　高扬愣了一下，随即道：“让他们不许进攻，不许耍花样，否则你们就死定了，他们听得到我在说什么，是不是？”

　　“是的，他们听得到。”

　　高扬吹了声口哨，道：“你们几个，谁也不许动，让医生拿走你们的武器，然后你们就可以得到治疗，相信我，他的医术挺不错的！”

　　高扬摆了下头，道：“让医生从他们的后面靠近，如果他站在了某个人的前面，遮挡了我的视线，我就会开枪，告诉他，去吧。”

　　护士翻译了一下后，那个医生从众多特战队员后面走了过去，先往外看了一眼，然后一手拿起来一把步枪，再从侧面绕过来，放在了高扬前面的车头上。

　　“放在我能够到的地方，枪托朝我，还有弹匣，把他们身上的弹匣拿几个给我，快一点。”

　　医生照高扬的话做了，他从哪些人身上抽出了四个步枪弹匣，再陆续把剩下的枪全给高扬拿过来之后，立刻在救护车上拿了急救箱，跑到了一个受伤最重的特战队员身边。

　　现在，高扬不仅多了六个人质，还有了两把冲锋枪和两把自动步枪。

　　高扬把右手的手枪插进了后腰，拖过了一把步枪，看了看枪机是打开的，立刻把步枪端了起来。

　　虽然是意大利的部队，但皮头套用的却是M4步枪，而现在，有一把步枪在手，高扬心安多了。

　　医生蹲着看了看那个失血最快的人腿上的伤口，然后立刻大叫道：“我需要你们来帮我，快。”

　　一个护士有些犹豫，而另一个却是慢慢的走了过去。

　　这时高扬大声道：“你们可以离开的，我现在让你们走。”

　　那医生抬头看着高扬摇了摇头，道：“不，我不能走。”

　　高扬呼了口气，道：“好吧，那我就向你保证只要你们不做傻事，我就绝不会伤害你们，另外，你们谁想离开，和我说一声就能走了。”

　　对着医生说完，高扬朝着一直和他对话的皮头套成员道：“你们的人得到了救助，现在，告诉你的指挥官，让他立刻撤走外面的狙击手，立刻！”

　　“这不可能，我说了有用吗？”

　　高扬略带急躁的道：“我的耐心快没有了，我要谈判，让我直接和这里的指挥官通话，我耐心快没有了！”

　　说了一句，高扬突然灵关一闪，他本来是想借谈判拖延时间的，但是现在，他突然有了主意，于是他立刻道：“不，我改主意了，让之前那个谈判专家过来，我保证他的安全！”

　　高扬左手拔出了手枪，把步枪放到了身前的车头上。

　　高扬放下了好不容易得来的步枪，那是因为他必须打电话。

　　拿出了电话，给雅列宾拨通后，高扬往车后一蹲，急声道：“我还活着，快告诉我，那些火箭弹还在吗？你懂我说的是什么。”

　　“在！”

　　雅列宾快速回答了一句后，急声道：“你什么状况！”

　　高扬又站了起来，来回挪动了几下后，急声道：“我放到了六个皮头套，但我没杀死他们，现在他们是我的人质，听着，现在意大利正府兜不住了，这里好像有大批的记者，你们可以用那些火箭弹来威胁……”

　　“我懂了，不必再说，立刻就办！”

　　高扬低声急道：“不不，别急，听着，别只联系意大利正府，要联系记者，多多的联系一些，他们不可能控制所有的媒体，告诉他们咱手上有什么东西，你懂怎么谈条件，但是别忘了叫上记者，只有他们才能彻底把水搅浑。”

　　雅列宾直接就道：“我知道怎么做，你小心狙击手，争取时间，很快就好。”

　　高扬低声道：“想好火箭弹是怎么来的！找好背黑锅的！”

　　雅列宾毫不犹豫的道：“CIA！”

　　高扬的意思是让雅列宾找个背黑锅的，虽然可能没有用，但是，找个背黑锅的混淆视线总比直接把大伊万和提供哪些VX火箭弹的克格勃牵出来好，做人呢，要对得起朋友。

　　一句话定下了背黑锅的是CIA，因为VX确确实实是美国人惯用的东西，这就叫黄泥掉进裤裆里，总之先把脏水泼过去再说。

　　这一下，算是有了希望了，高扬要确保的是无论如何也不能在黑魔鬼有所行动之前被打死。


第2211章 大新闻

　　雅列宾挥了挥手，瓦西里立刻将警车靠路边停了下来。

　　塔尔塔开着一辆大面包子车紧跟着也停在了路边，然后开车的塔尔塔下了车，走到了前面的警车边，低声道：“怎么了？”

　　雅列宾放下了车窗，对着塔尔塔低声道：“高扬走不了，我们得采取些空吓措施，让意大利正府屈服，我想让你去执行这个任务。”

　　塔尔塔低声道：“现在是意大利正府主导，还是马里奥主导？”

　　雅列宾道：“根据高扬的观察，现在已经是正府在主导，攻击高扬的是皮头套，但是制服了他们，所以现在高扬有了人质，我们也就有了谈判的时间。”

　　塔尔塔惊讶的道：“是制服，不是击毙？”

　　“没错，六个皮头套。”

　　塔尔塔摇了摇头，道：“真厉害。”

　　雅列宾叹了口气，无奈的道：“枪法厉害，脑子不行有什么用，他就是不肯扔掉贾斯汀这个累赘，否则我们何必冒险。”

　　塔尔塔笑道：“他就是这么一个人，说吧，我们怎么做。”

　　雅列宾靠近了塔尔塔，低声道：“你去带上一个火箭弹，然后打电话给意大利正府，还有一些记者，告诉他们有大新闻。”

　　塔尔塔呼了口气，低声道：“我们的威胁要想有效，就必须体现出决心和敢于使用火箭弹的勇气来，所以给出的最后通牒时间非常关键，我觉得，三十分钟怎么样？”

　　雅列宾面不改色，淡淡的道：“太久了，高扬等不了那么久，十分钟吧。”

　　塔尔塔长吸了口气，缓缓的吐出来后，低声道：“十分钟？”

　　“十分钟。”

　　塔尔塔轻笑道：“好吧，你说了算，那么我去召开记者招待会，让铁锤来发射吧。”

　　雅列宾一脸严肃的道：“去做好你的事情，这里你就不用管了，有什么要交待的吗？”

　　塔尔塔摇头道：“没什么好交代的，我的情况您还不知道吗，没儿没女没亲人的，有什么可交代的，呃，如果高扬没死，那你就说我还他人情了。”

　　雅列宾点了点头，道：“知道了，我会转告他的。”

　　塔尔塔离开了车窗，站直了身子，笑道：“那我走了。”

　　雅列宾侧头看着塔尔塔，突然举手敬了个礼，道：“再见。”

　　塔尔塔立刻站的笔挺，刷的敬了个礼后，对着雅列宾道：“希望再见。”

　　塔尔塔转身大踏步的走向了后面的大面包车，拉开后门进了车，打开了一个铝箱子，拿出了一枚火箭弹。

　　铁锤皱眉道：“你要干吗？”

　　塔尔塔低声道：“去要挟意大利，待会儿要是需要的话你来发射，队长需要瓦西里照顾，你腿瘸。”

　　铁锤一脸不耐的摆手道：“知道了，你去吧，需要发射的话我来，拿VX却不拿防护服，真是够可以的。”

　　塔尔塔耸肩道：“打了就赶紧开车跑，也许死不了呢。”

　　拿了枚火箭弹，塔尔塔合上了铝箱子，把火箭弹往怀里一揣，下了车关门就走。

　　走到路边，塔尔塔径直走到了一辆停着等红灯的车旁边，拔出了手枪，用意大利语对着里面的人道：“我要借用你的车，还有你的手机，下来。”

　　等司机大惊失色的开门下车，塔尔塔上车把火箭弹放在了副驾驶的座位上，直接开车冲了出去。

　　拿起手机拨打了电话，等有人接通后，塔尔塔立刻道：“我是恐布份子，我要实施一次可怕的袭击，会有很多人死，如果你不想让袭击发生，就派能做主的人到，我看一眼离那里比较近，好的，就到斗兽场这里来找我，你们会很容易发现我的。”

　　关了电话，塔尔塔再次拨出了一个电话，等着有人接通后，塔尔塔微笑道：“你好，我有个爆炸性新闻要给你们爆料，有伙恐布份子在斗兽场安装了一个化学武器大炸弹，没错，化学武器，我怎么知道的？我不是开玩笑，因为我就是这个恐布份子，你想要大新闻吗？那就赶快来斗兽场吧，对了，再问一下，罗马还有那个电视台收视率比较高？”

　　挂了电话，塔尔塔愤愤的道：“竟然想要独家新闻，混蛋。”

　　塔尔塔把火箭弹拿在了手里，然后一脚急刹车，后面的车虽然紧急刹车了，却还是来不及而追尾撞了上来，然后砰砰的几声，好几辆车追尾撞在了一起。

　　塔尔塔推开车门下了车，等后面车上的人下来冲着他开始怒吼的时候，他举起了手枪，连开了好几枪。

　　看着后面已经吓傻的司机，塔尔塔大声道：“给你们知道的电视台报纸或者随便什么记者打电话，你们能搜索到的对吧？我不太会上网搜索信息，所以需要你们来帮我打电话，要快，因为我要在斗兽场引爆一个大炸弹，谢谢。”

　　说完后，塔尔塔回到车里，一溜烟儿的就跑了。

　　继续开车，到了斗兽场，塔尔塔一手拿着枪，一手拿着火箭弹就下了车，看到路边有人卖纪念T恤，先过去顺手抢了一件，然后掏出了刀子，在T恤上挖了两个洞，然后套在了自己的头上。

　　塔尔塔带着白T恤做的头套，举枪朝天上开了几枪，用阿拉伯语大吼了一声，然后没多久，一辆新闻采访车就朝他冲了过来。

　　一个记者一个摄像师下了车向着塔尔塔冲了过来，于是塔尔塔立刻用阿拉伯语再次大吼了一声。

　　“你要进行恐布袭击？”

　　“是的，没错，看到这个了吗？这是个化学武器，伪装成了普通火箭弹的模样，但是相信我，这一发火箭弹能杀死这里的所有人。”

　　“你为什么这么做，我们怎么知道你说的是真的。”

　　塔尔塔看了看手表，道：“内政部的人很快就能来，我打了他们的内部高级别安全主管的电话，他需要向上通报情况，所以他来的会比你们还慢，但是，我想他们应该要到了吧，至于我为什么这么做……”

　　塔尔塔抬起了头，很严肃的道：“你可能知道现在罗马正在进行一场解救人质的战斗吧？没错，那是我的同伴，为了营救我的同伴，所以我要这么做。”


第2212章 决心

　　摄像机对着一个带着头套，拿着手枪和火箭弹的人猛拍，这样的场景，不会让人觉得危险，只能让人觉得好奇。

　　三个小年轻满脸好奇的凑到了跟前，然后其中一个跑到塔尔塔后边做了个鬼脸，另外两个跳到镜头前蹦蹦跳跳的同时大笑，而那个做鬼脸的年轻人伸手要去掀塔尔塔的头套。

　　“这是什么？行为艺术？还是……”

　　塔尔塔突然就开枪了。

　　当他身前作怪的年轻人捂着肚子倒在地上之后，他非常严肃的道：“这是非常正式的恐布行为，你们这些白痴。”

　　那个肚子中枪的年轻人在地上爬行，发出了痛苦的嚎叫，另外两个则是干脆吓傻了，被同样吓傻的还有摄影师和记者。

　　两个年轻人撒腿就跑，那记者捂着自己的脸，大喊道：“你干了什么！上帝啊，快叫救护车！”

　　塔尔塔再次开了一枪，打中了一个正在逃走的年轻人后，用极是厌弃的语气道：“白痴，我讨厌这种小混蛋，好了，说回我们严肃的话题，你想逃走吗？你们谁敢动我就打死谁，都说了我是恐布份子，你们以为我是开玩笑的吗，还有，这不是直播吧？”

　　就在这时，又来了一辆采访车，一个记者两个摄影师飞快的跑了过来，然后那记者几乎把话筒伸到了塔尔塔的嘴边，大声道：“先生，请说一下你想干什么。”

　　塔尔塔非常平静，非常严肃的把自己的话重复了一遍，这时一个摄影助理把中了枪的年轻人拖到了一边，还非常有同情心的打了个电话，但是就这样了，没人再管那讨人嫌的小年轻，采访继续进行。

　　采访很顺利，然后在第三家媒体闻讯赶到的同时，一大批的车开了过来，直接就有车冲到了斗兽场外面的广场上，然后下了好几个穿着便衣但是拿着枪的人。

　　“停止拍摄，到一边去！”

　　当为首的人大声下着命令快步跑来的时候，塔尔塔举起了手枪朝天开了一枪，然后大声道：“我手里拿的是一个VX毒气弹，我有同伴，还有很多枚同样的毒气弹，我的要求是记者不能离开，从现在开始计时，十分钟后我的同伴会发射毒气弹，在罗马制造一场史无前例的大屠杀。”

　　非常冷静的说完后，塔尔塔拿着手里的火箭弹晃了晃，大声道：“为了防止你们误判，我带来一枚作为证据，你们想让我在这里使用演示给你们看呢，还是想拿去检验一下再做决定。”

　　为首的人走到了塔尔塔的身前，先是看了看记者，然后才对塔尔塔道：“你想怎么样？”

　　塔尔塔微笑道：“我的要求很简单，皮头套正在一个商场攻击我的同伴，你们要保证我同伴的安全，把他护送到我指定的地点，否则，十分钟后，我的同伴将发射毒气弹，并每隔十分钟使用一枚。”

　　说完后，塔尔塔大声道：“听到了吗？现在开始计时，十分钟后没有收我的消息，就使用VX火箭弹。”

　　为首的人稍微思索了片刻，然后他立刻道：“给我火箭弹，我需要验证一下，还有我要把他弄走送去医院可以吗？”

　　塔尔塔递出了火箭弹，笑道：“当然可以，你总得验货的，提醒你一下，如果你们有人向我开枪，那就会有成千上万的人给我陪葬，所以，做出什么决定前请仔细考虑一下。”

　　那个为首的人接过了火箭弹，看了看完全就是一枚普通火箭弹的外形，他疑惑的皱了皱眉头。

　　塔尔塔笑道：“拆开的时候注意点儿，里面可是VX，但是也要尽量快点，我们时间都很宝贵，十分钟，别忘了只有十分钟。”

　　和塔尔塔谈判的人指了指记者，道：“能让他们离开吗？我不想让事情变得复杂，他们的掺和只会让你的愿望落空。”

　　塔尔塔摇头道：“不行，伙计我就直说了吧，正在被你们围攻的那个人必须能安全的离开，否则，我们真的会用这玩意儿。”

　　一个人拿着火箭弹飞快的跑走了，和塔尔塔谈判的人一脸冷静的道：“说说你的要求，请说详细一点。”

　　塔尔塔道：“你知道今天发生的一切是因为什么吗？”

　　和塔尔塔谈判的人低下了头，等他再抬头的时候，一脸无奈的道：“我说了，最好清场，有他们在我没办法和你说什么。”

　　塔尔塔摆了摆手，对着记者道：“以下的谈话涉及机密，会让你们的正府很难堪，所以请稍等一下，但是不要离开，我会回来的。”

　　大摇大摆的往一边走了几步，塔尔塔道：“现在可以说了吧，你知道什么？”

　　负责谈判的人一脸的阴郁，低声道：“我知道都发生了什么，但我想知道你不就想想这么做的后果吗？”

　　塔尔塔笑道：“我来，就没打算活着回去，现在我是强势的一方，你时间不多，最好说些有用的，如果你什么都知道，那我就说的简单一些好了，把商场里的人完好无损的送到我指定的地点，而且你们还得保证马里奥的人无法伤害到他们，或许马里奥不会在乎罗马死了多少人，但你们一定在乎的，对吧？请告诉我你的名字和职位，我的确定你是否有资格和我对话。”

　　“贝里夫，内政部安全秩序委员会的，我想说请不要轻举妄动，你知道有多少狙击手瞄准着你的脑袋吗。”

　　塔尔塔笑而不答，这时，把火箭弹拿去检验的人传回了消息，贝里夫的脸色立刻变了脸色。

　　“我们的人无法确定里面的液体成分，我需要把液体送到安全措施足够好的实验室去化验，才能确定是否可以达成你的要求。”

　　塔尔塔叹了口气，不耐烦的道：“随你便，十分钟，十分钟我们的人就会发射一枚同样的火箭弹，你怎么做都行，反正我们的时间定好了，就是十分钟，我们所有人全都做好了必死的准备，你们做好准备了吗？”

　　贝里夫的脸色阴晴不定，塔尔塔很是无所谓的道：“我们的目的不是杀人，但是为了救出要救的人，我们不惜杀死全罗马的人，所以好吧，我还是给你个小小的提示好了，CIA在1986年制作过一批小型化的化学武器，不知道我拿的是不是那一批。”

　　贝里夫立刻伸手指着塔尔塔，厉声道：“同意你的要求，别让记者掺和了，说说怎把你要的人送到哪里去。”


第2213章 显示决心

　　贝里夫有着意大利人少有的干练和果断。

　　塔尔塔是不是虚言恐吓谁也不知道，但贝里夫不敢验证，既然不能拖时间，又无法快速验证火箭弹内的液体是否如塔尔塔所宣扬的那样是VX，所以，贝里夫立刻决定与塔尔塔达成协议。

　　要说贝里夫不生气那是不可能的，任谁被这样要挟也不会觉得很爽，但是生气归生气，贝里夫绝不会在语言和行为上让塔尔塔觉得被冒犯了，因为那样不仅没有任何作用，还可能会引起灾难性的后果。

　　塔尔塔笑了笑，道：“很好，我的要求是，从现在起不能再攻击我们的人，不管攻击来自于什么人，如果他受到攻击，我们发射火箭弹。”

　　贝里夫点了点头，道：“可以，还有吗。”

　　塔尔塔微笑道：“提供一架直升机，加满燃油，停放在我指定的地点，到达那里后，你们护送的人就可以离开了，不用我说别耍什么花样这种话吧？”

　　贝里夫摇了摇头，道：“你有化学武器，那么你就不必担心我们耍花样，没人能承受死伤上万人的后果，就算是上百人的后果也一样承受不起，还有吗？”

　　塔尔塔继续微笑道：“没有了，就这些要求，在规定时间内完成，否则，我们发射火箭弹。”

　　贝里夫呼了口气，道：“我需要马上和上级联络，通知他你的要求以及你们所有的威慑手段。”

　　塔尔塔伸手道：“请便。”

　　贝里夫举起了手，在空中挥舞了两圈，然后大声道：“所有人，只许监视，没有命令绝对不允许采取任何行动，我重复一遍，没有命令，绝对不允许采取任何行动。”

　　当着塔尔塔的面说完后，贝里夫往一旁快步走了几步，然后就急不可耐的拿出了个电话，拨通了之后匆匆的开始说了起来。

　　塔尔塔时不时的看看手表，而贝里夫的电话打得时间分外的长，而且贝里夫时不时激动挥舞几下手臂，再大声叫喊两下，像是在和什么人争辩。

　　时间过去了五分钟，贝里夫挂断了电话，回到了塔尔塔的身前，一脸无奈的道：“总体来说，我们的高层同意你的要求，但是，这还需要说服几个最高层的人士，因为目前为止你的同伴制造了太大的伤亡，我们有些高层认为不能就这么放他走，但我是站在同意……”

　　塔尔塔举起了手，淡淡的道：“你是不是想说你同意答应我的要求，但高层不同意，所以需要一点时间说服他们，所以我最好宽限几分钟时间给你们？”

　　贝里夫点头道：“是的，但不是几分钟，我们需要半个小时，最好是一个小时，你得明白，这不是某个人说一句话就能决定的事情，这需要很多人研究讨论出个结果，没办法，只能这样。”

　　塔尔塔笑道：“我知道，肯定是这样，也必须是这样的。”

　　说完后，塔尔塔往前站了一步，低声道：“贝里夫，我知道你所有的应对方法，火箭弹里的液体需要至少半个小时才能化验出是什么成分，对吗？所以你需要拖延一点时间，如果那是VX，你们就准备完成协议，如果不是，就在这里打死我，再打死我的同伴，最好的结果是你们找到了我那些准备发射火箭弹的同伴，这样的话，那就最好了。”

　　贝里夫想要解释什么，塔尔塔摆了摆手，笑道：“不用解释了，没意义，我说了十分钟，那就是十分钟，不管你们做什么，说什么，十分钟一到，就会有一枚化学火鸡蛋在罗马上空爆炸。”

　　说完后，塔尔塔看了看手表，随即笑道：“时间过得真快，现在已经过去八分钟了，你无须担忧说服谁的问题，再有一分多钟，全世界都会知道我说的是真话还是假话。”

　　贝里夫低头稍微沉思了片刻后，立刻道：“我马上再和上级联系，给我一分钟。”

　　贝里夫又跑到一边打电话了，塔尔塔还是不急不躁的等待着。

　　下定决心很重要，显示决心更加的重要。

　　从塔尔塔给出时间线的那一刻起，黑魔鬼的四个人就必须做好真正使用火箭弹的心理准备。

　　如果意大利不接受谈判，或者高扬在塔尔塔下达最后通牒之后遇到了攻击，或者高扬没能在塔尔塔给出的时间内撤离，那么，雅列宾他们就必须使用火箭弹，不管会死多少人，不管自己会不会死，不管会引起什么后果。

　　就算发射了火箭弹立刻就是第三次世界大战的开端，那他们也必须立刻使用。

　　当贝里夫挂断了电话，重新走向塔尔塔的时候，塔尔塔却是在看着手表，当贝里夫跑到他身前时，塔尔塔很是遗憾的道：“你们浪费了太多时间，现在还有不到三十秒。”

　　贝里夫急厉声急道：“我们同意你的所有要求。”

　　塔尔塔轻描淡写的道：“很抱歉，我没接到通知，你单方面宣布的事情无效。”

　　贝里夫怒道：“你已经得到了想要的一切，请马上通知你的同伴，如果死上很多人，那你们一样也得死。”

　　塔尔塔微笑道：“没关系，我们有很多火箭弹，发射一枚也还有足够多的火箭弹来恐吓和要挟你们。”

　　贝里夫急声道：“你到底想怎么样，已经按照你要求的在做了！”

　　塔尔塔低声叹了口气，道：“我没接到通知，那就很遗憾，我给出了时间，们你没能遵守，意大利人就是有这个毛病，难道你们不知道守时是一种美德吗？开始倒数了，十，九，八，七……”

　　贝里夫把手枪对准了塔尔塔，历吼道：“停止！带上你们的人离开，一切结束了。”

　　塔尔塔干脆转过了身，大声道：“五，四，三……”

　　就在这时，塔尔塔一直开着的手机里突然传出了声音，雅列宾低声道：“结束倒数，目的达成，开始为下一时段计时。”

　　“明白，开始对下一时段及时。”

　　回答了雅列宾一句后，塔尔塔转过了身来，对着贝里夫道：“就差两秒，真是辛运，不守时可是会死人的，记住这一点。”


第2214章 护送

　　高扬非常担心会遭到狙击手的射击，所以他必须时刻不停的来回移动。

　　商场的空间可是很大的，要是从某个角落已经悄悄潜入了几个皮头套的人，那是再正常不过的事情，要是没人从其他地方进入商场，来到高扬的背后，那才不正常呢。

　　所以高扬一直处于非常紧张的戒备状态之中。

　　从给雅列宾打了电话已经过去了几分钟，他非常放心黑魔鬼的办事能力，只要他们手上有VX火箭弹，那他们就一定能用这火鸡蛋玩出花来。

　　果然，没有多长时间，雅列宾就打来了电话。

　　“塔尔塔已经带着包裹和对方接触，从现在起的十分钟内，如果你受到攻击，那么将有很多人为你陪葬，所以不要挂断电话，如果有人实施电子干扰切断信号，让我们失去了联系，我们就立刻发射火箭弹，如果他们把你安全的送走，请及时通知我，否则我们会按时发射火箭弹。”

　　高扬长舒了口气，停下了一直不停挪动的脚步，低声道：“终于能放松一些了，我的神经都快要绷断了。”

　　现在，高扬已经有了整个罗马城成千上万的人来作为人质，他不再需要那几个受伤的皮头套了。

　　“喂，医生，带着他们走吧，你们可以离开了。”

　　高扬干脆坐了下来，一手拿着手枪，一手拿着电话，朝看向他的医生摆了摆手，很是随意的道：“走吧，你们全都走吧，谢谢你所做的一切，另外我得告诉你，你救活了这个人的意义是让很多人免于死去，希望这能让你感觉好点儿。”

　　医生只是抬了抬头，没等高扬说完就继续低头给受伤的皮头套士兵急救，与此同时，他急声道：“我不能离开，必须等手术完成再走，他失血很严重，我给他止血之后再移动他可以吗？”

　　等护士翻译了之后，高扬笑道：“当然可以。”

　　那个充当翻译的护士战战兢兢的站了起来，道：“我可以走吗？”

　　“可以，走吧，走吧。”

　　护士转头就跑，然后很快，一队举着手示意没有武器的人到了商场门口，把所有人受伤的皮头套全都抬走了。

　　然后，那个谈判专家又回来了，他走到了商场门口，对着高扬很是郁闷的道：“为了我们双方有谁误判，我被命令来这里和你随时沟通。”

　　高扬笑道：“好啊，有个人聊聊天也不错。”

　　说是聊天，但谁也没有开口的意思，时间过得很快，但感觉上却是过得很慢。

　　那个医生给受伤的士兵简单缝合了伤口，然后他大声招呼着担架来抬走，高扬和谈判专家就在一边看着，却是谁也没有任何反应。

　　正在这时，雅列宾的声音突然在电话里响了起来。

　　“即将到十分钟的期限，你有离开商场吗？”

　　高扬对着电话低声道：“还没有，我在这里等消息呢。”

　　“没有任何有意义的消息，我决定显示决心，一分钟后，发射火箭弹。”

　　高扬一下子就慌了。

　　高扬想的是用VX来要挟，但他真的不想使用那些火箭弹，因为，一旦使用了那些化学武器，基本代表着同归于尽。

　　“不要！”

　　高扬低声叫了一声后，雅列宾慢吞吞的道：“如果我们一旦犹豫，没有如约使用，就会有人误判形势，那么你或塔尔塔随时有可能死去，给意大利人充足的时间找到我们之后，我们也可能会死去，那样就失去了所有的反制手段，使用火箭弹的后果很严重，我知道，但是意大利人太慢了，我们别无选择。”

　　高扬看向了他眼前的谈判专家，怒道：“该死！你知道拖延时间意味着什么吗？意味着很多人死！我们不想使用化学武器，但是现在不得不用，你想看到这个结果吗？”

　　谈判专家也慌了手脚，他那里明显是得到了什么指示，于是那个谈判专家用更加慌乱的语气大吼道：“离开！你现在马上走！我们保证你的安全，还会派人护送你，不要发射！绝对不要发射！”

　　通话的时候时间已经过去了，高扬不知道他是否真的能平安离开，但是，他决定暂且相信谈判专家的话，因为火箭弹真的发射了就会有成千上万的人死去，这个后果谁也承受不起。

　　高扬立刻对着手机急声道：“不要发射！我离开了，等我消息！”

　　雅列宾仍是没有什么感情波动的道：“明白，第一阶段目标完成，开始下一时段计时，如果你十分钟内受到攻击，或者没有看到给你准备的直升机，我们就发射火箭弹。”

　　高扬长长的舒了口气，道：“好的。”

　　“注意，章鱼会到指定地点接应。”

　　“明白，我这就出发了。”

　　放下了电话，高扬对着谈判专家道：“我可以离开了吗？”

　　谈判专家闪身一摆手，道：“赶快走！”

　　高扬看了看贾斯汀，突然又看向了那个医生，道：“能不能让他随车照顾一下，我担心半路上会有什么状况出现。”

　　谈判专家立刻看着那医生道：“请务必帮帮忙，这关系着很多人的生命！拜托了！”

　　医生稍微犹豫了一下，点了点头。

　　等着医生上了救护车，高扬急匆匆的关上了门，把枪拿到了驾驶室里，然后倒车出了商场。

　　门外有很多很多警车，很多很多荷枪实弹的人，高扬把车倒出来后，谈判抓家扒着他的车窗道：“别误会，他们会护送你离开，警车会给你开道，武装人员是保护你们的，千万不要误会，我们担心可能马里奥做出不理智的举动，赶到指定地点有些远，请把车开快一点，好了，出发吧！”

　　高扬看了看四周，低声道：“我可还从来没受到过这种待遇，那就出发吧。”

　　谈判专家在对讲机里急声说了几句，于是前面闪着警灯的几辆车快速开了出去，然后是拉着特战队员的出勤车跟上，这时谈判专家才对高扬挥了挥手，示意他跟上去。

　　当高扬开着车跟了上去，后面跟了又有四五辆出勤车，把高扬的车夹在了中间。

　　高扬拿起了手机，低声道：“我已经出发了，警车开道，特种部队护送，说实话这感觉还不错，我现在就只担心一个问题，塔尔塔不会有事吧？”


第2215章 不是壁虎

　　高扬就觉得既然必须塔尔塔必须得拿着火箭弹露面，那塔尔塔的处境就挺危险的。

　　想想吧，意大利无论如何也算是一个大国，在罗马被人拿枪杀了个七进七出，最后好不容易围上了，眼看就要活捉了，最后却不得不将其礼送出境，高扬觉得要是他摊上这事儿非得暴走不可。

　　所以最后很可能他会没事，雅列宾他们应该也能脱身，但是只身一人的塔尔塔在失去了依仗之后，下场可能会很糟糕的，如果有人决定要把塔尔塔抓起来，或者干脆给毙了，这个可能性可不小。

　　有些事情不能只按照常理来推算的，比如意大利应该会忌惮塔尔塔手上还有其他的火箭弹，最后投鼠忌器而不得不把他放走，这个选择也确实是正常的，但是，如果有人因为愤怒失去了理智，决定无论如何也要找个人抓来对民众有个交代，那塔尔塔几乎就是死定了的。

　　还有就是如果雅列宾他们被人发现了位置，干脆被人家来了个釜底抽薪，那可就不只是塔尔塔会有危险了，雅列宾他们这几个也别想跑，而且一雅列宾的性格，他肯定是选择同归于尽也不会被人抓走的。

　　所以，现在高扬开着车，跟在开道的警车后面一路畅行无阻，但心里却是踏实不下来，他是安全了，黑魔鬼可还没得到安全呢。

　　但是问了雅列宾，高扬就觉得自己问的是废话了。

　　果然，雅列宾只是淡淡的道：“考虑你自己就好，不用担心别人，塔尔塔知道怎么做。”

　　高扬呼了口气，想了想，最终还是道：“明白了，我会小心。”

　　接下来，高扬不再说话，他专心的开着车，直到车队到了罗马郊外，在离开公路不太远的地上，一辆警用直升机已经在停在了哪里，很多警车停在直升机的附近。

　　高扬下了车，谈判专家到了他的车前，一辆沮丧的道：“直升机上有医疗设施，现在你可以走了，但我想知道你会开直升机吗？”

　　高扬现在觉得自己去和崔勃学开直升机的决定简直是英明神武，虽然他没什么机会开直升机，但他确确实实能开走，而且对于非常常见的阿古斯塔A109直升机来说，他还比较熟悉。

　　“这个就不用你担心了，现在请撤走所有人，如果我升空之后还能看到附近有任何可疑的人，当然，还有空中，如果我感觉到了危险，那你知道会发生什么。”

　　说完后，高扬下了车，走到后面，对着还在照顾贾斯汀的医生道：“现在你可以走了，谢谢。”

　　医生没再说什么，他脸色复杂的离开了救护车，快步跑开了。

　　谈判专家指了指高扬，道：“请务必不要制造一场我们大家都下不了台的危机，我们马上离开，请务必不要再生出什么事端。”

　　谈判专家把手一挥，所有的警车，通勤车，全部开上了公路向着他们来时的方向回去，很快，高扬身边就只剩下了一架直升机和一辆救护车。

　　高扬呼了口气，拿起了电话道：“我到了，这里有直升机，但是没见到章鱼。”

　　雅列宾沉声道：“稍等，章鱼马上就到。”

　　高扬压低了声音，道：“你们怎么走？”

　　雅列宾微笑道：“我说过很多遍了，我们的事情不用你考虑。”

　　高扬非常严肃的道：“现在塔尔塔在和意大利正府交涉，除非你们一直留在罗马，否则他终将失去所有的后盾，而且他现在被很多很多人盯上了，他不可能化妆逃离，也不可能去找你们，那么，请告诉我，塔尔塔怎么离开！”

　　雅列宾的语气也严肃了起来，厉声道：“你为什么一直在管根本与你无关的事情！我告诉过你很多遍了，别管黑魔鬼的事情！”

　　高扬呼了口气，道：“老师，我知道黑魔鬼会采用壁虎断尾的做法，在无法保全所有人的时候，选择损失最小的方法，也就是说当塔尔塔出去的时候就已经被抛弃了，从一开始他就是壁虎的断尾，对不对！”

　　雅列宾短暂的沉默了片刻，道：“从来都没有不付出任何牺牲就能得到的胜利。”

　　高扬沉声道：“没有别的办法了吗？”

　　“时间。”

　　雅列宾淡淡的说了一句后，略显无奈的道：“如果我们时间充足，可以提前做出很多布置，那就一切都不成问题，但是我们没有时间准备，也没有时间可以拖延，我们的位置终将被找到，所以在你离开之后我们四个就必须立刻想办法隐藏自己，否则陷在这里的就不只是塔尔塔了，而是我们所有人，你在浪费我们的宝贵逃生时间。”

　　高扬长呼了口气，道：“明白了。”

　　“明白了就赶快走吧，现在开始下一时段计时，如果你遇到危险，或者十分钟后没与我联系，我就会发射火箭弹。”

　　高扬笑了笑，低声道：“知道了。”

　　高扬收起了电话，安静的等待了几分钟后，一辆厢式货车停在了公路边，一个高扬完全不认识的中年人下车后，对着高扬招了下手，道：“马里奥一个假死，怎么就搞成了现在这样，一切计划都被打乱了。”

　　听声音，高扬就知道来的是十三号，他摆了摆手，道：“和我抬上贾斯汀，你自己吗？”

　　十三号朝着车摆了摆头，道：“还有美杜莎，狮子等着接应我们。”

　　高扬没再说话，和十三号抬上了贾斯汀送进了货车后，他对着十三号道：“你可以走了。”

　　十三号看向了高扬，虽然脸上看不出什么表情，但他的眼神却是带着极其无奈。

　　“又来了，你不能总是这样浪费我们的努力，所有人在努力让你逃生，你却跟我说你不打算走了是吗？”

　　高扬笑了笑，指了指直升机，道：“我们缺时间，缺人手，缺交通工具，直升机本来只是转移视线的工具，但是现在有了直升机而且我会开，所以只要我加入那么我们唯一还缺的就只有时间，三个必备的因素我占据了两个，而塔尔塔已经被雅列宾放弃了，你说我不去接他还有谁能去？”

　　十三号无奈的摇了摇头，道：“果然就是这样，果然又是这样，我能说雅列宾是正确的吗？”

　　高扬摊手道：“没办法，我是公羊，不是壁虎，公羊可没办法主动抛弃自己的尾巴，所以雅列宾那一套对我来说不正确！你是知道我的，所以别浪费时间了，走吧。”


第2216章 值不值，该不该。

　　说是原则也罢，说是固执也好，说是没脑子也没什么关系，无论怎样，高扬是不会丢下塔尔塔的。

　　只要塔尔塔是跟着高扬来的意大利，那他就绝不会丢下塔尔塔不管。

　　黑魔鬼这帮人，好不夸张的说他们所有人绝对都是天才，苏联从几亿人里精挑细选出来的天才，再经过很多年的培养，以极高的淘汰率筛选之后才能成为黑魔鬼的人，要不是天才就是个笑话了。

　　黑魔鬼是天才，但是他们从十几二十来岁就被集中到一起，日复一日年复一年的培养下来之后，黑魔鬼的人身上很多正常人的人性是已经消失了的，比如说他们没有同情心，没有激情，不管面对任何事都不会激动，没有恐惧，不管面临任何事也不会感到恐惧不会退缩。

　　黑魔鬼可以杀死任何人，在有需要的时候，他们也会毫不犹豫的杀死自己。

　　所以，雅列宾可以毫不犹豫的让塔尔塔去执行必死的命令，然后再毫不犹豫的抛弃塔尔塔。

　　雅列宾愿意让塔尔塔去死吗？当然不愿意，但是有需要让塔尔塔的死来换取高扬的生存时，雅列宾选择了以塔尔塔的死来换取高扬的活。

　　雅列宾的选择并不奇怪，因为整个黑魔鬼的任何一个人，他们对自己的定位都非常清晰，那就是工具。

　　作为工具，是不能思考自身命运的。

　　黑魔鬼从诞生之日起，唯一的效忠对象就是苏联，但是苏联解体了，没了，黑魔鬼这个工具就失去了主人，已经没有任何一个国家或者那个人是值得他们效忠的。

　　现在，黑魔鬼还是没有选择效忠于谁，他们只是想做些自己想做的事，而高扬是他们实现这个目标的好选择，而雅列宾选择了高扬作为他的接班人，那么高扬的地位就比塔尔塔重要，用塔尔塔的生命来换高扬就是值得的。

　　所以，塔尔塔就被雅列宾和他自己牺牲掉了，如果意大利正府因为害怕而不敢对塔尔塔动手，那就是他运气好，如果塔尔塔自己一个人也能逃脱，那是他的本事，但雅列宾是不会再去营救塔尔塔的。

　　但高扬不是黑魔鬼，作为雅列宾的学生，他实在是学不会雅列宾冷血的那一面，永远也学不会。

　　关键是高扬也根本不想学。

　　雅列宾的思维方式是值不值，高扬的思维方式是该不该。

　　一件事该去做但是不值得，那么雅列宾绝对不会做，一件事不值得去做，但是该去做，那高扬就一定会做。

　　所以，高扬必须救塔尔塔，哪怕他会死，他也得救。

　　启动了直升机，高扬拿出了电话，直接道：“贾斯汀送走了，现在我开直升机去接塔尔塔，章鱼等着接应我们，老师，您一定知道怎么配合我的，对吧。”

　　雅列宾的听起来非常的恼怒，他厉声道：“我们做这一切不是为了贾斯汀！”

　　高扬立刻道：“我有直升机，这就意味着我们会很快，老师，只要运作好了，我们是有机会的。”

　　雅列宾很冷静的道：“明白，我们配合，改变联系方式，通过第三方间接通话再联系，以一个小时为限，如果到期没有联系，就是我们其中一方陷落。”

　　没有意义的话不必多说，雅列宾不会激动，更不会暴跳如雷，如果他看起来很愤怒，那是假象，他表现出来试图让人改变想法的假象。

　　高扬的技术不是特别好，所以他必须特别专心的驾驶直升机，其他的事情，他相信雅列宾他们一定能做好。

　　开直升机在空中找到罗马斗兽场并不太难，但是为了缩短时间，高扬直接开启了直升机的无线电，让地面指挥引导着他到了斗兽场的上空，只要雅列宾他们还拿着化学武器，意大利正府基本上有求必应，所以，高扬得学会。

　　直接把直升机开到了斗兽场的上空，目视观察了片刻后，高扬直接把直升机降落在了一圈汽车围着的空地上，当直升机摇摇晃晃，以一个不太成功的动作重重的落在地上后，高扬直接在机舱里朝着塔尔塔招了招手。

　　塔尔塔快步跑向了直升机，他身边有几个人，神色一个个悲愤而无奈，但是没有人阻止塔尔塔。

　　塔尔塔坐上了副驾驶的位置，带上了耳机，对着高扬摆了摆手，示意他接管直升机后，直升机很快以一个漂亮的姿态起飞然后直飞而去。

　　当直升机飞出去一段之后，塔尔塔才看着高扬大声道：“我们去哪里。”

　　高扬大声道：“没有什么目的地，你觉得怎么方便我们逃就去哪儿，其他人怎么办？怎么安排的？”

　　塔尔塔大声道：“制作了二十六个爆炸装置，十一个起爆点，人工和遥控双重起爆方式，等其他人确定安全后，会通知意大利方面炸弹的确切地点，如果有人轻举妄动，那就引爆，大家同归于尽。”

　　塔尔塔肯定是在讲大话，高扬对此心知肚明，因为直升机上在看不见的地方必然有定位装置，要是有什么窃听器也绝不奇怪，于是他大声道：“明白。”

　　两人都不再说话，两人开始在罗马上空绕圈子，就算最终会被知道降落在什么地方，但至少要延缓一下意大利方面在地面作部署的时间。

　　稍微饶了绕圈子，然后高扬控制着直升机飞向了真正的目的地，这时候，高扬最担心的就是雅列宾他们已经全军覆没，那样的话，他们会在空中必然会看到意大利空军的飞机。

　　但是并没有其他的飞机，当高扬他们落地后，一切还是很平静。

　　有些计划执行起来总是会遇到各种各样的问题，但是总有些计划会非常顺利的执行完毕。

　　当直升机落地，高扬和塔尔塔飞奔着远离直升机，然后一辆车朝他们开了过来。

　　通话已经切断了，用几部手机连续通话这么久，他们的手机号码和位置绝对被定位了，所以，一下了飞机，两个人立刻拿出了手机，先用枪打上机枪后，高扬往两个手机上放了个手榴弹，再彻底将手机炸毁。

　　做完这一切，两人上了十三号开的车后，首先就是换衣服，到了这时候，高扬才低声道：“希望他们不会有事，我想他们的位置应该早就被人掌握了吧。”

　　塔尔塔很是淡定的道：“要对黑魔鬼有信心。”


第2217章 无法逃避

　　过程很艰难，也很危险，但高扬他们最终还是带着贾斯汀走海路到了希腊。

　　在意大利的时候，贾斯汀就前后进行了两次手术，但都是应急而不能彻底解除危险，直到到达希腊后，贾斯汀终于有了一个稳妥而安全的环境可以重新进行手术。

　　把贾斯汀送到希腊一个能力足够而且安全的医院后，高扬没有等贾斯汀出来就立刻动身去了德国，因为有对他来说更重要的人在德国呢。

　　詹姆斯和杰西·李两个人都在德国，他们两个的情况很不乐观，现在局势还远未到平静的时候，但高扬已经迫不及待的赶到了德国。

　　形势大好只是个假象，经过一连串令人窒息的变故，分别虽只是短短两天时间，再见感觉却已大不相同。

　　詹姆斯和杰西·李伤很重，却连医院都不敢住，在马里奥重新掌握了主动权之后，在欧洲任何一个角落都谈不上安全，但是好在撒旦有两个非常高明的军医，而詹姆斯和杰西·李也还属于外伤的范畴，所以只要有足够的药品再加上一个良好的无菌环境，那么他们的情况就不算太危险。

　　詹姆斯丢了一条胳膊，但他的情绪却非常稳定，虽然担心局势的变化，可他对于自己少了条胳膊似乎并不是太在意。

　　一脸疲惫的高扬见到躺在床上的詹姆斯时，还在琢磨该怎么说，反倒是詹姆斯一脸不以为意的道：“头儿，我废了。”

　　高扬摆了下手，道：“别这么说，丢了条胳膊而已，怎么能说废了呢。”

　　詹姆斯笑道：“你不用想着安慰我，我么都知道只剩下一条胳膊可没法儿用枪，但是这个结果对我来说其实还不错是吗，我想我终于可以回家看着女儿平安的长大了。”

　　高扬有些意外，但他随即释然，微笑着点了点头，道：“是的，你可以回家了。”

　　詹姆斯长呼了口气，道：“我曾想过，如果我没死，我就得留在撒旦直到战死为止，因为你给我的东西太多，除了拿命偿还之外别无办法，现在我废了，那么我就能回家，心安理得的回家，这对我来说是个不错的结局，真的，这对我来说不可能有再好的结局了。”

　　高扬点了点头，道：“那么，恭喜你。”

　　詹姆斯摇了摇头道：“我就是有些惭愧，因为我几乎什么都没做，现在我还清了债务，付清了女儿的医药费，还剩下了三百多万美元的存款，而且是洗白之后随便用的钱，我无法说出把钱还给你的话，当然我也知道你不会要回去，所以我有些惭愧。”

　　高扬抬头看了看天花板，无声的笑了笑，确实，对于有家庭牵挂的詹姆斯来说，这真的是他最好的结局了。

　　高扬想起了天使佣兵团，他和天使第一次相遇，就打残了耐特手下的一个狙击小组，但是天使佣兵团没人恨他，还从开始的敌人变成后面的亦敌亦友，直到现在变成了应该算是朋友的关系。

　　为什么天使没人恨高扬？明明是高扬打残了自己两个最亲密的战友，原来高扬想起来这件事心里还有点儿疑惑，有个疙瘩，但是他现在明白了，因为伤残而不得不告别战场对于不缺钱的雇佣兵来说真的是最好的结果了。

　　高扬站到了詹姆斯的旁边，伸出一只手握住了詹姆斯的右手，低声道：“你给自己起的外号真的很棒，当你需要帮忙的时候，别忘了你还有一帮兄弟。”

　　没有出言挽留詹姆斯，虽然高扬信任詹姆斯，而詹姆斯是SBS的老兵，他的军事技能和经验都是无价之宝，但高扬还是没有出言挽留让詹姆斯为他们明面上的太阳系公司工作，因为，只要他一开口，詹姆斯就必须得留下，而他不愿意让詹姆斯做出违背心愿的选择。

　　詹姆斯看着高扬笑了笑，道：“或许我在家里待的烦了，还得请你给我一份工作，谁知道呢，到时候你还是不觉得我是废人就好。”

　　高扬笑了笑，道：“你说呢？”

　　詹姆斯低呼了口气，然后他略带些黯然的道：“我这边没有任何问题，但是头儿，杰西可能，可能……我不知道怎么说了，我觉得你现在该去看看他了。”

　　高扬点了点头，低声道：“他需要静养，但我想短时间的谈话应该没有问题，我们待会儿再聊。”

　　走出了詹姆斯的房间，撒旦几个人在门外都是一脸黯然的站着，高扬低声道：“我现在能去看看杰西吗，他醒着吗？”

　　安迪何低声道：“不用药他怎么可能睡得着，醒着他是醒的，你可以去看他，不要超过五分钟，如果他情绪太激动就叫我。”

　　和詹姆斯不同，杰西李还年轻，正值壮年，而且杰西·李无亲无故，最要命的是杰西李四肢全部中弹，已经截肢了一条胳膊一条腿，而剩下的胳膊和腿也基本上失去了功能，最好的结果也就是勉强能动，不需要连吃饭都得有人喂他了。

　　高扬推开了门，杰西·李的眼睛微微转动了一下，看着高扬。

　　高扬低声道：“睡不着吗？”

　　杰西李用特别微弱的声音道：“疼。”

　　高扬呼了口气，低声道：“谢谢你，伙计，你救了我，如果疼的难受，要不还是用点儿药吧。”

　　杰西·李艰难的笑了笑，然后低声道：“我想保持清醒来想一些事，我本来是个流浪汉，你把我带到了撒旦，我挺喜欢撒旦的生活，可惜就是运气不太好，不说这些，头儿，现在我想好了，求你个事儿。”

　　高扬点头道：“你说。”

　　杰西李的眼睛再次转了转，然后低声道：“你能给我来一枪吗？别让我受罪了，求你了，如果你不愿意开枪，用别的方法也行。”

　　高扬摇了摇头，道：“伙计，你怎么能这样想，你会好起来的，相信我。”

　　杰西·李低声道：“你们不可能看我一辈子的，我终究有独处的机会，也终究会恢复到可以了结自己的程度，为什么一定要让我受够了罪之后才能死，而不是现在就让我解脱呢？头儿，你是我的头儿，你把我带了出来，你有义务让我解脱，这本来就是你的责任，你不能逃避。”


第2218章 死别

　　不能逃避的责任，就是解除杰西·李的痛苦，亲手送他上路吗。

　　高扬一时间有些恍惚。

　　杰西·李没有说话，他只是安静的看着高扬。

　　良久之后，高扬终于垂下了头来，低声道：“对不起，我做不到。”

　　杰西·李一下子就爆发了，他很虚弱，甚至无法大声讲话，但他用极为失望和愤怒的眼神看着高扬，因为急促而导致断断续续的道：“你带我来的！作为一个雇佣兵，在战场上无论失去什么我都不怨，但是你带我来的！你是我的头儿，你不能眼睁睁的就是看着我承受痛苦！然后在我忍受很久的痛苦之后还得自己动手来了结自己！”

　　高扬摇了摇头，低声道：“兄弟，我知道你很难接受现在的自己，但是我们真的还需要你，你确实无法再上战场了，但是你的经验是我们最稀缺的资源，我们的公司需要你，兄弟，等你养好了伤还有很多事等着你做的。”

　　杰西李满眼的失望，低声道：“你太自私了，我看错你了，我真的很失望，你为了自己的那一点点情怀逃避了自己的责任，你走吧，我想一个人待着。”

　　高扬极是艰难的道：“我真的无法亲手杀死你，我知道你很痛苦，但我真的做不到，兄弟，一切都会好起来的，我知道你现在很难过，但是忍一忍，很快就会好起来的。”

　　杰西·李把头往一边偏了偏，他不想再和高扬说话了。

　　高扬伸手捂住了额头，低声道：“别这样，兄弟，你该振作一些，我们都在等着你回来，你不能这样，你这样才会让所有的人失望，你是条硬汉，你不该就这样被打倒的。”

　　杰西·李冷冷的道：“我思考了很久，很久，我觉得是时候结束自己的生命了，头儿，如果你还是我的头儿，你该尽到自己的责任，如果你无法向我开上一枪，那你至少该下令让安迪帮我，给我注射一针，让我安静的在睡梦中死去，这才你是对我最大的仁慈，而不是在这里像个女人一样对我说一些根本没有任何意义的大道理。”

　　高扬深吸了口气，他拿定了主意，低声道：“你，你真的想好了吗？”

　　杰西·李终于又看了看高扬，低声道：“我思索了无数遍，头儿，我想好了，我想死。”

　　高扬点了点头，对着杰西道：“好吧，我下令，我下令让安迪何帮你。”

　　杰西·李的嘴角抽了抽，道：“那就谢谢了，我死了，把我的钱给买成东西，给美国老兵协会送去，别直接给钱，给东西，我知道你们没有时间亲自给无家可归的老兵分发的，那样也确实太浪费时间了。”

　　高扬点了点头，低声道：“知道了，还有其他的遗言吗？”

　　杰西·李苦涩的一笑，道：“没有了，你其实是个好头儿，可惜，我就是运气不好。”

　　高扬点了点头，转身出了门，随手把门关上后，怔怔的发着楞。

　　格罗廖夫低声道：“怎么了？”

　　高扬无奈的叹了口气，低声道：“杰西想死，你们不知道吗？”

　　格罗廖夫摇头道：“不知道，他从未提起过，只是我们都看得出来他非常消沉。”

　　高扬看了看彼得，道：“你的情况和他差不多，你怎么挺过来的？”

　　彼得用手捶了捶自己的胸膛，低声道：“我是个真正的勇士，用于面对最艰难的人生，我想过死，但我挺了过来，我觉得分享经验没用，只能靠自己，或者，时间才是最好的良药。”

　　高扬呼了口气，道：“我答应杰西，让安迪何给他注射死亡。”

　　安迪何立刻变了脸色，但他很快就摇了摇头，低声道：“好吧，作为医生，解除病人的痛苦也算职责之内的事，但是真的没有办法了吗？”

　　高扬提高了音量，道：“没办法了，杰西决心已定，你们，进去跟他道个别吧，这么做的好处就是我们还能最后送他一程。”

　　所有人的脸色都很复杂，震惊，无奈，痛苦，以及无法改变事实的愤怒。

　　高扬没有说话，放手拧开了门，低声道：“进去看看吧，道个别，以后就没机会了。”

　　格罗廖夫看着打开的门愣了一会儿，最后还是木然的点了点头，低声道：“也好……”

　　格罗廖夫第一个走了进去，弗莱看着高扬，低声道：“头儿，就不能……”

　　高扬摇了摇头，道：“真的没办法了，进去吧。”

　　弗莱叹息着走了进去，当所有人都进去之后，高扬拉住了要跟进去的安迪何，随手再把门关上之后，低声道：“你干什么，你不会也想就这么进去道个别然后就干掉杰西吧？”

　　安迪何一脸疑惑的道：“你，什么意思？”

　　高扬低声道：“给他来一针，能让他好好睡上一大觉就行，人在死过一遍之后很可能就改变想法了呢，很多人会后悔自杀的，他们只是需要冷静一下，或许体验一下死亡的感觉效果会更好。”

　　安迪何指了指门，低声道：“那你还让大家进去，这样大伙儿心里多难受。”

　　高扬低声道：“笨蛋，你傻了，这么点心理学上的小花招你都不明白？”

　　安迪何一脸恍然，道：“我真是傻了，如果他们知道你真正的做法……明白，明白了，我这就去准备。”

　　为什么要瞒着其他人，那是因为大家知道实情自然就不会太悲痛，不会太悲痛，自然表情就不一样，就营造不出来死别的氛围，杰西李也就感受不到死亡的气息。

　　安迪何很快拿来个一个针管，对着高扬点了点头，然后他推门进去，让别人都出来之后，对着杰西·李一脸艰难的道：“兄弟，你真的想好了吗？”

　　杰西·李急促的呼吸了几口，然后他长长的喘了口气，道：“我准备好了，兄弟，谢谢你，希望不会给你带来什么痛苦的回忆，请你记住，你这是在帮我，谢谢你。”

　　安迪何低声道：“闭上眼睛，一路走好，兄弟。”

　　杰西·李闭上了眼睛，安迪何把针剂注射进了杰西·李的脖子，杰西·李低声道：“我就不睁眼了，看着将死之人的眼睛感觉不好受，最后说一遍，谢谢你帮我，谢谢。”


第2219章 给生命一个机会

　　杰西·李突然就睁开了眼睛，然后他迷离而茫然的对焦了好久，终于往一旁侧了侧头。

　　高扬就站在杰西·李的床边，看着杰西·李注意到了他，于是他低声道：“不用怀疑了，你就是没死。”

　　杰西·里长长的吁了口气，再次闭上了眼睛，低声道：“你耍我啊。”

　　高扬低声道：“每个人都有想不开的时候，我也理解你想要去死的心情，但是我必须给你个机会，兄弟，死去的感觉如何？”

　　杰西·李低声道：“黑暗，我以为会是永恒，但结果却只不过是睡了一觉。”

　　高扬非常冷峻的道：“那么，死之前的体验如何？”

　　杰西·李吐了口气，低声道：“糟透了。”

　　高扬点了点头，道：“是的，肯定糟透了，伙计，你体验了一次死亡的感觉，那么现在当你醒来，你应该会有不同的感受，未来的日子可能会很艰难，但是不会无趣，想一想，是陷入永恒的黑暗好，还是勇敢一些面对痛苦又艰难但也代表着无限可能的未来好？”

　　杰西·李微微笑了笑，道：“这还真是你的风格啊。”

　　高扬大声道：“死了就是死了，没以后了，什么都没了，你可能觉得死了也就摆脱了痛苦，但是，你不觉得死了也很无聊吗？给自己一个重新选择的机会，伙计，好好想一想，你死都不怕，你都敢特别平静的面对死亡，还不敢迎接余生等待着你的挑战吗？”

　　死过一次的人，想法会不同的。

　　高扬的做法就是要给杰西·李一个后悔的机会。

　　很多自杀者一冲动，一狠心就结束了自己的生命，在他们的生命即将终结前，他们真的不会后悔吗？

　　答案当然是否定的，很多自杀者会后悔，但他们已经没了重新选择的机会。

　　生命可贵，只有一次，经不起错误的选择。

　　但是高扬给了杰西·李一个重新选择的机会。

　　如果杰西·李还是要去死，那么高扬这次不会再阻止他，但如果杰西·李改变了主意，高扬会非常非常的欢迎。

　　杰西·李看向了高扬，和高扬的眼睛对视了片刻后，终于叹声道：“死去的感觉确实很糟糕，我想，就算以后的日子会艰难了些，但确实比死了要好，你说的没错，至少不会那么无聊。”

　　高扬终于笑了起来，他对着杰西·李大声道：“欢迎回来，兄弟。”

　　高扬真的是打心眼里高兴，杰西·李似乎是觉得有些难为情，他喃喃自语的道：“可我只想去死，或者在想怎么才能死的事情了，如果我不再死去，那么我以后能干些什么呢？我都已经废了。”

　　高扬一脸严肃的道：“真高兴你改变了主意，伙计，但是有一点你得搞清楚，残疾可不代表是废物，这世界上有很多肢体残缺的人，你敢说他们是废物吗？你睡着的时间我做了不少功课，所以你要不要我来说出很多残疾人的名字，来告诉你他们有多么伟大。”

　　杰西·李笑了笑，道：“谢谢，还是不用了，嗯，都有谁呢？我只知道一个罗斯福。”

　　高扬微笑道：“贝多芬在彻底失聪之后创作了第九交响曲，你能想象失聪对一个音乐家代表着什么的，当然，我们说一个残疾程度更高的，你知道霍金吧？伙计，你还有一条腿，一只手，霍金可是全身瘫痪，他只剩下了一双眼睛和三根手指可以动。”

　　杰西·李笑了笑，道：“拜托，霍金可是科学家，他那个天才的大脑能继续运转就行，而我可没有一个物理学家的脑袋。”

　　高扬耸肩道：“我们也不是大学或者什么研究所啊，伙计，作为雇佣兵你的那个脑袋里的东西同样珍贵，想一想，我们的公司需要有个懂行的人来负责处理很多事，你觉得我是该从外面招聘些拿简历来的人呢？还是该找绝对信得过的兄弟？”

　　杰西·李嘿嘿的笑了起来，道：“你让我去管理你的公司？拜托，一个轮椅上的家伙穿着西装坐办公室，这种场面我想想就觉得难受，你饶了我吧。”

　　高扬点头道：“不喜欢坐办公室那就更好了，我只是不好意思让你承担更难的工作。”

　　杰西·李饶有兴趣的道：“你所谓更难的工作是什么？”

　　高扬一脸夸张的道：“兄弟，你不是没看到我们在索马里有多么缺人手吧？我需要一个有脑子的人管理那些没脑子指挥惹事的家伙们，还有，我们在也门极可能也要培训出一些能用的人手出来，你觉得我该去哪里找教官？就算你不想去训练那些菜鸟，没关系的，你有太多的事可做了，我说了你脑子里的东西很珍贵的，除了你我还能去哪里找个绿衣马润来给我做事？”

　　杰西·李长出了口气，道：“听起来还不错，确实，我还有很多能做的事情，那么我们试试？不过我还不知道得躺多久呢。”

　　高扬笑道：“你这是硬伤，虽然截肢很麻烦，但最多三个月你就能动了，所以用不了几个月你就得去索马里吃沙子了，做好心理准备了吗？”

　　杰西·李笑道：“索马里那破地方，现在竟然还让我挺怀念，好吧，跟着你混可真是麻烦，残了都得继续给你卖命，算你厉害。”

　　高扬大笑道：“你刚知道我很厉害吗？”

　　杰西·李突然道：“帮我挠挠额头，很痒，痒好久了。”

　　高扬伸手给他挠了挠，然后一脸嫌弃的在杰西李的床单上擦了擦手，道：“别让我干这种事了，太恶心了，我还是给你找两个美丽的小护士吧。”

　　杰西李皱眉道：“别，能看不能吃才是最痛苦的，所以暂时还是越丑越好，真的，越丑越好，为了防止我的审美水平日渐下滑，你还得经常给我换换人，什么时候等我能看又能吃了，你再给我换回漂亮的。”

　　高扬笑骂道：“屁事儿真多，不过没问题，记得自己付钱，反正你的钱多的花不完。”

　　杰西李斜眼儿看着高扬道：“头儿。”

　　“嗯？”

　　“你可真不像个雇佣兵，真的，一点儿都不像。”

　　“我以为你要说谢谢呢。”

　　“谢谢。”

　　“嗯，不客气。”


第2220章 什么都会有的

　　杰西·李这边没了问题，高扬轻松了许多，但是他离开杰西·李的房间后，却很快就轻松不起来了。

　　马里奥没死，贾斯汀也没死，但是马里奥的绝地反击却让撒旦和大伊万都陷入了特别被动，甚至可以说特别困难的境地。

　　高扬缓过劲儿来差点把马里奥送上绝路，但是现在他没能真正干掉马里奥，而现在，马里奥缓过劲儿来了。

　　在挺过了大伊万和撒旦联手狂风暴雨一般的打击后，大伊万和撒旦的势力都不得不离开了意大利，马里奥有了足够的时间和精力来收拾残局，随着时间的推移，等马里奥舔舐了伤口，恢复了实力，就是他展开报复的时候了。

　　但是现在马里奥应该还腾不出手来报复，因为他现在肯定也在焦头烂额的状态中。

　　意大利正府的出手，绝不是无条件的，原因很简单，如果意大利方面真的是出于维护国内秩序的因素出手，那就该是对造成混乱的双方一视同仁，以雷霆万钧之势将西塞罗家族和高扬他们全部消灭，但是意大利正府没有这么做，而是极明显的站到了西塞罗家族这一边。

　　所以，马里奥应该是不得不付出了什么惨重的代价，才换取了国家势力的帮助，还没有趁机吞了西塞罗家族。

　　只是随着意大利正府的介入却没能将高扬他们留下，尤其是没能留下或者干掉贾斯汀，高扬觉得马里奥还有的是破事需要扯皮，等他理顺了手上一堆的麻烦事儿之后，才能有时间来对付撒旦。

　　原因倒也简单，因为马里奥现在最大的敌人已经不是撒旦或者大伊万了，而是意大利正府，或者觊觎西塞罗家族的国内势力。

　　到德国已经四十个小时，这段时间以来，高扬可是没闲着，他和大伊万通话很久很久，只是讨论接下来该如何应对马里奥的反扑，当然，最佳的办法还是干掉马里奥，让贾斯汀上位那就最好不过了。

　　只是贾斯汀现在还没脱离危险期呢，他至今也还没醒过来。

　　现在伊凡已经离开了欧洲，乌克兰他都不敢待，只能回到南美去，哪里才是他经营时间最久的地盘，如果接下来还要有什么大动作，大伊万就只能让乌里杨科来配合撒旦。

　　现在高扬必须针对局势的变化而做出下一步的部署了，他首先要做的，就是先把撒旦撤出欧洲。

　　只是撤到哪里去，接下来的战争该如何进行，高扬一点儿头绪都没有罢了。

　　可以这么说，只要马里奥不死，而且开始腾出手来专注于对付撒旦，那高扬就什么都不敢做，躲藏在暗处伺机而动还好，站到明面上不理马里奥的威胁该干什么干什么去，就算是找死也不能这么没心没肺的吧。

　　和格罗廖夫面对面的坐着，高扬一脸的阴郁，良久之后，他才沉声道：“马里奥不死我们就得死，现在，我觉得还是转移我们的家眷吧，我在马里奥哪里暴露的事情太多了。”

　　在马里奥哪里，高扬可是露了脸的，被抓起来拷问了那么久，即使高扬一个字没说，但是他的真实面貌，他的声音，他的一切特征，马里奥必然知道的一清二楚，因为法蒂诺每天的审问结果都随时会报告给马里奥的。

　　格罗廖夫低声道：“能转移到哪里去呢。”

　　高扬呼了口气，道：“转移地方没什么意义，重要的是割裂我们和家人的关系，让叶莲娜她们换个新的身份，再有摩根提供保护，应该能保证安全，只是马里奥不死，她们的安全就始终是个问题。”

　　格罗廖夫一脸凶狠，低声道：“所以无论如何也得干掉马里奥！无论付出什么代价！”

　　高扬点了点头，道：“十三号又回意大利了，他们三个人还在寻找机会干掉马里奥，只是马里奥现在防范肯定特别严密，十三号他们不可能轻易得手的，有十三号在我们就不是完全没有还手之力。”

　　格罗廖夫道：“贾斯汀还没醒？他能活下来吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“不知道，有消息雅列宾会通知我们的，不过我还是打算今天去希腊，你们也做好转移的准备。”

　　格罗廖夫用手做了个下切的手势，低声道：“实在不行，用那些化学火箭弹算了，我们还剩着四个，要我说的话，就算与全世界为敌，也不能让马里奥活着！因为只有马里奥才会用余生的所有时间来找机会杀死我们的家人！”

　　高扬叹道：“唯一的问题，我们根本不知道马里奥会躲在那里，你想用，也得能找到他才行，而能找到马里奥，我们就有很多选择了。”

　　格罗廖夫愤愤的道：“贾斯汀，还得是贾斯汀，只希望这家伙可千万别死！”

　　高扬低声道：“所以我才决定今天就去希腊，我要等着贾斯汀醒过来，他只要不死，就绝对能用西塞罗家族的情报渠道，这家伙和前几天不一样了，他重新燃起了斗志，法克！他刚刚能做点事了就被打中了脖子！”

　　就在这时，高扬的手机响了，一直苦盼电话的高扬立刻接通了电话，然后他就听雅列宾笑道：“好消息，贾斯汀醒了，他不会死了。”

　　高扬一副快哭的表情，对着格罗廖夫竖起了大拇指，双手合十张着嘴注视着高扬的格罗廖夫立刻把手一拍，低吼道：“yes！”

　　高扬深吸了口气，低声道：“太好了，太好了！”

　　雅列宾温和的道：“贾斯汀醒了，就不会再有什么问题，再让他休息一天就让他打电话，现在他已经不是一无所有的丧家之犬，他有了一个极为强力的后援，就是我们，这就意味着贾斯汀重新具有了可以效忠的价值，所以情报会有的，机会也会有的。”

　　高扬低声道：“有情报就一切都好！”

　　雅列宾淡淡的道：“做好准备吧，就像我以前所说的那样，马里奥需要在公众面前露面来显示他掌控了局势，所以，以前的关键时间点依然有效，我想用不了多久，就有干掉他的机会了。”


第2221章 情报之王

　　想要干掉一个人，那么很当然的你得知道他在哪儿。

　　如果目标是一个毫无防范的人还好说，但目标是一个大情报商，控制了最大的情报渠道还躲起来之后，那自然就很难找到了。

　　干掉马里奥最好的机会当然是等他在公共场合出现，但就算马里奥要公开露面，也绝对不会提前公示出来，所以，还是需要情报，还是得知道马里奥的行程才能有机会下手。

　　而获取马里奥行程的任务，除了贾斯汀没人能胜任了。

　　得知贾斯汀醒来，高扬毫不犹豫的就登上了前往希腊的飞机。

　　贾斯汀藏在雅典一个不大但是很高端的私人诊所里。

　　自从希腊的经济崩溃之后，就陷入了长时间的混乱之中，现在局势倒还算稳定，但是收费高昂且不能使用医保的高端私人诊所还是受到了非常大的影响，能够收治二十人的诊所，就只有贾斯汀和铁锤两个人。

　　贾斯汀本可以住在最好的单人病房的，但是高扬到了之后，却发现贾斯汀和铁锤共住一间病房，而雅列宾他们，根本就没在诊所里。

　　被护士带进了病房，高扬一脸愕然的道：“怎么只有你们两个？”

　　贾斯汀摊了摊手，铁锤则是低声道：“如果没人找到他，只有他自己在这里也很安全，如果我们被找到了，全在这里也是没用，这么简单的问题，队长他们在外面二十四小时监视这里呢，如果发现有可疑的人靠近就会通知我，而我，当然就是保护他顺便休息一下我的腿。”

　　高扬笑了笑，对着铁锤道：“没问题吧？”

　　铁锤看了看自己的腿，道：“问题不大，当初你把我送到了德国，现在我得感谢你了，当时我可真的想不到队长还会重新出山带领我们，我当时要是死了可就等不上了，现在我感觉特别好，特别特别的好，我好像年轻了三十岁。”

　　高扬笑道：“你开心就好。”

　　铁锤半躺在病床上，一脸疑惑的看着高扬，道：“我听塔尔塔说过了，队长让你当他的接班人，等我们队长死了，就由你来带领黑魔鬼，我就好奇，他怎么会看上你的，你和黑魔鬼完全不搭的嘛。”

　　高扬还没说话，贾斯汀却是好奇的道：“黑魔鬼？你们是黑魔鬼？那个黑魔鬼？苏联的黑魔鬼？你们真的是那个黑魔鬼？太不可思议了，你们真的是黑魔鬼？”

　　铁锤不耐烦的道：“闭嘴，别叨叨个没完，我他妈造了什么孽啊，才得必须和你睡在一个病房里。”

　　贾斯汀举手道：“可是我真的非常非常震惊，黑魔鬼怎么可能还继续存在呢？当然如果你们真的是那个黑魔鬼的话。”

　　铁锤干脆不搭理贾斯汀了，他就是看着高扬道：“为什么？”

　　高扬摸了摸自己的头，道：“他看我顺眼吧。”

　　铁锤点了点头，道：“我觉得也是，否则队长怎么会选你呢，不管怎么说，你肯定比巴甫洛维奇要干得好，我们是黑魔鬼嘛，那家伙却总接一些纯粹的战斗部队的活儿。”

　　高扬不知道怎么接话，就是干笑了两声，铁锤摆手道：“你这人心眼好，对我又够意思，不用在给你干活儿的同时还得准备着干掉你，这样也不错。”

　　贾斯汀急声道：“拜托，拜托，公羊，你来告诉我，他们真的是那支黑魔鬼吗？”

　　高扬耸肩道：“当然，否则还能有那个黑魔鬼。”

　　贾斯汀怔怔的道：“哇哦，好神奇，传奇变成现实的感觉就是这样的。”

　　铁锤不屑的道：“你们也能知道黑魔鬼？”

　　贾斯汀夸张的道：“当然！你也不想想我是干什么的，我为什么能知道的说起来很有意思，我的父亲曾和英国一个军情六处的高官扯上了关系，军情六处对黑魔鬼简直就是恐惧……”

　　铁锤不耐烦的道：“停！停！谁他妈关心你怎么知道黑魔鬼的，你安静会儿行不行。”

　　贾斯汀一脸大写的尴尬，高扬摊了摊手，对着贾斯汀苦笑道：“你看起来精神还不错，能工作了吗？”

　　贾斯汀极是不满的道：“能是能，但你不能让我现在就工作吧？我都还不能下床呢。”

　　高扬打开了他拿来的袋子，里面放的满满全是手机，把手机往贾斯汀的床上一放，道：“打电话又不需要你下床，我不管你怎么做，但你最好能赶快打听出马里奥的行踪来。”

　　贾斯汀拿起了一个手机，看着高扬道：“你还不出去？”

　　高扬愣了一下，道：“我为什么要出去？”

　　贾斯汀就跟牙疼死的，苦着脸道：“老兄，虽然我现在不得不仰仗你，可你也不能这么肆无忌惮吧？我要给西塞罗家族最核心的人打电话，就连他们的名字都是最高机密，你就在这里听着？”

　　高扬立刻不好意思的道：“呃，我忽略了这个问题，抱歉，那我们去别的地方等你，你要注意，别用同一个电话打两次，打完电话赶快给我，我得把你用的手机全都处理掉的。”

　　贾斯汀不耐烦的道：“这还用你教？”

　　铁锤立刻指着贾斯汀的鼻子道：“小白脸，对我未来的队长客气点儿！我的脾气可不好，而且我能保护你也能毫不费劲的用一只手就捏死你！就像捏死一只小鸡。”

　　贾斯汀看着铁锤，怔怔的道：“未来的队长，他？”

　　“难道还能是你？”

　　贾斯汀一脸疑惑的道：“我不明白，黑魔鬼……”

　　铁锤一指贾斯汀，厉声道：“闭嘴！没人想给你解释。”

　　铁锤从床上先拿过了自己的拐杖，慢慢的下了床后，对着高扬道：“走吧，让这家伙慢慢打电话好了。”

　　“你快点儿！别让我们等太久。”

　　毫不客气的再训斥了贾斯汀一句后，铁锤才和高扬一道除了病房，等着离开病房有一段距离后，铁锤却是突然从口袋里拿出了一个小小的方块，低声道：“给，窃听器的信号接收器，可以实时监听那家伙在说什么，队长哪里会对他的讲话录音的。”

　　高扬诧异的道：“你们还装了窃听器？干什么？有必要吗？”

　　铁锤很是阴险的一笑，低声道：“他可是将来的地下情报之王，不控制着点怎么能行。”


第2222章 放弃和放弃

　　高扬觉得有点儿无语，他认为贾斯汀是控制不来的，因为，要是他试图把贾斯汀扶持成为一个傀儡，那就决定了将来有一天是必然要和贾斯汀反目成仇的。

　　谁能忍受自己是个傀儡呢。

　　“我觉得，试图控制贾斯汀是很不明智的，而且和我们的长期利益不符。”

　　铁锤一脸不以为然的道：“真想控制贾斯汀，其实也没那么哪，贾斯汀性格中的弱点很多，我们可以改变他的，如果他知道自己是傀儡，那肯定要激烈反弹的，但他要是不知道呢？那不就没问题了。”

　　高扬怔怔的道：“怎么做？”

　　铁锤张开了双臂，道：“很麻烦，风险也很大。”

　　高扬无奈的道：“那你们现在还窃听他！”

　　铁锤低声道：“仔细想想，我们现在可不确定就能干掉马里奥扶持贾斯汀上位的，如果失败了呢？我们总得提前做点儿什么，就算失败了贾斯汀被干掉了，我们也还有反击的机会，别管是贾斯汀的人，还是马里奥的人，知道那些人重要就能一个个干掉，贾斯汀一直不肯把西塞罗家族最宝贵的力量透露出来，那我们就得采取点儿措施才行，至于以后，当然是看情况怎么发展选择一种和贾斯汀最有利的关系了。”

　　高扬立刻点头，竖了竖大拇指，道：“有见地，你的主意？”

　　铁锤笑道：“当然不是，是队长的意思，队长说了，你是哪种极有原则的人，有些对你有利的事我们该做就得先做了，你这人啊什么都好，就是手不够狠。”

　　高扬无奈的道：“这样不好吧……”

　　铁锤拍了拍高扬的肩膀，道：“放心，不会瞒着你的，肯定会通知你的嘛，就像现在这样，还有，我们又不管你的私事，你担心什么。”

　　高扬摊手道：“总感觉哪里不对。”

　　铁锤不以为然的道：“有什么不对的，对得很，你记住，以后有什么可能会损害你良好名声的脏活儿交给我们来办，队长说，你那够意思重情义的名声挺好，必须保持。”

　　高扬立刻道：“我知道哪儿不对了。”

　　铁锤再次拍了拍高扬的肩膀，推着他走的同时低声道：“哎呀你就别考虑这些没用的了，你把我们当成你的黑暗面就好了，像什么锄奸啊，不着痕迹的干掉某个人啊，觉得谁是叛徒想要调查清楚了，这些统统可以交给我们，我们很在行的。”

　　高扬苦笑道：“可我不需要……”

　　铁锤把头一偏，道：“哎，怎么能说不需要的，你是什么身份，你接触的人和事怎么可能都那么光明？人总得有黑暗面的嘛，你作为黑魔鬼的队长手不够狠没关系的，反正有我们在。”

　　高扬苦笑道：“可我不是黑魔鬼的队长啊。”

　　铁锤笑道：“我们队长死了你就是了啊，我们队长年纪那么大，身体又不好，可能很快就死了嘛，你是他的接班人，等他他死了必然由你继续带领黑魔鬼啊，你不是队长那是什么？”

　　把话说完后，铁锤突然道：“好了好了我知道，闭嘴，队长八十多岁了，身体又不好，本来就是随时有可能会死的嘛，我们都不愿意，可是有什么办法，人总是要死的，这是自然规律。”

　　高扬好奇的道：“你在说什么？”

　　铁锤指了指自己的耳朵，不以为然的道：“塔尔塔在跟我说话，他很不满意我说队长可能快死了，可这是事实嘛。”

　　高扬苦笑道：“你还真是够直白的。”

　　铁锤大大咧咧的道：“谁都知道的事情有什么不能说的，何必那么虚伪。”

　　高扬道：“这不是虚伪，这是，这是应该有的礼仪或者说，应该是人情世故吧。”

　　铁锤把手一挥，道：“在真理和自然规律面前，这些都毫无意义，你为什么不听听贾斯汀在说什么？”

　　高扬拿起接收器看了看，道：“没必要吧，反正塔尔塔他们那里会记录的。”

　　铁锤道：“也好，你听了也没什么用。”

　　看了看手表，铁锤道：“再等几分钟我们就回去，看看他说的怎么样了。”

　　在外面散了会儿步，等时间过去差不多十分钟了，高扬和铁锤回到了贾斯汀的病房。

　　敲了敲门，进去之后，高扬道：“怎么，有收获吗？”

　　贾斯汀一脸得意的道：“当然，当我能静下心来开始做事，效率一直都很高。”

　　贾斯汀是怎么做事的，这是人家的秘密，高扬不能打听，当然也不用打听，他只需要结果就行，于是他立刻道：“那就快说。”

　　贾斯汀的脸色却是严肃了起来，他沉声道：“今年是2014年，是诺曼底登陆70周年。”

　　高扬不知道贾斯汀为什么说这个，他先是一愣，但随即就恍然大悟，道：“我明白了，你是说马里奥会出现在诺曼底？具体点！”

　　贾斯汀缓缓的道：“诺曼底登陆70周年，会举行一系列盛大的纪念活动，这是一场全世界都极为关注的大事，几个参战的大国最高首领全都会出席，没有比这个正式也跟盛大的露面机会了。”

　　高扬的脸色立刻极是苦涩，道：“不是吧，马里奥有资格出席这种盛会？”

　　贾斯汀一脸严肃的道：“只要他是西塞罗家族的家长，那他就有资格，别忘了西塞罗家族就是从二战时倒卖情报重新崛起的，而且还发挥了重要的作用，不论是从历史意义上来说，还是马里奥的公开身份，他都有资格出席，而且就是在最盛大的场合中出现，他或许没有像大国首领那样的讲话机会，但他绝对会出现镜头内的一个重要位置上，也会坐在观看纪念仪式表演的贵宾台上，而且还一定会出席接下来的一系列活动，比如晚宴。”

　　高扬吐了口气，道：“你的意思是，我们要在一个会有很多国家的首脑出席的国际重大仪式上干掉马里奥？”

　　贾斯汀耸了耸肩，道：“法国，美国，德国，英国，俄罗斯，意大利，大约有二十多个国家的元首和正府首脑会出席。”

　　高扬无奈的摇了摇头，道：“我只能说马里奥太会找机会了，真的，现在我们的选项只有两个了。”

　　贾斯汀诧异的道：“哦，竟然还有两个选项？什么？”

　　高扬讪讪的道：“放弃，还有放弃。”


第2223章 进行不下去了

　　马里奥太贼了，太贼了。

　　必须在公共场合还要公开露面以显示自己已经彻底安全，这是雅列宾早就预料到的，但是马里奥选的这个出场时机太完美了，完美的让人必须知难而退。

　　法国的警察很烂很烂的，连总部大楼撒旦都进去逛过一圈，所以，要是在法国的要干掉马里奥的话，警察基本上都不用在意的，也就是说诺曼底登陆纪念仪式的外围安保不用放在心上，可以随便进，随便出，随随便便来个八进八出都没问题。

　　可是法国的警察烂，不代表法国的军队也烂，虽然这么说也有商榷的余地，毕竟法国现在的军队就靠外籍兵团撑脸面了，但外籍兵团毕竟也是完全受法国控制的军队，虽然这部队里的都是外国人。

　　所以确切的说法应该是法国的警察超级烂，法国人的部队非常烂，但是一旦越过了警察所把守负责的外围，到了核心防护区，就该面对必然法国外籍兵团了。

　　法国外籍兵团可不是闹着玩儿的，不管是突破他们的防线，还是在里面搞了事想逃出去，都会很难。

　　高扬和黑魔鬼聚在一起，当讨论到会面对法国外籍兵团的时候，贾斯汀突然道：“我们还没有得到情报呢，为什么你们就确定担任核心区域保护的会是外籍兵团，如果是别的部队呢？”

　　高扬他们几个停止了闲聊，都像看白痴一样的看着贾斯汀。

　　铁锤没好气的道：“笨蛋，法国除了外籍兵团还有谁能担任这个任务？宪兵特勤队吗？宪兵特勤队一共也只有一百来人，你让他们承担整个核心区域的安保他们忙的过来吗？”

　　高扬不满的道：“法国人不靠谱，法国人自己又不是不知道，除了外籍兵团他们还能用谁，还敢用谁？”

　　贾斯汀立刻举手道：“我的错，我只是顺口一说，请继续。”

　　于是推演继续进行。

　　公开信息显示，外围会有一万两千名警察和士兵担负安保任务，除了外围的军警部队安保，核心区域的外籍兵团防护，应该还有法国宪兵特勤队的全员随时待命，以及绝对会全体出动的法国总统卫队，这又是一支由一百个宪兵和十名警察组成的高素质队伍。

　　就是说，只是需要提供场地以及基本防护工作的法国自己就有这么多安保队伍，而除了法国自己的队伍，还有二十多个国家的首脑必然会带来的卫队。

　　当推演进行到这一步的时候，高扬再一次难以遏制自己的沮丧之情，沉声道：“美国总统会有一支超级庞大的护卫队，美国总统去哪儿都一样，来法国当然也不例外。”

　　雅列宾冷声道：“还有俄国总统呢，俄国的要员保护队伍可也不小。”

　　贾斯汀笑道：“英国，德国，意大利，这些国家的总统卫队规模也不小啊，虽然比不上美国，但是，哪一个也不是你们能对付的吧？”

　　推演再次继续。

　　马里奥虽然不是随意大利正府出访的，而是以私人身份出席这场盛会，但马里奥的身份却足以让他站在了众多总统和首脑后面的位置，和那些各国的国防部长以及外交部长啦之类的正府高层人士站在同一级别的区域。

　　所以，马里奥肯定不能在身边带着保镖，但他却会受到全世界二十多个国家的总统卫队的保护，再外面是法国外籍兵团，以及宪兵特勤队的保护，再外面是数不清的警察和士兵的保护。

　　目标是马里奥而不是任何一个国家的首脑，这个有意义吗？

　　只要马里奥往人群里一站，保证没有一个苍蝇能落到他身上，敢朝着马里奥开枪，这种行为除了找死确实已经没有了其他任何的意义。

　　雅列宾他们熟知要员保护的一切，也知道一场重大的国际仪式会有多严密的安保，所以细节问题基本上都不用讨论。

　　因为推演到这里的时候，已经实在是进行不下去了。

　　高扬非常沮丧的吧咂着嘴，低声道：“马里奥这混蛋，他怎么混进这么高端的人群里的？”

　　铁锤无奈的咕哝道：“你们谁敢再说马里奥笨我就跟谁急，他那里笨了？他就是个人精。”

　　高扬颇是无奈的道：“那么，放弃在纪念仪式上的行动，我们还是找找马里奥在哪儿，争取在意大利就干掉他算了。”

　　贾斯汀低声道：“怎么找，他只要带上两个最信任的手下，随便跑到那个角落去，谁能找到的到，去诺曼底是因为他必须提前办理，让邀请名单和出席仪式的名单上有的名字，而且还得有他的好位子，所以我们能得到这份情报，但是马里奥现在的藏身之地，他怎么可能泄露给任何人。”

　　雅列宾闭幕思索了片刻后，微微点了点头，道：“其实也不是完全没有可能下手的。”

　　高扬看向了雅列宾，道：“怎么做？”

　　雅列宾低声道：“老兵。”

　　高扬皱眉道：“老兵？”

　　雅列宾轻轻的擦了擦手掌，道：“诺曼底登陆会邀请所有参加过当年战役的老兵出席，只要我能混进去，就有机会接近马里奥，瓦西里哪儿还有一枚毒针，只需要轻轻一刺，就能结果马里奥。”

　　高扬立刻道：“这个计划不可行，邀请的老兵都是每个国家邀请来的，他们不可能没有详细的资料，就算有陪同的家人，也必然会被详细的登记在案。”

　　雅列宾微笑道：“想要混进去不难。”

　　扭头看了看塔尔塔，雅列宾回身继续道：“我坐轮椅，让我的儿子推我来参加纪念仪式，老兵有美国人，加拿大人，英国人，人一多就容易处理了，美国人以为我是英国人，英国人以为我是美国人，这种事就这样。”

　　说完后，雅列宾看向了贾斯汀，道：“你去搞到各国出席纪念仪式的老兵名单，这种名单很容易搞到的。”

　　贾斯汀讪讪的道：“我现在没有能用的人手去做这种小事，我只能联系几个重要的人得到重要的情报。”

　　高扬紧盯着雅列宾，雅列宾的面色一如既往地平静，他总是那副波澜不惊的面孔，但是盯了一会儿，高扬却是突然道：“不对，不是这样的，老师，你的计划不是这样的。”


第2224章 我对你错

　　雅列宾非常了解高扬，高扬也非常了解雅列宾，互相熟悉本来就是一个双向的进程嘛。

　　高扬知道雅列宾的能力，也不怀疑雅列宾的能力很强悍，但是，雅列宾再厉害，有些事情也是无法改变的。

　　比如一群世界大国的首脑聚在一起时，安保措施就会极其严密，而来参战活动的老兵，活动区域也根本不会和那些政府首脑重合，是，那些总统肯定会接见老兵代表，但总统接见不代表马里奥也会和那些老兵有见面的机会。

　　雅列宾说是要混进去，找机会靠近马里奥然后趁机下手的可能性是零。

　　这种全球瞩目，各国首脑聚会的场合，根本就不是可以浑水摸鱼的时候，以雅列宾的能力来说不可能不知道这一点。

　　所以，雅列宾要么就是老糊涂了，要么就是根本在胡扯，他另有计划。

　　以高扬能想到的可能来说，先不说雅列宾能不能以老兵的身份混进去，就算他真的混进了老兵的队伍里，他也没可能在主办方的安排下合理的靠近马里奥，而这么一来就简单了，无法合理的靠近马里奥，无论采取什么手段接近都是不合理的。

　　任何不合理的举动，在这种安保压力极大的场合上都会受到瞩目，不管采取任何动作，是任何动作，雅列宾也不可能安然脱身。

　　这可是大国首脑聚会的地方，雅列宾是个高手，可那些给总统保驾护航的人同样也是高手中的高手，而且是正值壮年，处于人生中体力和精力都是最巅峰的高手。

　　所以雅列宾的计划应该就是混进去，借机干掉马里奥，但与此同时他也没指望能回来。

　　一个有去无回的计划，高扬是绝不会同意的。

　　雅列宾看着咄咄逼人的高扬，一脸平静的道：“你在怀疑我什么？”

　　高扬非常直视着雅列宾的眼睛，道：“你或许真的能找到机会刺杀马里奥，但你没机会回来的，你知道这一点。”

　　雅列宾微笑道：“不一定的哦，使用毒针的话，马里奥又不会立刻就死，我有大量的时间可以从容离开。”

　　高扬指了指自己，道：“你教了我很多，而且你以前还教过我怎么在安保措施极其严密的场合如何脱身，记得吗？”

　　雅列宾皱眉道：“我有教过吗？”

　　塔尔塔点头道：“教过的，你还教他怎么在一群要员之中开枪，我当时还好奇你为什么要教他这个来着。”

　　雅列宾耸了下肩，苦笑道：“我忘了，年纪大了记性不好。”

　　高扬看着压裂比你，很认真的道：“所以我知道你根本就没机会把毒针带进去的。”

　　雅列宾皱眉道：“胡扯，带进去一个小小的毒针太简单了，我可是个老人，有些老年病是非常正常的，携带一些药物，这还不简单吗？”

　　高扬叹了口气，道：“雅列宾，要员刺杀第一要紧的是接近，所以为了尽量提高接近目标的可能性，像毒剂这种用途单一且目的极为明显的武器是不予采用的，因为你空手也能干掉任何一个人，但你带的毒剂一旦被查出就意味着彻底的失败，所以，以你的性格和习惯来说，你都绝对不会携带毒剂的。”

　　雅列宾看着高扬，注视了片刻后，突然笑了起来，道：“呦，你记性不错嘛。”

　　高扬略带些生气的道：“我记性当然很好，而且你教的可是在别处绝对学不到的东西，我当然会牢牢的记下来！”

　　雅列宾很是欣慰的笑了笑，然后他摊手道：“事情可不是一成不变的，具体情况具体对待，我就算携带毒针也是很正常的。”

　　高扬呼了口气，道：“你要不是真的老糊涂了，就是你想蒙我，老师，在1996年就有了能闻出河豚毒素的探测仪，到了现在，都不知道是他妈第几代的新产品了，任何危险毒素所释放出的极微量分子能被这些仪器轻易的探测到并分析出来，只要你身上有带，那你就过不了安检这一关，除非你提前将其放在一个密封极其严密，最好是金属制的容器内，而且还要先进行清洁工作，确保任何探测器都无法检测出气味或者其他什么乱七八糟的特征分子来才行。”

　　一口气说了一大通之后，高扬深吸了口气，道：“所以你无法带上那毒针，太落伍了，你也别说其他的什么毒剂，任何我们知道的毒剂都在能探测出的行列，这些超高级别的首脑会议上，防范毒物比防范枪支炸弹都要严格的多。”

　　雅列宾皱起了眉头，看着高扬道：“这个我可没教过你，绝对没有。”

　　塔尔塔低声道：“是格列瓦托夫教他的。”

　　雅列宾无奈的举起了手，侧目对塔尔塔做了个很不雅的手势，塔尔塔也是很无奈的道：“是你说让我们有空就多教他点儿东西的。”

　　高扬摆手道：“行了，老师，我知道的比你想象中的要多，所以你别想把我当傻子一样糊弄，我只是大度，又不是傻。”

　　雅列宾对着高扬又是摇了摇头，一脸无奈的道：“你看，我就讨厌你这样，明明很聪明一个人，为什么关键时刻总是无法判断怎么才最有利呢？”

　　高扬无奈的道：“我怎么就无法判断怎么才最有利了？”

　　雅列宾慢慢的道：“我很老了，我随时都可能会死去，而马里奥是必须铲除的目标，他威胁很大，而且他还能活很多年，用我换他，这个选择很容易做出来的，我们的共识就是不惜一切代价干掉马里奥，你知道什么叫做不惜一切代价吗？”

　　高扬道：“不惜一切代价不包括这个，拿你换马里奥？别逗了，真的，别逗了。”

　　雅列宾慢慢的道：“这次机会，是你们最好很可能也是最后的一次机会了，而我，一个随时可能死去的老头子来铲除最大的威胁，这是正确的选择。”

　　高扬摇着头道：“不，不，你严重低估了自己的价值，用你换马里奥？别逗了，十个马里奥也比不上你，所以正确的选择就是绝不能拿你去换马里奥，我是正确的，你是错的，现在我们开始考虑其他的方案吧。”


第2225章 抽丝剥茧的收获

　　其他的方案，高扬是想不出来的。

　　要在一个世界上守卫最严密的仪式上干掉一个重重保护下的人，能有多少办法。

　　高扬指着雅列宾，沉声道：“办法总比困难多，慢慢想，总有解决之道，总之我是不会允许让你和马里奥一换一，不值。”

　　说完后，高扬对着贾斯汀道：“你……继续吧。”

　　贾斯汀一脸无奈的道：“继续什么？”

　　“继续搜集关于马里奥的一切情报啊，你手下那么多人，总能找到点什么有用的情报。”

　　贾斯汀一脸为难的道：“我知道现在的处境，但是，我真的无法指示现在不属于我的人去做太多的事，不过，好吧我尽力。”

　　高扬站起来在屋里来回走了两步，低声道：“机会可能就隐藏在一个个公开信息之中，我要知道诺曼底纪念仪式的详细节目单，这个应该会有公示的吧？”

　　贾斯汀道：“这个一般不会保密。”

　　雅列宾这时饶有兴趣的道：“这个应该会有，怎么，你觉得看电视就能找到刺杀马里奥的机会吗？”

　　高扬笑了笑，道：“是的，说不定看看电视就能找到机会呢，那个搞情报的，也不会错过电视和网络这些免费的情报来源吧。”

　　说完后，高扬拿起了电话拨了出去，等着对方接通后，他很是有些不好意思的道：“亚克，能工作吗？”

　　亚克丢了一只眼，高扬觉得现在就抓亚克的壮丁怪不好意思的，但是他想了想后，立刻又补了一句道：“为了给你点儿动力，我告诉你为了干掉马里奥你得干点活儿。”

　　亚克立刻道：“我精力充沛，说吧，干什么。”

　　高扬笑道：“马里奥会在诺曼底登陆70周年的纪念活动上出现，我需要所有有关这个活动的资料，我们现在人手短缺，所以你得帮忙整理一下了。”

　　“我这就开始。”

　　挂了电话，高扬指了指贾斯汀，道：“你继续利用一切你可以用的人，让他们尽量打听出详细一些的情报。”

　　贾斯汀木然的点了点头，这时高扬看着雅列宾道：“老师，我想你也得有点事儿要干了，做回你们搜集情报的老本行吧，我们总不会嫌人多。”

　　诺曼底纪念活动的一些主要项目可能会提前在新闻里就有所披露，但是一些大活动之外零散安排却不会公示的。

　　比如说众多的大人物会在那个饭店下榻，最有可能走得是那条路线，在纪念活动结束后会直接回国，还是会顺便进行一些访问活动，这些事情主办方不会在电视或者报纸上给出一个完整的行程表，但是通过一个个琐碎的新闻，可能就会把整个的行程安排拼凑出来。

　　情报工作并不总是一个007式的间谍通过打生打死之后偷来的，更多的就是收集这些看似无关且琐碎的消息，然后再一条条筛选，通过分析判断最后所得出的结果，一些特别重大的情报，往往就是这么得来的。

　　以通过大量的公开信息寻找有价值情报的方式，是非常繁琐而且累人的，需要的是水磨工夫，所以这根本就不是一两个人用上两个小时就能完成的工作，但好消息是高扬身边可从来都不缺这样的人才。

　　首先黑魔鬼就是其中的佼佼者，虽然他们是行动队的，但克格勃主要还是个间谍组织，所以，黑魔鬼自然不会缺乏收集情报的能力，就算平常不需要他们来执行这样的任务，但他们必然会有这个技能。

　　高扬自己来干这种事就差点儿意思了，但是给别人都找了事做，他也不会闲着，于是高扬站了起来，道：“我现在去法国，我要去实地考察一下地形。”

　　熟悉地形的重要性谁都知道，雅列宾只是微微点了点头，但他随即笑道：“把其他人调来吧，也门那边只能放一放了，如果这里的事情不解决，也门准备的再充分都毫无意义。”

　　高扬犹豫了一下，欧洲这边不管形势多么危机，他也没有动用黑魔鬼的另外三个人，格列瓦托夫他们已经在也门打开了局面，进展相当不错，在这节骨眼上贸然让他们离开，很可能就会前功尽弃，所以就算和马里奥打的最激烈的那几天，高扬也没动过调动全部黑魔鬼的念头。

　　当然，还有个原因也是格列瓦托夫他们鞭长莫及，最危险的时候他们来不及赶到，等危机过去了，他们也没必要来了。

　　稍微思索了片刻后，高扬还是道：“还是再等等吧，看看情报，离诺曼底纪念活动还有四天时间，还能再等等。”

　　雅列宾打了个手势，不再说话，高扬自己离开了诊所，前往了机场。

　　虽然有自己的飞机，但这个时候高扬可不敢用，暴露身份和位置的可能太大，所以他还是得老老实实的用假护照去买机票，乘坐民航班机来回的飞。

　　诺曼底不是一个海滩，而是一个大区，但是会进行纪念活动的地方也就那么几个，卡昂纪念馆，科勒维尔美军阵亡将士墓地，奥马哈海滩，宝剑海滩等等这么几个关键的地方。

　　最主要的表演就安排在宝剑海滩，而离宝剑海滩最近的就是卡昂机场，所以高扬是打算乘坐飞机直接到卡昂的，但是很不巧，要等去卡昂的飞机已经没了票，最快也得等第二天，就算到巴黎，也得再等晚上的航班才有票了，需要等上六个多小时。

　　高扬没办法，买了去巴黎的机票，然后就在机场等了下去，而就在他的飞机马上就要开始办理登机手续的时候，亚克却是打来了电话。

　　高扬接通了电话道：“怎么了？”

　　亚克以掩饰不住的兴奋语气道：“你在哪里，方便说话吗？”

　　高扬低声道：“在机场，马上要上飞机了，我要去转道巴黎去宝剑海滩。”

　　亚克立即低声道：“先别去了，快回去找雅列宾，我们有了些发现，我觉得还是最好先进行一个会议，判断一下情报的价值比较好。”

　　高扬一听立刻扭身就走，机票也不退了，这点儿钱他还不放在眼里，既然这么快就有了点儿收获，那自然是先看看情报再去法国也不迟的。


第2226章 军迷很专业的

　　有钱能使鬼推磨，只要钱给够了，把诊所变成一个会议室也完全不成问题，而且呢，还是可以进行远程视频会议的那种。

　　黑魔鬼不会用电脑视频，但是高扬和贾斯汀会啊，而且都不用他们两个动手，诊所的医生护士就把网络给他们调好了，从德国一家诊所连到希腊一家诊所，不仅方便，还名正言顺的，别说不会有人查了，就算有人查也是正常的很嘛。

　　亚克的一只眼被纱布包着，坐在一张会议桌后，面前铺着一大堆的文件，高扬他们这边的情况也差不多，除了报纸还有从网下下载打印的文件，一摞一摞的。

　　翻阅着雅列宾他们整理出的东西，高扬由衷的道：“你们效率很高嘛。”

　　贾斯汀都参加了远程会议，他拿着一张纸，大声道：“从已经搜集到的材料看，我们已经大致上知道了诺曼底登陆纪念活动的行程安排，各国元首抵达的时间不明，这一项暂时略去，直说我们目前可以确定的部分。”

　　贾斯汀非常欠抽的停顿了一下，毫无意义的拨弄了一下头发后，才继续道：“上午九点，法国总统会前往卡昂纪念馆悼念在诺曼底登陆中死去的居民，随后是法国与美国进行的纪念仪式，在克勒韦尔美军目的进行纪念仪式，这是上午的行程安排，对我们来说没有什么意义，因为马里奥不会出现在这些场合之中。”

　　没有意义也得说，因为每一个细节都不能错过，贾斯汀举起了右手，晃动了一下食指，强调他接下来要说的是重点后，提高了音量道：“下午，将会在乌伊斯特勒昂港口的宝剑海滩上举行主仪式，所有的国家首脑都会出席，可以确定的是，马里奥必然会出现在这里。”

　　高扬点了点头，道：“是的，他肯定会出现宝剑海滩。”

　　贾斯汀继续道：“在主仪式上，将会有文艺表演，还会有三个大屏幕播放当年登陆时的影像资料，仪式共分成四个部分，分别是占领欧洲，最长的一天，走向胜利与和平，欧洲发展史，同时将会有大约七百名志愿者穿插进行歌舞表演。”

　　高扬思索了片刻，觉得没有什么可供利用的地方，于是他拿着笔在纸上记录了一下后，大声道：“说说观众的事情，什么人有资格靠近观看纪念仪式。”

　　贾斯汀道：“这一部分目前还没有特别详细的资料，仅从媒体公开的部分来说，主要是各国首脑及其随行人员，然后离他们最近的就是二战老兵，普通民众肯定也会出席，但也肯定会远离正府要员且受到极为严格的安检。”

　　这时屏幕里的亚克道：“除了主要活动之外，我来补充一下各国首脑会单独进行的活动，首先，英国女王会在接见老兵代表，美国总统，加拿大总理也会分别接见各国老兵，和我们之前设想的不同，老兵不会一同入场，而是先单独接受总统会见，至于在纪念仪式上有没有老兵代表的节目，现在还无法确定。”

　　高扬看了看雅列宾，道：“你的计划不行。”

　　雅列宾摊了下手，没有理会高扬。

　　这时贾斯汀道：“主要的部分来了，作为二战主要参战国之一，意大利的角色尴尬，所以活动相对来说要少，主要集中在了宝剑海滩的纪念仪式上，还有就是和法国总统的单独会见，目前仅能确定这两项活动，不过好消息是意大利正府的行程表我能搞到，而可以肯定的是，马里奥有很大的可能会全程参与意大利正府的活动，当然，只能说可能性很大，但无法确定。”

　　高扬在纸上写写画画，把要点都写出来后，叹声道：“仪式进行中是没机会的，除非我们能在马里奥和意大利正府汇合之前干掉他，或者，在仪式结束之后，我们跟着他！”

　　塔尔塔打了个响指，笑道：“没错，这就是关键了。”

　　塔尔塔随即站了起来，在一块白板上把主要人物和活动全写下来后，用马克笔点了点白板，大声道：“现在来看，所有的情报都证明了一点，那就是我们无法在马里奥参加活动之中下手，那么唯一可行的，就是我们在仪式上找到他，然后接近他，再之后就是牢牢的盯住他，不下手，但是绝不让马里奥脱离我们的视野，他总是要和意大利正府分开的，不管他在哪里分开，只要我们能掌握他的行踪，那就有机会下手！”

　　高扬划了划自己记录的东西，道：“难点很多，在发现马里奥或许不会太难，但是怎么持续的盯住他的动向呢？还有，跟踪他的人怎么把信息传递出来，就算能把信息传递出来，我们总要有足够的人手来进行最后刺杀的这一步，所以这就对我们的机动性提出了非常高的要求，比如，马里奥在机场和意大利正府分开了，那么我们怎么确认他的飞机目的地在哪里？假如他的飞机要去美国，英国，我们怎么在得到消息之后赶在他前面到达呢？”

　　问题很多，也很难解决，但会议的目的就是找出个可行的方法来，然后再想办法解决嘛。

　　雅列宾凝神思索了片刻后，摇头道：“继续说情报，最后考虑怎么解决难点。”

　　亚克在屏幕里道：“我来补充一下仪式上的各个项目，会有两辆坦克出现，美军和德军的坦克各一辆，会有飞机编队飞过，还会有大约八架直升机出现，另外，在节目进行到最长的一天这一环节时，会有当时作战的情景再现，首先是美国一位老兵进行空降道德军阵地上的表演，紧接着是抢滩登陆的表演……”

　　亚克说到了这里，突然把头低下去不知道看了会儿什么后，抬起了头道：“说到这里，我有个疑问想请贾斯汀解释一下，西塞罗家族在诺曼底登陆中似乎是发挥过作用的，请问是什么作用，这个很重要。”

　　贾斯汀挥了下手，道：“这个嘛，说起来就长了，是这样的，当时……”

　　高扬突然把桌子一敲，大声道：“等一下！等一下，亚克，把你刚才说的重复一遍。”

　　亚克皱眉道：“那一部分？”

　　“表演的那部分，你说都有什么节目？”

　　亚克毫不迟疑的道：“坦克展示，老兵空降，抢滩登陆，飞机编队以及直升机……”

　　“停！停！坦克展示是什么坦克，老兵如何空降？不，你主要给我解释一下抢滩登陆这一块儿，要详细些。”

　　亚克低声道：“我需要找些详细资料，是不是等贾斯汀解释之后再找？”

　　高扬急忙道：“不，不，我觉得这一块儿很重要，我要你立刻搞清楚，抢滩登陆表演这一环节的详细情况，如果是情景再现的话都由什么人来表演！”

　　亚克立刻道：“给我些时间，这个应该能查出来。”

　　贾斯汀不解的道：“你问这个干什么？”

　　高扬摆手道：“我觉得这是关键，你知道怎么查吗？赶快查一下。”

　　贾斯汀撇了撇嘴，道：“我打几个电话，这种情报都不能称之为情报，只要知道方向很容易查出来。”

　　贾斯汀和亚克都开始忙碌起来，亚克是在电脑上连续的搜索他觉得可能有关联的方面，而贾斯汀却是出去打起了电话。

　　过了大约十分钟，贾斯汀就回来了，他一脸古怪的道：“问到了，进行抢滩登陆表演的是各国国家的志愿者！”

　　高扬把手往桌子上一砸，咬牙切齿的道：“军迷！是军迷对不对！这种表演不会是军队，而是民间的军迷来表演的，一定是！”

　　贾斯汀点了点头，但他随即疼的捂住了脖子后，道：“你猜的没错，就是军迷，德国，美国，还有加拿大和英国以及法国的志愿者来重现当年的战斗，他们全都是你所说的军迷。”

　　高扬长出了一口气，自得的笑了笑，道：“这可不是猜的，我就知道，到了现在最喜欢研究二战时的装备以及战术的已经不是军队和将军，而是军迷，因为这些都已经过时了，没有那个将军会去研究二战时的单兵装备，所以，要进行一次战斗重现的表演，当然也是由这些军迷来。”

　　非常自信而且高兴的说完后，高扬把手一指，大声道：“查！这些军迷肯定是有组织的，查，查出这一环节的一切来！”

　　雅列宾皱眉道：“你要利用战斗重现来混进去，开枪射杀马里奥？”

　　高扬点了点头，轻声道：“还不确定，但我是希望能这样。”

　　说完后，高扬微微一笑，道：“想想吧，可以光明正大的带枪进去，虽然肯定会受到严格的检查，但我觉得有机会，最主要的这确实是我最擅长的方式。”

　　雅列宾呼了口气，道：“你觉得这样你有多大的几率活着离开？”

　　高扬微笑道：“别着急，还不一定能行呢，但是我觉得吧，老师，我开枪的存活几率绝对比你近身刺杀马里奥要大，大得多，所以现在我们还是先搜集情报吧，这只是一个有点可行性的方向。”


第2227章 角色扮演

　　高扬突然兴奋了起来，因为他想起了自己还单纯的作为一个军迷的时候。

　　其实一个军迷比真正的军人幸福多了，虽然不能进行真正的战斗，所有的军迷都会有纸上谈兵的感觉，怎么玩儿也是隔靴挠痒，但是，作为一个军迷至少不会真的送命。

　　想玩的时候就能尽情的玩儿，不想玩儿了就可以随时退出，死上几十次，几百次，也只是一次次的游戏而已，但是需要真正面对厮杀的那些人可就不行了，他们的战争不是游戏，没有重来的机会，而且最糟糕的是，真正的士兵上了战场想走都不行。

　　高扬还是一个单纯的军迷时，喜欢扮演一个战士的角色，现在他是一个雇佣兵了，却要来扮演一个军迷。

　　当然了，这还仅仅是一个设想而已，不过只是设想也足够让高扬兴奋了。

　　特战行动情报为先。

　　现在要搞清楚活动的具体内容，大概人数，具体的场地位置，最主要的是有哪些人来表演，而这些工作当然要着落在贾斯汀和亚克身上了。

　　接下来要找的这些消息不会太省事儿，因为能在这种大仪式上表演的团体只有少数的那么几个，所以不是有多难，而是比较麻烦。

　　但是这次消息来得比高扬预计的快，贾斯汀只是在电脑上翻了没多长时间，就大声道：“找到了！”

　　高扬赶快凑到了贾斯汀的身边，贾斯汀一边操作着电脑，一边道：“我找到了一个油管的视频，是一个军迷协会的活动视频，他们的成员说了要到法国表演，现在我进入了他们的论坛看看，如果这个协会要到诺曼底参加表演，那么很快就能知道。”

　　确实很快，贾斯汀打开了一个页面后，立刻道：“在这里，这是在美国正式注册的一个协会，或者说俱乐部，他们聊得很热烈嘛。”

　　在一个论坛上的帖子里，很多人在讨论二战时美军的登陆装备，以及二战时的登陆作战特点，非常明显的，里面讨论的人正因为他们要去法国重现诺曼底登陆而激动和骄傲着。

　　高扬不动声色的低声道：“美国二战枪友会，我知道这个协会，一群军迷组织起来的，和步枪协会关系很深，他们每年都会在美国举行二战重演的活动，他们不太举行南北战争重演的活动，对美国来说，南北战争的重现更加频繁和专业，他们用的大炮都是真正的古董，而且还能发射。”

　　贾斯汀看了看高扬，道：“你对他们很了解？”

　　高扬摊了下手，微笑道：“我还想过要加入这个协会呢，只是没时间就放弃了。”

　　很快，亚克就在屏幕里对着高扬道：“基本可以确定，战斗重演的表演距离观众席不会太远。”

　　高扬打了个响指，笑道：“意料之中，离得太远怎么看嘛，但是能搞到具体的区域分布吗？”

　　亚克用手摸了摸眼前的纱布，道：“这些需要到实地考察一下，也需要接触到与此事相关的人员才能搞明白，这一类的情报不会公示出来的。”

　　高扬想了想，道：“算了吧，你别去了，让别人去打听好了，你现在还需要休息，而且你现在的样子也太显眼了一些。”

　　话说完后，高扬看着雅列宾一行人道：“需要有个人去法国打探出这一块儿的情报，你们谁合适？”

　　瓦西里低声道：“我去吧，很容易就能搞清楚。”

　　高扬点头道：“行，那你自己去好了，需要换护照吗？”

　　瓦西里站了起来，道：“不需要，我的护照能用，队长，我去了。”

　　雅列宾摆手道：“去吧。”

　　打发走了瓦西里，雅列宾看着高扬笑道：“我要看看你进行到什么地步，不过我觉得你这个计划挺可笑的，几乎没有成功的可能。”

　　高扬笑道：“那可不一定。”

　　就在这时，贾斯汀急声道：“看这里，关键信息，德国方面不打算让本国的军迷参加战争重现的活动，他们觉得这会让人想起二战时德国的作为，虽然德国肯定会出席纪念仪式，但他们可是以反省者的姿态去的。”

　　高扬皱眉道：“德国人不去？那谁来扮演德军的角色，难道让法国人或者美国人来吗？”

　　贾斯汀点头道：“恐怕是的，这帮军迷的讨论已经很明显了，他们有人需要扮德军。”

　　高扬摸了摸下巴，若有所思的道：“就是说，扮演德军的话，更容易混进去？”

　　贾斯汀摇头道：“不可能，报名时间早就过了，所有要去法国的成员名单早已确定，他们会在四天后，也就是纪念活动三天前到达法国，你已经没机会混进这个协会了。”

　　说着说着，贾斯汀突然一笑，道：“这帮美国人正在为无法和真正的德国鬼子作战而沮丧呢，毕竟德国人扮演的德军和自己人扮演的德军感觉还是不同。”

　　高扬一副若有所思的样子，突然道：“德国有没有类似的军迷协会。”

　　贾斯汀挠了挠耳朵，道：“这个可真不知道，我需要查一查。”

　　只需在网上打几个关键词，贾斯汀很快就道：“没有正式的协会，但是有个俱乐部，是以反思战争的名义成立的，专注于复刻二战时德军的一切，但所有人都知道这个俱乐部就是一帮新纳粹分子，臭名卓著，已经被德国取缔了。”

　　高扬呼了口气，道：“得想想办法，怎么才能混进这个表演队伍呢？”

　　站起来来回走了几步后，高扬皱眉道：“我觉得德国人一个都不来应该不太可能，这种事军迷不肯放过的，他们肯定得有所行动，总有除了那些新纳萃分子之外的军迷会想办法参加这个活动的，你找找德国的消息，我觉得美国人的队伍不容易混进去，他们是一个团队的彼此很熟悉，但是混进德国人的队伍里相对容易，另外就是英国和加拿大的队伍，多注意这几个国家的军迷团体。”

　　在贾斯汀和亚克投入了新方向开始寻找情报的时候，高扬突然道：“亚克，让兔子和菲尼克斯到你那儿，我要和他们两个说些事。”


第2228章 三个狙击手

　　如果真的要在一个纪念仪式上开枪打死一个人，那肯定不能用机枪扫，就算再给高扬一百个胆子，他也不敢。

　　用机枪一突突是痛快了，可是误伤任何一个人，是任何一个，撒旦以后也就不用混了。

　　当然了，就算只打死一个马里奥，也是一件后果极其严重的大事，只要想想这是在场合上就能明白后果有多严重。

　　但是不管怎么样，马里奥肯定是没有任何公职在身的，所以只打死一个马里奥，而不会误伤其他人的话，这个结果应该还是能承受得起，当然这也只是估计而已。

　　所以要是有机会用枪打掉马里奥，突击手不可能，想都不用想，机枪更不可能，那也就只能是狙击手了。

　　而撒旦现在有三个狙击手，高扬觉得只要他们三个出马，无论谁能找到机会，也绝对能够干掉马里奥。

　　等崔勃和菲尼克斯出现后，高扬对他们讲了讲自己的想法，还没有等他讲完，崔勃就一副抓耳挠腮的猴急样，而菲尼克斯也是两个眼睛发亮，虽然不说话，但菲尼克斯也是明显的兴奋起来了。

　　等高扬说完后，崔勃急匆匆的道：“扬哥，太棒了！你这个计划绝了！太棒了，咱们上吧，一定能行的！”

　　菲尼克斯却只是伸了伸大拇指，然后一脸坚定的道：“带上我。”

　　高扬点了点头，道：“现在我们还不知道具体的场地，你们两个跟我去法国实地考察一下。”

　　崔勃急声道：“枪！枪的问题非常关键，我们只能用老枪，真正的二战老枪，所以枪的问题必须马上解决，我们得找到保存状态特别好，精度特别高的老枪来。”

　　高扬笑道：“这个不用考虑，你不会忘了我的收藏吧。”

　　崔勃一脸猥琐地笑道：“怎么可能会忘呢。”

　　菲尼克斯非常严肃的道：“我们只能选择盟军的武器，而且必须一切符合史实，如果一把经过改装或者不符合历史的枪，根本就带不进去。”

　　高扬一脸欣慰，且一脸自豪的道：“我有很多很多很多的老枪，那些枪的保存都能称之为完美状态，而我也几乎全都试射过，里面有一把精度非常高的斯普林菲尔德1903步枪让我印象极其深刻，虽然没有瞄准镜，但我有状态非常好的M73B1型2.2倍瞄准镜，只要装配上去并调试一下，就是一把完美的狙击步枪。”

　　崔勃急促的摩擦着双手道：“拿来，赶快拿来，扬哥，你那些枪里我记得是苏俄武器居多吧？还有吧特牛叉的莫辛纳甘，这时候你得让我用了吧。”

　　高扬搬空了波罗涅申科的收藏品，现在这些老枪全在他美国的家里放着呢，要找什么老枪，还真是不用找别人，他的枪柜上应有尽有。

　　高扬板着脸道：“诺曼底登陆中有苏联是士兵吗？没有的话你个贱人用什么莫辛纳甘，别想从我这里黑走那把枪，说正经事儿呢，你能严肃点儿吗？”

　　崔勃腆着脸道：“我紧张不起来，就是兴奋，想起当年咱们当军迷那阵儿了，这事儿一想就觉得真他妈爽啊。”

　　高扬呼了口气，道：“我们只有三种枪可选，K98，斯普林菲尔德1903，李-恩菲尔德，这三种枪我全都有，所以枪不是问题，要搞清楚战争重现时的阵地安排，才能确定用什么枪，就目前掌握的情况来说，抢滩登陆作战，盟军是从海上进攻的，而主席台面对的就是海滨，所以，使用盟军的枪械可能性更大。”

　　就在这时，一直听着高扬他们对话的雅列宾微笑着道：“打断一下，你们忽略了一个问题，观礼台距离演出的地方不会太远，但也不会太近，估计在五百米左右，所以你们一旦射击，那么安保人员很自然的就会把所有带狙击步枪的人当做主要嫌疑人，考虑好这个。”

　　高扬可没想给马里奥陪葬，所以怎么混进去，怎么射击是很重要，但是能怎么平安的撤出更加重要。

　　马里奥说的没错，三个使用狙击步枪的人，两个黄种人，一个女人，且不说怎么混进去的问题，一旦开了枪真打死了马里奥，他们这三个最显眼的人必然会最受瞩目。

　　这时，菲尼克斯突然道：“我不行。”

　　高扬郁闷了，他是枪法入神，但让他用没有瞄准镜的步枪射击五百米开外的目标，他做不到。

　　就算勉强能做到，高扬也不敢，因为马里奥身边的人全都身份显赫，只要误伤了一个那麻烦可就大了，所以没有十足的把握同样不能开枪。

　　四百米是高扬无辅助瞄准射击的极限，而且准确率已经大幅的下降，五百米的距离，他是不会常识的。

　　挠了挠头，高扬很是无奈的道：“我也不行，没有瞄准镜肯定不行的，但是，这个问题先放一放吧。”

　　高扬挺郁闷的，杰克曾给他介绍了一个不用瞄准镜射击的牛人，他很想跟着人家学学的，可惜找了一次没找到，而后来他一直忙的要死，也就没机会再找哪位牛人，自己也没有好好练一下没有瞄准镜的射击，现在就有能用上的机会了，但他没这个技能。

　　很沮丧的承认自己不行后，高扬继续道：“我们三个去法国看看地形，然后回美国拿枪，再准备一下二战时的装备服装什么的，如果没机会就算了，有机会我们就必须能上，所以你们也做好准备。”

　　这时菲尼克斯沉声道：“我需要试射，至少一百发子弹。”

　　崔勃思索了片刻，也是点头道：“没错，我也得试射才行，打上一二百发子弹把握就大了，拿了枪直接用肯定不行。”

　　高扬思索了片刻，很是苦恼的道：“难度很大啊，不光是枪的问题，主要是子弹，我们怎么把子弹带进去是个难题，但是这个也在实地考察之后再决定怎么做吧，你们两个立刻动身去宝剑海滩，我们在哪里碰头，还有拿上美国护照，考察了场地我们要去美国试枪，时间紧迫，抓紧行动。”

　　说完之后，高扬对着雅列宾道：“你们留下该进行什么只管做，我立刻动身去法国。”


第2229章 实地考察

　　高扬，崔勃，还有菲尼克斯三个人走在宝剑海滩上，就像普通的游客一样。

　　距离纪念仪式没有多长时间了，已经有人开始在海滩上准备仪式的建筑，比如临时观礼台已经开始在搭建，还有三个准备来放置大屏幕的架子也在安装，最主要的是，在沙滩上主舞台的侧方，有工作人员正在搭建堡垒。

　　堡垒当然不是钢筋混凝土的，施工现场禁止游客靠近，用来搭建海滩上的远远看过去不知道是什么材料，但肯定是很轻的，因为有两个人就可以把一个很大的部件搬动起来。

　　三个堡垒呈品字形分布，在碉堡正面的海滩上堆放着一大堆反登陆作战的三角叉，估计等纪念仪式表演开始之前，这些三角叉之类的反登陆障碍物也会布置在海滩上。

　　缓步走着，高扬低声道：“可以确定战争重演的区域了，最近点距离观众台大约四百二十米，最远处距离一千米。”

　　崔勃低声道：“肯定是盟军一同登陆，他们不能分成两个地方进行表演，碉堡里没办法射击，扮演德军不行，只能扮成盟军，正面发动登陆作战才有射击角度，靠近了之后再射击。”

　　不管是真堡垒，还是战争重演，只能被动防御的碉堡射击孔只会面向攻击可能到来的方向，所以正在海滩上安装的堡垒后边只有一个小门。

　　高扬点了点头，但随即道：“德军阵地是侧背对着观众席的，盟军的方向更有利，但是有个问题，盟军下水登陆的地点距离观众席足有一千二百米左右，距离最近的时候，也在六百米以上，以我们的能使用的步枪来说，六百米有些太不可靠了。”

　　说完高扬朝着一个堡垒的方向点了下头，道：“哪里就不一样了，距离观众席最近，四百多米的距离，我们的步枪精度完全能够保证，而且人在堡垒里面，就算有些异常的动作，也不会被观众席上的人看到，更不会被安保人员看到，所以，那个堡垒才是最重要的射击点。”

　　菲尼克斯一向话少，所以高扬和崔勃就是只管说，菲尼克斯如果没有必要也不会插话，但这时，菲尼克斯却是突然举起了手，低声道：“风大了。”

　　高扬呼了口气，道：“海边风大，而且是忽大忽小，这点太讨厌了。”

　　崔勃伸手感受了一下风的力度后，低声道：“又小了，而且稍微有些变向，忽大忽小还变向，这风可不友好啊。”

　　再牛的狙击手也无法忽略天气的影响。

　　菲尼克斯低声道：“堡垒射击是横风，海上登陆射击大致是顺风，盟军有利。”

　　就是说盟军一方的射击角度更好，可以一直观察观众席的状况，有需要的时候抬枪就打，还是顺风。

　　扮演德军在堡垒里面，好处是距离近，有什么异常活动不容易被发现，但是不便观察，因为要是不管正面的敌人而是一直举着望远镜观察后方的观众席，那谁能看出来不正常了，而堡垒里面可不会只有一个人。

　　高扬思忖了片刻，道：“我们需要这里的气象资料，主要是风速风向。”

　　菲尼克斯低声道：“我收集整理。”

　　因为要是狙杀马里奥的话，必然只有一枪的机会，打中了什么都不用说，打不中，不管有没有误伤到旁边的人，都会被发现，而以纪念仪式时的安保力度，想要开第二枪基本上是没有可能的，就算有机会开第二枪，也绝对无法击中马里奥。

　　所以，一切细节都要做到完美，尽力做到最好都不行，必须完美，只能完美。

　　提前搜集整理气象数据是极有必要的，因为气象台发布的天气预报对于狙击作战来说是毫无意义的，比如在射击时段正常来说是刮几级的分，风向如何，会不会突然变向，对于影响子弹飞行最大的因素，必须加以最高的重视。

　　三个人继续前行，离开了施工的海滩，三个人走到了海滩上，走几步，跑几步，感受着沙子的柔软程度，对于活动时有多大的影响，然后高扬还和崔勃佯装打闹，在海滩上摔倒再爬起来，用手扬沙子，看沙子的粗细，以及飞扬的沙尘多长时机能够散去。

　　这么做的目的，主要是测试趴在地上以卧姿射击之后，枪口焰能不能及其沙尘，以及能激起多重的沙尘。

　　打闹了一会儿后，崔勃坐在地上道：“没问题，这里的沙子和沙漠里的不一样，比较粗，不会有一大片的粉尘飞舞还长时间的不散，就算在沙滩上开枪问题也不大。”

　　高扬看了看手表，道：“实地勘察先到这里，往回走吧，从美国回来后再来看看。”

　　在往回走的时候，再次经过正在搭建仿真堡垒的地段时，高扬突然道：“会有老兵空降的环节对吗？如果没猜错的话，就是冲向82和101空降师当年作战的场景，那么，空降地点肯定会是在堡垒后方，而要让表演看起来更加真实，堡垒里的士兵向后射击也很正常的。”

　　菲尼克斯道：“是。”

　　崔勃想了想，道：“这么说的话，应该是没错。”

　　有很多人在好奇的看着那些堡垒什么的，所以站在那里观看也不显的有什么异常，驻足观察了很久之后，高扬指了指堡垒，低声道：“这个堡垒里必须放个人，就这么定下来吧。”

　　下定了决心之后，三个人开始离去，高扬边走拿出了电话，给艾琳拨了过去，等着艾琳接通后，高扬低声道：“我们必须在德军礼安插一个人，你去查一查，看看有没有办法，要是不知道该从何着手就让亚克帮你，很重要，赶快行动。”

　　艾琳低声道：“明白了，我马上就去办，但是，我觉得，我们无法从我父亲那里得到任何帮助，我甚至不能提起这件事，让他有所察觉有所怀疑都不行。”

　　高扬低声道：“我知道，所以千万别找你父亲帮忙，我没有这个意思，你是德国人，有些事你帮着亚克做会更方便，仅此而已。”

　　艾琳呼了口气，道：“明白了，你们那边进展怎么样？”

　　高扬笑了笑，道：“目前来说一切顺利，但也只是准备工作顺利而已，好了，我们要去赶飞机了，回头联系。”


第2230章 老枪出马

　　高扬他们乘坐飞机到了波特兰，这里是离高扬的牧场最近的大机场，然后又租了一架直升机，直接降落到了高扬的牧场。

　　下了直升机，高扬带着两人就往家里去，一向少言寡语的菲尼克斯此时也是动容道：“这地方可真不错。”

　　高扬从门前的垫子底下找出了钥匙，打开了房门后，笑道：“不错吧，可惜我们就是没时间来，以后你想来玩随时都可以来，我欢迎。”

　　崔勃扭头用胳膊撞了撞菲尼克斯，低声道：“先给你打个预防针，这里是一座宝库，传说中的那种级别，别太惊讶，至少下巴别脱臼了。”

　　菲尼克斯只是淡淡一笑，但是随着高扬又打开了一道房门，菲尼克斯立刻长大了嘴巴，眼睛瞪得快要掉出来了。

　　崔勃再次用胳膊碰了碰菲尼克斯，笑道：“跟你说过的，这不算什么，把嘴闭起来点儿。”

　　菲尼克斯情不自禁的用手擦了擦嘴边的口水，咽了口唾沫，还没等他说话，却见高扬再次推开了一道房门。

　　跟着高扬走进去，菲尼克斯扭头看了崔勃一眼，一脸严肃的道：“你的表达很准确。”

　　崔勃摊了下手，笑道：“不，你还没看到真正的宝藏呢。”

　　高扬再次推开了一道门，然后摆着手道：“挑选你们中意的，老式的狙击步枪在这里，我把精度非常好的做出了标签，可惜只是很少的一部分，没时间搞啊。”

　　菲尼克斯缓缓的吐了口气，道：“我再也不说自己那放枪的屋子为枪室了。”

　　崔勃走了进去，看了看，道：“我记得原来试过几次枪的，忘了是哪个了。”

　　崔勃见得多了，已经有了免疫力，但菲尼克斯却还处于极震惊的状态，根本没留意高扬和崔勃在说什么。

　　高扬的牧场房子很大，但是他的房子现在只留下了两间卧室，还有一个会客厅，其他的房间全被他用来放枪了。

　　是的，全都是枪，绝对能举办一个最高等级的枪展，不止是老枪，新枪虽然相对要少了很多但是绝对数量并不少，主流的狙击步枪基本全了，主流的步枪基本全了，主流的手枪呢，基本上也全了。

　　除了各种最新最好最贵的枪，用来射击时的各种观瞄设备也一样不少，高扬本来就已经把他的牧场当成了一个超大超豪华的靶场，超远距离射击那是随便玩儿，离了这些东西怎么能行。

　　从波罗涅申科哪里偷来的枪就得占两个房间，新枪基本上又是一个房间，高扬所珍视的古董枪又是一个房间，触目所及之处除了抢还是枪。

　　菲尼克斯看着高扬的墙上眼睛挪不开了，她怔怔的道：“那是温彻斯特M1894杠杆步枪对吗？我爸爸曾经有一支，我们家传下来的，但我小时候让我爸爸给卖了，他后来经济没那么窘迫后曾想买一把同样的，但是他买不起原品，所以就买了一把复刻枪。”

　　高扬指了指那把枪，道：“你说的是那个吗？对你有很重要的意义？拿走吧，送你了。”

　　菲尼克斯愕然看着高扬道：“什么？”

　　高扬摆手道：“送你了，既然对你有很特殊的意义，而对我来说只不过是很多很多枪里非常普通的一支，那么送你了，拿下来，带走吧。”

　　菲尼克斯有些手足无措的道：“不，不能，我不能接受如此珍贵的礼物，这太，我……”

　　高扬笑道：“得了吧，这枪品相再好又能卖多少钱？两万？对我来说这把枪就是没地方放的一个收藏品，好了，我们要开始说正题，你自己动手取下来好了，我记得这款枪应该有两把的，应该是。”

　　崔勃腾腾的走了过去，把枪从枪架上拿下往菲尼克斯手里一放，随即对着高扬道：“扬哥，你是不是打算要动用那把枪了？”

　　高扬看向了一个硕大的保险柜，眼神只能用虔诚来形容，沉声道：“是的，我要开保险柜了。”

　　菲尼克斯突然道：“恕我冒昧，但是我真的很想知道，头儿，你这么多枪都是怎么收集起来的。”

　　高扬耸了下肩，举着手道：“这两间屋子加上那半间屋子里的老枪是偷来的，或者说是抢来的吧，剩下的半间屋子摆放的毛瑟手枪是一位朋友送给我的，这间屋子有几把枪是我的战利品，还有朋友赠送的，还有我买的。”

　　菲尼克斯点了点头，一脸感慨的道：“我明白了。”

　　看菲尼克斯不再有疑问，高扬走到那个大保险柜前面，蹲下来输入了密码打开了保险柜，然后在保险柜前面稍微站了一会儿之后，才伸手从里面先拿出了一把P38手枪，然后是一个望远镜，再把一盒子弹也拿出来，最后拿出了一把K98狙击步枪。

　　高扬和崔勃都是一脸感慨。

　　崔勃长呼了口气，低声道：“又见到这把枪了，你总是把它藏得严严实实的。”

　　高扬深情的注视着手里的步枪，沉声道：“保险柜里恒温恒湿，老拿出来干什么。”

　　崔勃摊手道：“那你还舍得把这枪带过去？”

　　高扬举起枪瞄准了一下，道：“枪和战士的归宿在战场，把他带去诺曼底海滩，射出一发致命的子弹比把他锁在保险柜里更合适，最重要的，用他我心里有底。”

　　看了看高扬，再看了看崔勃，菲尼克斯道：“很珍贵？”

　　高扬点了点头，叹声道：“是啊，很珍贵，特别特别的珍贵，最珍贵的不是这把枪，而是这把枪的上一位使用者。”

　　菲尼克斯点了点头，道：“明白了，你的朋友？”

　　高扬笑了笑，道：“他的名字叫做费多尔，我的朋友，也是我的老师，他所教我的东西至今让我受用无穷，如果说我真的有资格称之为枪神的话，那么他就是枪神的启蒙者。”

　　菲尼克斯点头道：“那他一定很厉害。”

　　崔勃一脸严肃的道：“当然厉害，一位德国二战时的王牌狙击手，郑重申明，他不是纳粹。”

　　高扬慢慢的拉开了枪膛，往里面看了一眼后，突然扭头对着崔勃道：“说起来，咱们后来一直也没去过利比亚，也不知道费多尔和马力克到底埋在哪儿了，这件事一直压在我心里，有时间了，去试着找找他们的坟墓吧。”

　　崔勃点了点头，道：“好啊，我也惦记着这事儿呢，有时间了就去吧。”


第2231章 硬件

　　三个人进行了很长时间的试射，主要是验证枪械和子弹的稳定性，高扬手上的枪是老枪，子弹也是老子弹，而已经过去了好几十年后，子弹是否还像刚出厂时那么稳定可是不好说。

　　最后，高扬拿了费多尔留给他的K98，另外又挑选了一把斯普林菲尔德M1903，而崔勃和菲尼克斯则是每人都拿了一把同样的M1903。

　　二战时期的狙击步枪没有什么太大的挑选余地，所以想要提高精度和稳定性，能继续做文章的地方也就是子弹了。

　　当高扬他们大致的测试了一下枪后，剩下的事就是拿上打过的弹壳，直接驱车去波特兰找杰克。

　　经过一夜的赶路，到达波特兰的时候天都还没亮，而见到杰克之后，因为连夜赶路而很是疲惫的高扬拿出了他的步枪，道：“我要你能确保这把枪发射出的子弹能在450米的距离上击中人的头部。”

　　一把合格的98k狙击步枪，应当能在300米距离上击中人的头部，600米的距离上击中人的胸部，拥有这个精度才是合格的。

　　费多尔本身就是一个王牌狙击手，他的枪也是优中选优的步枪，在高扬他们的测试中，他的步枪能够在使用留下的老子弹时在三百五十米左右的距离上准确的击中头部靶，但是在四百米以上的距离时，就无法能保证击中头部大小的目标了。

　　枪是没办法改的，如果能有更好的子弹，或许就能达到高扬的目标。

　　杰克还是老样子，他拿过高扬的枪看了看，再看了看崔勃他们的枪后，点头道：“干什么用？”

　　虽然和杰克的关系很不错，但杰克并不是高扬他们的圈里人，杰克始终是一个合法的枪匠，虽然他经常搞一些不合法的东西，但是高扬仍然不愿意把杰克牵扯进来。

　　“不要问了，我需要的是能在四百五十米远的距离上，从一群人之中准确命中目标，绝对不能因为枪和子弹的因素打偏。”

　　杰克思索了片刻，看了看崔勃和菲尼克斯后，突然道：“斯普林菲尔德的子弹容易解决，有专门的.3006高精度弹，如果你的枪非常棒，那么四百五十米击中头部不成问题。”

　　高扬沉声道：“但是我需要98K的子弹，我带来了弹壳。”

　　夹克挠了挠头，有些为难的道：“7.92口径的子弹不好找，我是说高精度弹不太容易解决，这需要时间。”

　　高扬吐了口气，低声道：“但是我们很急，非常急，最多只有一天的时间。”

　　杰克继续挠头，然后他抬起了头来，低声道：“给我一天时间，我去买些8x57毫米的重尖弹，有一个品牌的8毫米毛瑟弹精度还不错，然后取下弹头，选出一批零公差的弹头来，再使用你的旧弹壳，我来手工复装一些子弹，精度应该够用。”

　　毛瑟98K步枪的口径是7.92毫米，但8毫米的子弹也能用，美国市面上能买到98K的子弹，大多都是8毫米的。

　　高扬想了想，道：“可以，杰克，一天的时间，我有十二个弹壳，十二发子弹一天时间肯定能装出来。”

　　杰克笑道：“好的，那么.3006子弹要几发？我有存货，你们可以先试射一下。”

　　高扬看了看崔勃和菲尼克斯，随即道：“我们走的时候，每把枪有十发子弹就足够了。”

　　杰克笑道：“够了吗？”

　　其实每把枪带一发子弹就够了，如果觉得不够保险，那么带上两发子弹就绰绰有余，而事实上第二发子弹的使用概率几乎等于零。

　　高扬一把抓住了杰克的肩膀，非常严肃的道：“杰克，在制作子弹的时候，绝不要留下能让人追查到你的痕迹，绝对不能。”

　　杰克思索了片刻，道：“那些.3006子弹，生产商是一个大品牌，主要作为猎枪弹弹弹使用，使用群体非常庞大，不必担心被追查到，至于我们制作的毛瑟弹，我有把握，不会留下痕迹的。”

　　高扬笑了笑，道：“十二发毛瑟弹，二十发.3006弹，在这里试射的不算，只算我们带走的子弹，那么，就一万美元一发好了。”

　　杰克微微一愣，但随即道：“好吧，一万美元一发，很公道的价格。”

　　一发子弹如论如何也不会值一万美元，所以高扬付的价格里一美元是子弹钱，剩下的钱全是为杰克需要承担的风险买单。

　　高扬笑了笑，道：“小唐尼会把安全的钱给你。”

　　杰克去购买要改装的子弹了，高扬在杰克的休息室给摩根打了个电话，然后顺便稍微睡了一会儿。

　　等天又快黑的时候，杰克终于装填完了给高扬的子弹。

　　就只是手工复装了十二发子弹，杰克看起来却像劳累了很久，他把十二发子弹往高扬前面一放，一脸疲惫的道：“从一百个弹头里挑选出的十二个零公差弹头，而弹头重量丝毫不差，全部抛光过了，工人已经全都下班，靶场已经清空，现在你可以试试枪弹了。”

　　高扬拿起了枪弹，笑道：“我对你非常有信心，现在让我们看看你的手艺。”

　　来到靶场上，在四百五十米的距离上立起一个人头靶，高扬卧姿趴了下来，仔细瞄准后，试射了三枪。

　　三枪全都准确的落在了人头靶上，改装子弹带来的精度提升很明显。

　　然后高扬以站姿又打了三枪，同样的，三枪全部中靶。

　　效果非常好，现在高扬的硬件设备已经保证了他的需要。

　　杰克一脸佩服的道：“你是我见过的所有射手中站姿射击最准的，没有之一，但是你现在只剩下六发子弹了。”

　　高扬从剩下的子弹里抽出了一发，笑道：“我只需要这一发子弹，也只有开一枪的机会。”

　　杰克摊了摊手，苦笑道：“不知道你要干什么，但肯定是很厉害的大事。”

　　高扬看了看手表，笑道：“我们要去赶飞机了，如果耽误了飞机我们的枪和子弹可就没法带了，我们就此告辞，谢谢你的帮忙，杰克。”

　　说完后，高扬想了想，最终还是决定透露些口风，于是他对着杰克道：“你想知道这些子弹被用来干什么的话，那就多看看电视吧，你要看到了大新闻，那就说明我成功了，如果你没看到新闻，或者新闻上说我失败了，那我以后就不会再来找你了。”


第2232章 自信

　　所有的硬件设备已准备完毕，接下来，当然就是要在软件上下功夫了，首先一点，就是怎么混进纯洁的军迷队伍中去。

　　双管齐下，高扬要在盟军和德军的队伍中下功夫，美英加德，能混进那个算那个。

　　高扬他们三个狙击手万里之遥跑美国来试枪验枪，而其他人可也没有闲着，确切的说，是高扬一切能发动的力量全部动员起来了。

　　航班是小唐尼订的，高扬他们从美国到了希腊，先把四条步枪从机场里弄出来之后，三个人立刻各奔东西。

　　菲尼克斯和崔勃去宝剑海滩收集第一手也是最准确的气象资料，至于高扬，他本来也想抓紧时间再进行一段时间演练的，可现实情况却让他无暇演练。

　　混入军迷队伍的事情不容乐观。

　　“我搞到了一份名单，美国和加拿大的军迷群体已经确定，他们来自两个协会，一共三百六十二人。”

　　贾斯汀把一份名单拿出来后，一脸无奈的道：“这份名单上的所有人，互相全都认识，而且更麻烦的是，虽然这是一次民间的行动，但这份名单已经交给了美国和法国进行了备案，无法再更改，也就是说，你无法再把自己的名字放在这份名单上了，除非你顶替其中的一个。”

　　化妆术可不是万能的，把自己的样貌改变一下，让别人无法轻易认出来，这个相对来简单些，但是要化妆成某一个人的样子，然后在一群熟悉他的人中间出现，还要不被认出来，根本就是不可能的。

　　这是意料之中的困难，高扬也没看名单，随手把名单放在一边后道：“英国人呢？”

　　“没有搞到英国人的名单，但是情况大致一样，来参演的英国人同样来自一个军迷组织，他们彼此熟悉，想要混进的难度很大，但是或许还有机会。”

　　高扬皱着眉头道：“我们去现场看过了，其实有机会射击并且有把握的位置，在德军的堡垒内，最佳选择，就是混入德军的堡垒之内，所以德国那边怎么样了？”

　　贾斯汀看了看雅列宾，随即摊手道：“机会就在德国那边了，因为到现在为止，德军的扮演者都还没有确定，究竟是让德国人扮演二战的德军队伍，还是让外国人扮演德军，目前为止争吵的很激烈，而不确定性也就意味着有机会。”

　　高扬来了兴趣，道：“怎么回事？”

　　贾斯汀摊手道：“德国正府不希望本国民众参与，但又不好直说，德国人想参加，但是德国正府不予准许，而法国和美国方面呢，其实还是想让德国人参加的。”

　　雅列宾缓缓的道：“就算是演戏，让德国人扮演德军再遭受一次失败总是更有感觉一些的。”

　　高扬呼了口气，道：“那就在德国那边再下点儿功夫。”

　　贾斯汀立刻道：“艾琳联系上了德国有希望去参加仪式的军迷组织，她希望你能去一趟。”

　　这时雅列宾缓缓的道：“我认为，狙击手的人选或许该换一换了。”

　　高扬看向了雅列宾，道：“什么意思？”

　　雅列宾沉声道：“你和兔子，两个黄种人，不死鸟，女人，不论你们如何掩饰，黄种人和女人出现在诺曼底登陆的战场上都非常的奇怪，这也就意味着，即使是表演，你们三个有机会混进去，也会显得特别显眼，首先射击机会会少，然后就算开了枪，也很难脱身，所以，最好的人选是塔尔塔。”

　　射击的事儿，高扬一般习惯自己来干，但是雅列宾说的也有道理，那就是如果太扎眼的话，这事儿的成功几率就会无限降低。

　　思索了片刻后，高扬点头道：“有道理，那么塔尔塔你能够胜任吗？”

　　塔尔塔此时显得不够自信，他慢慢的道：“不好说，在四百米之上的距离，使用一把老掉牙的98K必须一枪命中马里奥的脑袋，这真的太难了。”

　　必须射击人头部大小的目标，而不是射击躯干这种把握更大的目标，原因很简单，马里奥到时候最大的可能是坐着的，而且是坐在一群大人物的中间，所以只有头部可以射击，还绝不能打偏。

　　高扬的98K使用的是ZF41型瞄准镜，这种瞄准镜只有一点五倍的倍率，而是视野也非常的小，但费多尔使用的时代政府已经是最好的选择，更好一些的ZF42则是四倍瞄准镜，而费多尔根本就没赶上。

　　高扬使用ZF41照样能打四百米开外的目标，但是这距离上他根本已经无法看清目标的脸了，瞄准镜自身的性能也无法保证能击中头部大小的目标，所以为了稳妥起见，他把费多尔留给他的那把枪换成了ZF42瞄准镜。

　　符合史实很重要，否则连军迷的队伍都混不进去，而必要的装备更重要，否则有机会开枪却打不中，那才是悲剧。

　　塔尔塔说他没有把握，这很正常，但是高扬却能做到。

　　高扬缓缓的道：“我能做到，我能以站姿在四百五十米的距离上命中头部靶，需要有人提前给我射击数据，但是无需试射，我就能击中。”

　　雅列宾呼了口气，看了看高扬，道：“那就没办法了，你必须自己混入德军队伍中了，让塔尔塔做你的助手，替换掉兔子和不死鸟，他们更显眼。”

　　高扬犹豫了一下，他和崔勃配合是最默契的，但是崔勃确实显眼了，还有菲尼克斯也一样，而塔尔塔虽然同样是个枪法超准的牛人，但高扬从未有过和他合作进行远程射击的经历。

　　思索了片刻后，高扬还是道：“我们再演练一下吧，如果可以，再让塔尔塔顶替兔子。”

　　雅列宾这时摇了摇头，道：“我始终觉得这是一个非常不可靠的计划，因为成功的基础在于你能否击中马里奥，鉴于射击时的困难，还有射击受到的影响，你一失手就全完了。”

　　高扬非常自信的道：“如果有开枪的机会，那我就不会失手。”


第2233章 道具

　　高扬到了德国，见到了艾琳和亚克，他要去见一个非常有可能去参加纪念仪式的军迷团体，但是在见到他们之前，高扬还需要等一些东西。

　　除了枪，还有一样非常非常重要的道具，那就是服装。

　　战争重演，枪要符合史实，服装当然也要符合史实，这是重演一遍诺曼底登陆战，可参演的人要是穿上了一身英国热带的制式军服那不就成笑话了。

　　服装，尤其是臂章之类的东西，必须也要符合历史，符合当时的情况才行。

　　诺曼底登陆战是一个大型的战役，战线分布的非常广，而宝剑海滩主要是英军第3步兵师和第27装甲旅负责的，所以英国人至少得穿上合适的衣服，佩戴第3步兵师或者27装甲旅的臂章，那才像回事儿嘛。

　　至于德军，服装问题容易解决，但是臂章的话，稍微有点麻烦，因为在防守宝剑海滩的作战中，主要是德军第21装甲师，但21装甲师是在英军完成了登陆后，在稍微靠后一些的位置发起的战斗，真正在海滩上进行作战的，只是一支轻装步兵队伍，而且并没有起到什么作用。

　　研究了半天历史，最终高扬决定给自己搞一套步兵师的行头，原因是21装甲师是一支装甲部队，他一个轻装步兵狙击手在滩头阵地上穿装甲兵的服装不合逻辑，而711步兵师的部署位置虽然是靠后一些的，但是，711步兵师的部署位置紧邻卡昂和宝剑海滩，佩戴711步兵师下属的某个部队的臂章说得过去。

　　这些细节上要下功夫，而且还不能掉以轻心，因为军迷是个很严谨也很烧包的群体，高扬要费尽心思混进去，但他要是在军服和臂章这些事情上都搞砸了的话，那还真就容易被人瞧不上，不带他玩了。

　　高扬不是德粉儿，他既没有二战德军的服装，更没有臂章，所以一旦确定了要搞一身德军的行头，那就得赶紧的找了。

　　因为二战时德军的不光彩，所以德军的衣服时挺难找的，尤其是德国更不好找，因为在德国贩卖任何更纳粹的东西都是违法，服装和臂章这些东西还只能在拍电影的时候用，就算是想在藏家的手中收购都不太可能。

　　当一个非常势力在全球各地都有人，而且非常有钱，那么高扬的意志很容易就能变成现实，只要钱到位，而且有人在疯狂且以一个非常不合理的高价来寻找一些东西的时候，只要这东西确实有，就算再稀少也很快就能找到的。

　　最后，一整套的衣服是从德国一家影视道具公司高价买出来的，另外还有什么饭盒，水壶，Y型负重背带，防毒面具，弹药包，等等这一套东西一样不缺，还是原品。

　　完整而且确实是原品的臂章徽章等东西则是在英国找到的，而且价格还不低，因为711师是个二战开始后才逐渐的三流部队，流传下来的东西是少之又少，能找到一套完整的东西实属不易。

　　当高扬得到了所有的东西，并且立刻将其收拾的妥妥当当之后，立刻和艾琳驱车前往柏林，他们要在哪里和一个军迷团体的负责人见面谈谈。

　　艾琳打扮的非常性感，她很少展现自己女性化的一面，但是现在，带上了假发且穿上了裙子的艾琳，看上去也确实蛮有女人味的，只要她别爆粗口，别挥舞拳头的话。

　　“德国人很排外的，他们表面上彬彬有礼，但冷漠和不信任是发自骨子里的，德国人反美，反犹太人，反华，反欧洲，甚至反自己，只不过他们掩饰的很好。”

　　艾琳冲着高扬笑了笑，眨了眨眼睛后，笑道：“所以德国人不是针对哪一个国家哪一个人种，德国人憎恨这个世界上包括本国人在内的所有人，只是大家都不表现出来而已。”

　　高扬点了点头，道：“你的意思是我的东方面孔会有所障碍对吗。”

　　艾琳呼了口气，略显无奈的道：“如果我去华夏，跟你们的人一起重演你们的二战式，你觉得我会受欢迎吗？这种事根本就是不分国籍不分地域的吧。”

　　高扬摇头道：“你错了，你要去参加华夏的二战重演，绝对会大受欢迎。”

　　艾琳皱眉道：“这不可能，没人欢迎一个陌生的异国人来扮演自己的同伴，扮演敌人还差不多。”

　　高扬耸肩道：“只要你是女的，那你就一定会受欢迎的，事实上，军迷这个群体女人太罕见了，只要你是女的就是宝贝，你会超级受欢迎的。”

　　艾琳开心的一笑，道：“你是说我很有魅力了？”

　　高扬笑着把手一挥道：“只要是个女的就受欢迎，长再丑也受欢迎，只要是女的，嗯，但要是你这种美女去的话，那就不得了了，那帮人非疯了不可。”

　　高扬心里暗自庆幸，还好他聪明，把话早早的转了回来，要是等艾琳发了脾气再发觉自己说了不该说的蠢话，那结果可就难说了。

　　也算高扬察觉的早，艾琳的一张脸晴转阴再转多云了，然后她朝着高扬很是不满的瞪了一眼后，随即哼了一声，道：“算你聪明。”

　　高扬不安的扭动了下身子，道：“你联系的怎么样了？”

　　艾琳摆了下手，无奈的道：“要让那些混蛋接受一个东方人很难，但是我们的条件应该能打动他们。”

　　高扬伸手揉了揉额头，一脸疲惫的道：“以我伪装的身份，应该问题不大，如果还是不行的话，那就让十三号或者亚克他们出手了，利诱不成就只好威逼，总有手段让他们就范的。”

　　艾琳叹了口气，低声道：“固执又自大的德国佬，真是该死！”

　　高扬摇头道：“如果让十三号他们出手的话后果会很严重，容易暴露是肯定的，所以十三号他们还得杀人灭口，我不喜欢这样，所以，真的希望他们识趣吧。”

　　艾琳轻声道：“如果无法达成协议，那就另想其他办法好了，我坚决不同意使用强硬手段，太危险了，你暴露的风险太高，相信我吧，我有办法让他们接受你的。”


第2234章 炫耀

　　艾琳带着高扬要去拜访的是一个普通的民宅，把车停在路边后，高扬从车后座上拿下了一个箱子，和一个长条状的收纳袋。

　　高扬在收拾东西的时候，艾琳却是留在了车上，对着化妆镜在吐口红，抿了抿嘴，把头发整理了一下之后才下车。

　　高扬一手拉着箱子，把收纳袋背在了肩上，看着艾琳道：“你长头发挺好看的，为什么总是剃那么短？”

　　艾琳白了高扬一眼，道：“明知故问，走吧。”

　　艾琳站到了门前，摁响了门铃，稍过了一会儿后，有个男人低声道：“是谁？”

　　艾琳对着门禁道：“您好，我是玛蒂娜·霍斯，我曾在网上和您交谈过的，现在我来拜访您了。”

　　稍等了片刻后，门打开了，一个中年男人出现在了门后，看到艾琳后他很是热情的道：“欢迎，呃，这位是？”

　　艾琳指了指高扬，道：“他是我的丈夫，我和您提起过的人就是他，亲爱的，这位就是布雷多先生。”

　　高扬伸出了手，微笑道：“您好，我叫鲁迪，见到您非常高兴，布雷多先生。”

　　名叫布雷多的中年人微微停顿了片刻，还是和高扬握了握手，然后他做了个请的手势，道：“请进吧，正巧我们正在讨论有关战争重演的事情，请进。”

　　高扬他们被带进了一个大客厅，里面已经有四个男人散落的坐在沙发上，正在激烈的讨论什么，看到高扬他们后，四个人全都站了起来。

　　布雷多指了指艾琳，道：“这位小姐和我在网上讨论过一些事情，这位先生是他的丈夫，他们，抱歉，你们想加入我们？”

　　艾琳立刻伸手，揽住了高扬的一条胳膊，满脸笑容的道：“是的，我和我丈夫都对战争史很着迷，而我的丈夫是更是经常参加一些战争重演的活动，得知有机会参加诺曼底登陆战的重演，我们就冒昧来访了。”

　　说完后，艾琳在高扬脸上亲了一下，笑道：“介绍一下自己吧，亲爱的。”

　　被艾琳抓住机会占便宜了。

　　高扬点了下头，道：“我是加拿大人，现在住在德国，嗯，我对二战时期的那段历史很着迷，我很想加入你们的团体能够一起去法国，谢谢。”

　　高扬的德语说的不是很好，口音很重，但是好歹能说明白了意思，等他说完后，一个年轻些的男人随即摇了摇头，一屁股坐下去之后，大声道：“那恐怕要让你失望了，我们既不接收外国人，而且也没机会去法国。”

　　布雷克伸手道：“坐下说吧，要喝点儿什么吗？请随便些，不要拘束。”

　　有个人起身离开，在沙发上给高扬和艾琳让了个地方。

　　高扬和艾琳坐下后，艾琳紧靠着高扬，然后她一脸随意的道：“我听说你们的团队是最有希望去法国的，难道有什么麻烦吗？”

　　布雷克摆了下手，叹声道：“我们接到了警告，不允许以民间团体的身份去法国参加表演，个人名义也不行，然后我们提出的申请也根本得不到回信，时间马上就要到了，我们已经没机会了，放弃吧。”

　　艾琳一脸夸张的道：“难道要让英国人和美国人来扮成德国士兵的样子吗？对不起，我没有其他的意思，我丈夫也是个外国人，但是，至少他是德国人的丈夫，难道我们发生过的战斗要全部让外国人来体现，他们甚至不会说德语。”

　　一个年轻人沮丧的道：“有什么办法，只能这样了。”

　　布雷克也是摊了摊手，无奈的道：“是的，只能这样了，我很欢迎两位的到访，但是我们说些别的事情可能会更好，还有，我们的协会是不接受外国人的，抱歉。”

　　高扬微笑着道：“请稍等，各位，我想请你们看一些东西。”

　　高扬站起来，打开了他带来的拉杆箱，然后又打开了他的收纳袋，拿出了他的步枪，然后他微笑道：“各位，这是我的收藏品，我想请各位看看。”

　　一个年轻人惊讶的站了起来，看着高扬手里的枪大声道：“这是一支原装的98K对吗？瞄准镜和枪，全都是原品。”

　　一个中年人指着高扬的箱子道：“你的衣服是哪里搞来的？这个肩章，这是原品吗？如果是的话就太不可思议了，保存的真好！我可以看看吗？”

　　高扬微笑道：“各位请随意观看。”

　　一个中年人伸手摸了摸衣服，然后很是严肃的道：“能拿起来看看吗？我会给您叠好的。”

　　高扬笑道：“请，请随意。”

　　犹如老饕面前摆上了盛宴，五个人都是啧啧称奇，满口称赞，因为高扬拿来的这一套东西确实算的上极品了，尤其是他的步枪，手枪，以及瞄准镜。

　　看了一会儿，布雷克看向了高扬，道：“您带这些东西来，是想出售吗？如果是的话，我非常乐意买下来。”

　　高扬摆手道：“不，不，这是我的收藏品，是绝不会出售的。”

　　几个人都做了个失望的手势，这时高扬微笑道：“能不能请问一下，你们在提出去法国参演的申请时，用的是什么理由呢？”

　　布雷克很是愤愤不平的道：“还能是什么理由，无非就是反思了，赎罪了，避免历史重演了那一套。”

　　高扬立刻道：“理由没问题啊，如果这样还不能让我们去的话，就太过分了，不过呢，我有个朋友，他是新闻界的，我想他可以帮帮忙，在媒体上帮我们造势，另外我还有个朋友在正府能说的上话，或许，有他们的帮忙，我们还是有机会去法国的，只要你能重新提出申请。”

　　几个人立刻看向了高扬，布雷克一脸紧张的道：“什么意思？”

　　高扬呼了口气，道：“我真的很想很想去法国扮演一个二战时的狙击手，这些就是我想要带去的装备，所以你们要是肯接纳我的加入，我会使用我一些个人关系来让我们达成愿望。”

　　五个人立刻你看看我，我看看你的，这时高扬再次投下了一枚重磅炸弹，他微笑道：“据我所知，各位连一身合适的服装都没有，这也难怪，法律不允许嘛，但是要去法国参演，连身合适的衣服都没有就太不像话了，我想我能够提供这些，我有个朋友，他是一家电影道具公司的经理，全套的德军制服和配件，虽然是仿制品，但质量真的很不错，而且价钱也很公道，我能帮你们以合理的价格买到，而且还能有合法收藏使用的手续……”

　　布雷克立刻道：“欢迎加入，非常欢迎你的加入我们的大家庭，能抓紧时间吗，因为我们的时间确实是不多了。”


第2235章 最后的冲刺

　　德国不缺对二战感兴趣的人，但是以内纳粹在二战中的作为，让每一个德国军迷都有原罪，再加上德国反思的力量也确实强大，所以德国的军迷所受到的束缚也就可想而知了。

　　现在，高扬就要试图在暗中推动一个国家长久以来的惯例了。

　　所以就算加入了德国的军迷团体，却也只算成功了一小部分而已。

　　接下来要做的事情，才是重中之重，那就是怎么做才能让德国正府给这帮军迷放行。

　　高扬不打算找艾琳的父亲帮忙，长久以来，艾琳的父亲和高扬他们都保持着距离，走的太近对双方都不好。

　　但是有些事情，不是非得亲自出面才能做成的，到了一定得的地位，只要稍微漏出那么一点口风，自然会有识趣的人主动去做某些事，所以艾琳的父亲总能提供一些非常关键却绝不会引火烧身的帮助。

　　所以艾琳的父亲必然是能帮些忙的，但是只有艾琳的父亲远远不够，因为艾琳的父亲不能太深入的介入此事，所以，高扬还得另找直接出面的人。

　　首先高扬想到的是耐特，他觉得耐特在德国国内无论如何都得有一定的势力，或许耐特用不上，但他肯定有认识什么大人物。

　　当高扬找了耐特之后，结果还不错，耐特没说要找谁帮忙，但是他答应帮忙，这些事情根本不用高扬出面，耐特也不会告诉别人他有什么可供利用的势力，但是耐特这边，肯定会有中高层的人能帮忙说的上话。

　　算上耐特，这就是有两个助力了，但是他们能敲敲边鼓，却不能主动提起这件事，所以，高扬必须找到一个有影响力还肯为他发声的人站到前台推动才行。

　　有句话说得好，有钱能使鬼推磨。

　　贾斯汀提供了一个人选，一个有着不为人知的过去，职业生涯里有些污点的新闻媒体人，在德国国内很有影响力，手上的权力也很大，能做主上什么新闻，一般来说这样的人都不会缺钱，但如果是一大笔钱的话那就不一样了。

　　当十三号带着五十万欧元的现金，直接摸进了那个媒体人的家里，把钱往那个媒体人的前面一放，再把他为了制作一个大新闻而所使用的不那么正确的证据一放，一切都有的商量了。

　　所以，高扬前脚和布雷克谈妥，新闻记者后脚就找上了布雷克的家门，为他们制作了一期节目。

　　造势，就不能势单力孤，所以高扬又花了大约一百万欧元，然后不管是网上，还是其他电视台或者平面媒体跟进的报道中，对高扬有利的声音迅速占据了主流。

　　有些事情就是这样，只要开启一个话题，再找人推上一把，等着形成了热点之后就不用去管了，要是在决策层之中，再能有一个站出来说句话的人，那就彻底稳了。

　　这时候高扬帮不上什么忙，但是贾斯汀能。

　　情报贩子为什么让人惧怕，因为他们掌握着别人所不知道的秘密，而一个正客不能让人知道的秘密能是好事吗？答案必然是否定的，所以当十三号再去拜访了德国执政党的一个高层后，从上到下的通路就已经全都打开了。

　　接下来所需要的就是时间，只不过距离诺曼底登陆纪念活动也没剩下几天，时间还是显得特别紧张了些。

　　无论最后有没有赶上，高扬这边该做的工作必须进行，钱如流水一般花了出去，绝不能差在这最后一哆嗦上。

　　高扬出钱从一家影视道具公司买了一批军服装具，这些东西的价格非常昂贵，因为质量确实不错，不是那种徒有虚表糊弄人的事儿，这导致一身衣服的价格就高达八百多欧元，再加上其他杂七杂八的小件儿，一个人的全身服装起码一千欧元，军官制服更是高达近两千欧元。

　　一千欧元对普通百姓来说不是小数目了，但高扬不想用粗制滥造的服装来糊弄那些军迷，而且临时赶制军服也来不及，但价格太高了，那些军迷很可能承担不起。

　　高扬采取的办法是他自掏腰包来贴补那些要参加活动的军迷，因为他不能出钱把这些东西全都买下来送出去，那样显得他动机太过不纯，所以就算要让那些军迷占便宜，还不能让人知道。

　　凡是要去法国的军迷，可以用四百欧元的价格买下所需的东西，并且会得到一份合法收藏的文件，可要是不去参加演出，这些军服就必须收回，因为这军服是他们去法国参加活动的纪念物，而不是他们纪念二战德军的东西，这中间的区别可是不小。

　　一共一百身军服，不能太多，因为多了的话，去参加活动的人员太多，到时候做事就会不方便，人太少这种情况不可能发生，多少人憋着想去去不成呢，所以只要把住军服这道关就能控制住人数。

　　在英国那边也传来了好消息，通过重重努力，塔尔塔加入了英国的团体，可以出现在宝剑海滩，但是让崔勃和菲尼克斯也加入的难度实在太高，而且也太容易暴露，所以，最终配合高扬的只能是塔尔塔了。

　　一切都在掌握之中，一切都在有条不紊的准备进行之中，高扬身边的所有人都把能做的坐到了最好，剩下的就只有看结果了。

　　当做完了能做的，接下来的就是演练，不光是要开枪的高扬得演练，这件事绝不是一个人或者三五个人能做成的。

　　开枪只是开始，最要紧的，是怎么能在开枪之后平安逃离，一旦高扬真的有机会开了枪，那么随即发生的事情才会是最致命的。

　　撒旦凡是能动的人全都去了法国，担任整个行动总指挥的是雅列宾，以雅列宾他的经验和实力，除他之外别无指挥人选了。

　　至于高扬，他和塔尔塔每天都待在一起，除了上厕所，吃饭睡觉都在一起，而且一句话都不能说，必须要手语交流，他们两个缺乏默契，是那种在射击上的默契，高扬和崔勃一个眼神交流就知道对方要干什么，现在，他就要和塔尔塔尽快培养出默契来。

　　现在，高扬他们到了最后的冲刺阶段，一切只等德国肯不肯给那些军迷放行了。


第2236章 预藏的子弹

　　这几天，撒旦的所有人早把宝剑海滩附近的地形摸得透透的，最近的乌伊斯特勒昂，附近的道路，农田，全都实地走了无数遍，就算是乌伊斯特勒昂的小巷也是来回走了多少遍。

　　侦查工作必须要在戒严开始之前完成，否则就来不及了。

　　高扬和塔尔塔在海滩上闲逛，两个人默不作声，只是偶尔用眼神交流一下，再复杂些的事情，则是在别人看不到的时候用手语交流一下。

　　高扬的电话突然响了起来，等接了电话后，高扬不再用手语，而是看向了塔尔塔，低声道：“德国那边搞定了！”

　　最后的障碍解决了，塔尔塔却是一脸的严峻，点了点头。

　　高扬看向了已经搭建完成的堡垒，低声道：“我们得想办法混进去了。”

　　塔尔塔低声道：“我们现在就过去试试。”

　　高扬摇了摇头，低声道：“不，雅列宾说让他来，我们在这里等一下。”

　　两人不再到处走动，而是找了张长椅坐了下来，得了大约半个小时后，雅列宾拄着拐杖，颤颤巍巍的走了过来，而瓦西里则是在他的身后，做出了一副随时要保护他的样子。

　　看到了高扬他们后，佝偻着腰的雅列宾慢慢的坐到了高扬身边，然后低声道：“东西你带了吗？”

　　高扬低声道：“带了，六发。”

　　“给我。”

　　高扬从兜里掏出了六发全都用塑料袋仔细裹好的子弹，雅列宾不动声色的抓起来，全都放在兜里之后，低声道：“这里随时有可能戒严，我把东西给你放好，然后必须有人二十四小时监视这里，如果这些子弹被人发现了，行动就必须取消，你做好心理准备。”

　　高扬低声道：“我明白的。”

　　雅列宾双手搭在了拐杖上，低声道：“准备去德国吧，你要在德国出发，这里的事情不用管了。”

　　高扬低声道：“我今晚会到德国，明天和其他人再一起过来。”

　　雅列宾点了点头，然后他从兜里掏出了一顶英军在二战时的橄榄绿贝雷帽，往脑袋上一扣，道：“我过去了。”

　　雅列宾的贝雷帽上多加了几个徽章，英国第三步兵师皇家诺福克团的徽记，还有代表着参加了诺曼底登陆战的荣誉徽章，代表着英勇作战的徽章，另外还有一个徽章高扬认不出来。

　　一雅列宾的年纪，再加上他的样子，关键是那顶军帽一戴，活脱脱的就是一个二战老兵。

　　带上了贝雷帽，穿着西装的雅列宾慢慢的朝海滩走了过去，一边走，一边驻足看着什么，然后还时不时的和瓦西里说上几句话。

　　终于，雅列宾走到了堡垒附近，正在施工的人员有看到他们的，但是看到雅列宾头上的帽子之后，没有一个人出声来阻止他们靠近本该禁止靠近的堡垒。

　　几个带着安全帽，穿着衬衣还挂着胸牌的工作人员主动走近了雅列宾，其中一个离着老远就伸出了手，小步快跑向了雅列宾，然后他在要握手的时候，一脸尊敬的用英语道：“您好，您肯定是一位来过这里的老兵，请允许我向您致敬。”

　　雅列宾颤颤巍巍的伸出了手，和那个工作人员握了握手之后，用极为标准的伦敦腔大声道：“七十年了，我来过这里几次，但是我想这次应该是最后一次了吧。”

　　“不，不，尊敬的先生，您的身体非常棒，我想您以后肯定还会有机会来这里看看的，我叫谢尔曼，谢尔曼·福斯，我也是英国人，我来这里帮助他们进行一些准备工作，来纪念您当年所参加过的伟大战役，有什么我能帮上忙的地方请务必丰富，如果有我能效劳的地方，我会感到非常荣幸的。”

　　瓦西里伸出了手，一脸感激的和谢尔曼握手后，大声道：“非常感谢，福斯先生，我父亲念念不忘这个海滩，您肯定知道，当年他有几个战友牺牲在了这里。”

　　雅列宾颤颤巍巍的指了指堡垒，道：“当年，这里没有那些堡垒的，而且也不是这样分布的，他们更多的是用大炮轰我们，大炮。”

　　谢尔曼急忙道：“先生，这只是一个战场的缩影，并不是完全复制当年的情况。”

　　雅列宾点了点头，道：“我能进去看看吗？纪念仪式的时候我还会来，但那时人就太多了，我想进到堡垒里面看看可以吗？那是真的吗？”

　　谢尔曼赶紧道：“不，那只是仿制品，您当然可以进去看看，请跟我来，我非常乐意给您讲解一下，请跟我来。”

　　谢尔曼回头和其他人用法语说了几句后，几个人都和雅列宾握了握手，热情洋溢的说了些话，然后，雅列宾在谢尔曼的陪同下慢慢走进了堡垒。

　　走到堡垒里面看了看，雅列宾站在了一个射击口前面，从里往外看了几眼后，点头道：“我至今不愿回想当年的情形，但实际上我们是在上岸之后才遭受了更强的攻击，您看，如果这里有一挺机枪，那我们就真的惨了。”

　　堡垒里面的地面肯定不会硬化，里面还是沙滩，是啥子说话的时候，雅列宾用脚旋出了一个小沙坑，然后在他招呼谢尔曼从射击口往外看的时候，一枚子弹悄无声息的从他的指缝里掉在了沙坑里，然后雅列宾用脚把沙子一拨，一踩，就埋进了沙子里。

　　紧接着，雅列宾在堡垒里另一个射击孔的下面埋了颗子弹，然后，他到了堡垒的进出口，哪里对着观众席，如果要在堡垒里面射击，就必须在进出内射击才行。

　　看准了位置，雅列宾在即将走出门口的时候，用拐杖在地上稍微用力的点了一下，然后反手将一枚子弹递给了一直搀扶他的瓦西里，紧接着，他摆脱了瓦西里的搀扶，对着谢尔曼笑道：“当年我也进到过堡垒里面的，但那时我可不需要让人搀扶。”

　　说完后，雅列宾往前走了出去，而进出口非常狭窄，于是瓦西里靠后了一步，等雅列宾走出门口的时候，瓦西里做了个请的姿势，等谢尔曼出去后，雅列宾微微一个趔趄，等谢尔曼赶紧伸手去扶住雅列宾的时候，瓦西里迅速弯腰，用手挖了个深坑后将子弹放了进去。


第2237章 合理的安排

　　在二战结束几十年后，在诺曼底的海滩上再一次出现了身穿着德军军装的人。

　　宝剑海滩的纪念活动就快要开始了，参加表演的人开始入场提前等候，而高扬他们这个军迷群体，也开始了排队。

　　排队等着安全人员仔细的检查过每一个人，不管是扮演德军的人，还是美军的，又或者是英国人加拿大人。

　　没人认为会有人在这场盛大的纪念活动中搞出点儿什么事来，但是一个多国领导人参加的盛会，安保工作必然会很细致，规格会非常的高，而这些军迷呢，每一个人携带的可都是货真价实的真家伙。

　　全都是真枪，如果再有一枚真子弹被带了进去，只要对着观众席随便打上一枪就是大事。

　　所以，枪可以带进去，子弹是绝对不能带进去的，必须检查了一遍又一遍才行。

　　不止是四个国家的军迷，分成了八各队伍轮流接受检查，检查极其的细致，首先所有的东西必须上交，把枪和所有的金属制品交给安保人员进行检查的同时，每个人都要过一遍X光检查，然后，还要被人工再查一遍。

　　军迷的队伍来自好几个国家，而且他们在扮演自己父亲辈或者爷爷辈，重演一次已经发生过的战斗，在等候检查的时候，这些军迷不免要互相交谈一番，而极少有机会参加这种活动的德国人，则是受到了更多的关注。

　　尤其是德国人的队伍里混进了一个黄种人，高扬受到的关注度就更高了。

　　其实高扬在美国也算是名人的，虽然熟悉他的群体比较小，几乎只有枪迷，但问题是来这里的任何一个人有那个不是枪迷呢。

　　所以高扬是经过了简单的化妆的，看上去还是个黄种人，但样貌和之前大不相同，至少老了有十几岁的样子，然后他还一直很低调，生怕被人认出来。

　　当快要轮到高扬接受检查的时候，高扬转过头来，用德语对着身后的人笑道：“看他们紧张的样子，就好像我们会吃了他们一样。”

　　作为领队的布雷克在最前面，高扬身后的是一个他认识但不熟的年轻人，听到高扬的话之后，那个年轻人低声轻笑道：“他们当然要害怕，法国人嘛。”

　　高扬低声一笑，道：“我想起了一个笑话。”

　　那年轻人笑了两声，冲着高扬挤眉弄眼的道：“我知道你想起了什么笑话。”

　　有关法国人的笑话多了，高扬没想讲笑话，他只是不想让检查人员过多的把注意力放在他的肤色上，所以他需要让自己显得和其他人很熟络。

　　但是当高扬接受检查的时候，那个检查的人还是显得有些惊讶，仔细的盯了高扬几眼后，让他过了X光检测仪。

　　高扬身上当然不会有任何违禁的物品，但让他不爽的是验枪的人很粗暴的拉开了枪栓，检查枪膛后直接就扔在了一边的桌子上，再仔细的检查过高扬的望远镜等一切含有金属的物品后，把一个大筐子和枪还给了高扬。

　　高扬装戴好了自己的东西，然后他去一个法国人的手里，领到了二十发空包弹。

　　空包弹没有弹头，只有枪声和枪口焰，理论上没有任何杀伤力，但距离特别近的话，没有完全烧尽的发射药残渣还有会伤到人，或者特别倒霉，子弹封口处破裂喷出碎块伤到人也是有可能的，但是无论如何，也绝无可能伤害到远在几百米外的观众。

　　至于参加战争重演的人们，他们既然来了，就肯定有着承担风险的觉悟，当然了，危险出现的概率极低就是了，没人会在乎。

　　7.92毫米的空包弹还是高扬所参加的那个军迷团体自己提供的，全部提前交给法国方面负责安保的人员，等人家检查过了之后，才会再发到他们手上。

　　交上去的子弹大约够每个步枪手分到一百发的，但是发回来的子弹只有一个人二十发，这当然引起了很多人的不满，布雷克就带着很多人在和负责此事的人讲理，高扬也站在了人群外面，就像个被夺去了玩具的孩子一样不满的嚷嚷着。

　　终于，等所有人都检查的差不多了之后，高扬他们又得到了一些空包弹，然后，他们在好多人的注视下，被直接送到了堡垒里。

　　还是有安全员一直伴随左右监视的，而且就连堡垒里面也有一个，只是众多的德军里面有个穿着现代法国宪兵军服的人，怎么看怎么觉得别扭。

　　高扬必须要进到最靠近观众席的那个堡垒里面，所以但布雷克开始分配任务的时候，高扬走了过去，打算说自己要进那个堡垒。

　　布雷克在这个军迷群体中是个组织者，所以他的军衔是上尉，不管是作为模拟的战争，还是实际地位，分配任务当然是让他来的。

　　“堡垒只有三个，我们有一百人，全挤进去可不行，一排二排全进堡垒，三排在后方担任预备队的位置，放心吧，每个人都有机会的，等先进去的人全部阵亡后，再有人进去替换，会有老兵空降的环节，记得对空多开几枪，三排如果有谁特别想进入堡垒，可以跟我说，互换一下。”

　　有人想进堡垒，有人想在外面，因为活动范围更大，而且还可以体验一把冲锋或者支援堡垒的感觉，总归是玩嘛。

　　高扬帮助这些人来了法国，给他们搞到了军服，他要说进入那个堡垒，谁好意思不让他进吗，可是高扬刚举起了手，还没说自己想要什么的时候，布雷克却是指着高扬道：“狙击手，狙击手自由选择阵地，自由活动。”

　　在二战的时候，德军的狙击手确实自由度非常的高，布雷克的安排绝对是非常合理的，而对高扬来说，布雷克的这个安排简直是绝妙。

　　高扬立刻道：“好的，我要进那个堡垒。”

　　布雷克不以为意的道：“很好，大家进去吧，再有一个小时才会开始演讲，演讲完了才会开始表演呢，我们得进去等上一会儿了。”


第2238章 就是玩儿

　　高扬走进了他必须要进的堡垒，这个堡垒里涌进了十几个人，对于一个大约百十来平米的堡垒来说，十几个人不算拥挤，当然了，在真正战斗中，一个堡垒是不会放进这么多人的，因为不太有必要。

　　进了堡垒后，射击孔肯定是每个人都要争夺的位置，谁不想在敌人来的时候开上几枪，总比等着队友假装阵亡后，自己才能上去补位射击的好。

　　但还是那句话，高扬要一个射击孔，谁好意思跟他抢。

　　没进堡垒之前，高扬就知道那个射击孔下面有他需要的东西，所以高扬抢先进去之后，立刻占住了他要的射击孔。

　　无论是高扬狙击手的身份，还是他所发挥的作用，没人会跟他抢。

　　高扬不急于起出子弹，还太早了，堡垒里面就有一个法国宪兵，高扬担心在开枪之前，那个担任安全员的宪兵会再检查一遍。

　　接下来的，就是一帮德国人的闲聊，高扬也会随口说上几句。

　　终于，观众开始入场了。

　　观众入场，然后是一众大人物进场，气氛逐渐开始变得有些紧张起来，因为等观众入场，演讲结束，就开始是他们表演的时刻了，虽然扮演的是必败的一方，但是能参与进来，已经成为了历史的胜败其实不是那么重要的。

　　其实胜败还是挺重要的，只不过是历史无法改变而已。

　　等待的时间总是显得特别漫长，在良久的等候之后，演讲终于开始了。

　　那个宪兵没有要检查的意思，直到演讲结束，表演要开始的时候，那个宪兵也是反背着双手，只是显得有些无聊而已。

　　让一个法国人，站在曾耻辱性的被人击败的敌人中间，感觉自然不会太好，即使是假的，而且这帮人的名义是反思历史也一样。

　　终于，演讲结束，表演开始，最先开始的是舞蹈，已经大屏幕上播放的历史影像。

　　一等就是两个多小时呢，大部分人都坐在了沙地上等候。

　　觉得那个宪兵不可能再检查了，高扬整了整衣服，把枪靠在了墙上，干脆也坐在了沙地上。

　　然后他把手伸进了沙子里。

　　没有怎么经过寻找，只是把手伸进了正对一条缝隙，紧贴着墙体的下面，把手往里一伸，高扬就摸到了他要的东西。

　　子弹是包在塑料袋里的，先把塑料袋上粘的沙子用手仔细的清理了一遍，再从衣服上蹭了好几下，觉得袋子上没有了沙子之后，高扬把包着子弹的塑料袋撕开，然后站了起来。

　　不着痕迹的站起身来，捏在了手里，再把右手放在别人看不见的地方，再次仔细的擦拭过子弹之后，高扬道：“开始装子弹吧，伙计们，我们的好戏快要开始了。”

　　高扬拿出了几发空包弹，开始往枪膛里放，放了三发空包弹后，他将那颗实弹推进了枪膛。

　　所有人都兴奋了起来，他们看不到大屏幕，但是所有人都知道但表演开始，用不了太久就会是他们他的演出了。

　　机枪手先开始安装机枪，每个堡垒里有两挺机枪，都是MG34或者MG42，在真正的战斗中这机枪的数量肯定是有些少了，但是演戏嘛。

　　空包弹和实弹的膛压不同，使用空包弹射击的时候，栓动步枪没有任何影响，但是机枪会因为膛压太低而无法连续射击，需要在枪口安装一个空包弹助退器。

　　而空包弹对于高扬来说，属于绝对不能使用的弹药，因为空包弹没有弹头，开枪之后，子弹里的发射药残渣会喷出并聚集在枪膛里，对精度造成很大的影响，所以，高扬在射击实弹之前，绝对不能开枪。

　　关键时刻即将到来，高扬却一点儿都不紧张，也丝毫不觉的兴奋，他已经开始进入状态了。

　　“登陆舰来了！”

　　有人高喊了一句，然后堡垒里面有些纷乱，高扬也不得不让开有限的射击孔，让其他人趴在射击孔前面观看海面上出现的一艘登陆舰。

　　“那是LST登陆舰吗？他们从哪里搞来的这大家伙，而且还能开动。”

　　趴在射击孔上的一个中年人兴奋的喊了一句，随即有人大声道：“是的，看上去是LST。”

　　高扬不兴奋，也不紧张，但他得装出兴奋的样子来，于是他大声道：“让我看看。”

　　高扬举起了望远镜，开始观察那艘正在靠近海岸的登陆舰。

　　等之后登陆舰放下了登陆艇，就是战斗发起的时候。

　　一切都是按照规定的时间来的，而不必着急，高扬看了两眼，把射击孔再次让给了别人。

　　等了又差不多有两个小时，停在海面上的登陆舰船艏舱门打开了，一艘登陆艇放了出来。

　　“好了，都回到自己的位置上去，机枪手准备。”

　　两艘LCVP登陆艇从登陆舰内部驶出，出现在了海面上，然后直接朝着海滩开了过来。

　　高扬举起了望远镜，大吼道：“两艘登陆艇！朝二号弹着区过去了。”

　　只是战争重演而已，当然没有火炮支援，自然没有划分出固定的弹着区域，不过演戏嘛，怎么演的真怎么来呗，就算是毫无意义的大吼大叫，说着根本没有约定的术语，也只是让这场戏演的像那么回事儿一点，怎么高兴怎么来吧。

　　喊着没意义的话，但高扬的喊叫还是得来了回应，扮演堡垒里面指挥官的一个中年人也是大喊道：“通知炮兵，二号弹着点，机枪准备。”

　　作为一个狙击手，进行观测并为炮兵指引目标，有时候也算在职责范围之内，所以高扬的作为说得过去，最主要的是，他选择扮演一个为炮火指引目标的狙击手，就不用急着开枪了。

　　只有一艘LST登陆舰，LST登陆舰只能装两艘LCVP登陆艇，盟军有几百人呢，靠两艘登陆艇翻来覆去的送人可是太慢了，所以当两艘登陆艇开始冲滩之后，很快又出现了早就在海上等着的登陆艇开始朝海岸过来了。

　　扮演着一个不知所谓的狙击手指引虚拟的炮火，高扬开始用望远镜仔细的搜索塔尔塔的踪迹了。

　　真正的大戏，即将上演。


第2239章 接力指引

　　高扬是侧背对着观众席的，就是说他无法看到马里奥，除非他离开现在的位置，到堡垒的后门处，举起望远镜，先找到意大利正府的位置，再从一群人中间找到马里奥。

　　高扬直接寻找马里奥肯定是不行的，所以，他需要有人给他指引目标，而这个给他指引目标的人，只能是塔尔塔，因为他只能看到塔尔塔。

　　塔尔塔很快就出现了，他混在了一群英军中间，带着一顶贝雷帽而不是英军的锅盖盔，但迅速让高扬辨认出来的并不是塔尔塔，而是塔尔塔身边的詹森。

　　詹森穿着一条苏格兰花呢裙，抱着一个风笛，站在了塔尔塔的身边，当他们两个随着第一步登陆的步兵一上岸，高扬就立刻找到了他们的位置。

　　塔尔塔能混进英军的队伍里，靠的是詹森，因为詹森是个风笛手。

　　在发起冲锋的时候，风笛手走在最前鼓舞士气算是英国的一个传统了，在二战以后军队里就没了风笛手这个位置，但是，这么做很装。

　　然后高扬当然就是牢牢的盯着詹森。

　　詹森的苏格兰高地风笛最长的那根音管上，有一面英国国旗，高扬盯的就是那面小旗子。

　　在重演二战的战斗中，不可能有无线电，而距离有些远，塔尔塔就算是用手语通知高扬一些讯息，那么高扬也有可能看不见，但高扬可以用望远镜甚至肉眼看清一面小旗子。

　　塔尔塔举着望远镜，他在观察堡垒的情况，当然更多的是在观察观众席上的情况。

　　在观众席上，同样有很多举着小国旗的人。

　　雅列宾，崔勃，菲尼克斯，瓦西里，都是其中之一。

　　詹森吹奏着风笛缓步往前走，塔尔塔用一口地道的伦敦腔指挥着队伍前进，然后时不时的举起望远镜观察一下。

　　詹森的旗子一直没有动，这让高扬有些着急，因为这意味着没有发现马里奥。

　　发现马里奥的任务，是交给混进观众席的几个人的。

　　雅列宾他们都在尽量靠近意大利人的位置，自从演出开始后，他们就开始寻找马里奥，终于瓦西里举起了手里的四面小国旗开始挥动起来。

　　英法加美，瓦西里两手分别举着两个小国旗开始挥舞，这意味着他从意大利几十人的代表团里，找到了马里奥。

　　马里奥坐在了阶梯观众席上，和旁边的人谈笑风生，瓦西里和雅列宾在普通的观众席里，距离马里奥还有大约一百米远，而他们已经是最近的了。

　　看到瓦西里开始挥舞四面国旗，塔尔塔大吼了一声，道：“勇士们，前进！”

　　听到塔尔塔的吼声，詹森停顿了一下，然后他开始晃动自己的风笛，乐曲没有停顿，但他风笛上的国旗却在有规律的摆动着，虽然幅度不大，但是已经能够传递出信号了。

　　看到詹森的旗子摆动，高扬轻轻的喘了口气，他随便喊叫了两声，继续注视着詹森。

　　詹森和塔尔塔的位置更加靠前，这也让高扬看的更加清晰，但这时只是最基本的信息传递过来了而已。

　　高扬继续紧盯詹森，而塔尔塔则在用望远镜继续观察观众席，他只是知道瓦西里发现了马里奥，却还不知道马里奥的具体位置。

　　瓦西里右手举起了一面法国国旗，左手举起了一面英国国旗，然后左手缓慢的小幅度晃动了三次，然后大幅度的晃动了一次，随即瓦西里右手拿起了一面加拿大国旗，朝前连挥了两次。

　　塔尔塔立刻知道了马里奥的大致位置，他在瓦西里右侧一百三十米，前方二十米。

　　迅速移动望远镜，塔尔塔很快就分辨出了马里奥。

　　再三确认，看到的人于相片上的马里奥毫无分别之后，塔尔塔看了一眼高扬的位置，他知道高扬应该在那个射击孔。

　　“方位！五十二分，距离，四百三十米。”

　　以堡垒的门所朝的方向为基准方向十二点，而高扬现在是背对那就是高扬在时钟中轴的位置上，他么他所面对的方向是六点钟方向，而马里奥的位置就大致基准方向的十点钟位置。

　　一般来说用几点方向就足够了，但是这精度现在高扬来说不行，但是塔尔塔有极为精确的估测方向的能力，所以，他可以用分钟位置来做出指引。

　　詹森的旗子动了，为了能精确表达，有些复杂的旗语或者说手语需要两个人配合，所以塔尔塔在一旁伸出胳膊做出了一个手势，提示高扬他们在指引方位和距离。

　　高扬心里有张图，他几乎不用思索，就立刻明白了马里奥在什么位置。

　　混在观众席里但位置很边缘的菲尼克斯举起了自己的旗子，但她没有晃动，而是注视着旗子被风吹动的幅度，在过了片刻后，她又举起了一面旗子，像普通的观众一样，双手开始挥动。

　　大部分观众没有拿旗子，但是拿旗子的观众也为数不少，但是为了防止塔尔塔在一片旗子众无法辨认，所以菲尼克斯和瓦西里他们这些人身上都有特别明显的标志物，当然，现在的情况是无需分辨标志物，塔尔塔也能轻易的分辨出他们来。

　　“风速每秒低于零点五米。”

　　詹森立刻站住了脚，有节奏的稍微转动了一下身体，并摆动了一下旗帜。

　　高扬心里默记下了詹森给他的数据。

　　天气良好，风速低于每秒一米，几乎无影响。

　　基本的数据已经有了，快要能开枪了，但是还不能开枪。

　　为了能确保一枪命中，为了提高些许的命中率，高扬还需要一个参照物，好能在一片的人头之中，快速用枪上的瞄准镜把马里奥分出来。

　　要知道四倍倍率的瞄准镜在四百多米的距离上，是绝对看不清人脸的，除非高扬先用望远镜仔细的观察辨认，或者，有人给他个提示。

　　崔勃一直在举着望远镜观看，因为距离有些远，观众们使用望远镜的也不在少数，而崔勃，一直在看的就是塔尔塔和詹森了。

　　塔尔塔对着詹森低声道：“让参照物就位！”

　　崔勃的望远镜就没有什么限制了，他可以用老式的望远镜，当然也可以用一个最新的高倍望远镜。

　　当看到詹森给高扬打出了旗语参照物即将就位，而塔尔塔也做出了参照物就位的指引后，崔勃立刻站了起来。


第2240章 完美演出

　　看到崔勃的举动，安迪何立刻举着一面硕大的法国国旗离开了观众席。

　　安迪何就像一个太激动的观众，他挥舞着一面特别巨大的国旗，但是他已经离开了观众席，所以不会影响到其他观众的视野，于是就没有被维持秩序的人阻止。

　　谁会阻止一个情绪激动的爱国者在不影响他人的情况下表达自己的爱国之情呢，这种事大家都乐于见到的是不是。

　　安迪何的位置很微妙，他处在了高扬所要射击的位置和马里奥正中间。

　　马里奥的位置很好，他坐的是阶梯型的看台，就是越往后越高，安迪何不可能举着旗子站在他背后，也不能到最后面去，那样的话，他和旗子都会被遮住的，所以他到了高扬的射击位与马里奥之间。

　　三点一线，只要高扬看到了扛着大旗的安迪何，那么只需要顺着安迪何往前再往上，就能发现安迪何的旗杆所指着的马里奥，就是这么简单。

　　安迪何就是高扬的参照物，但安迪何并不是一定能成功的做出指引，所以他要成功了那就最好，安迪何要是无法指引或者被人赶走了，那也没办法。

　　准备行动进行的非常顺利，现在，就差塔尔塔给高扬一个可以射击的指示了。

　　但是塔尔塔始终无法给出高扬可以射击的指示。

　　马里奥所坐的位置，在一排排的阶梯型座椅的中间位置，他在意大利总里的后面第四排，是个非常好的观众位置了。

　　但问题就在于阶梯观众的高度差不是很大，马里奥坐在后面只能露出一个脑袋，这并不影响他观看表演，也不影响他上电视，但是却影响高扬的射击。

　　尤其倒霉的是马里奥身材并不高大，可是在马里奥和高扬的正中间却有个个子很高大的人，从安迪何还有高扬的方向看过去，马里奥完全被那个身材高大的人挡住了。

　　一直以来，高扬都做好了只能射击人头大小目标的准备，但是连脑袋都看不到，那就彻底没招了，除非他离开堡垒，改变预定好的射击位置，找到空袭之后再射击。

　　隔着四百多米在一群发色各异的脑袋中找出一颗来打就难如登天，现在呢，高扬需要改变位置，找个缝隙然后才能打他都看不见的脑袋，怎么形容呢，只能说这比登天还要难。

　　为高扬指引目标的人敏锐的发现了这个问题，所以他们不能发出射击的指令。

　　瓦西里靠近雅列宾的耳边低声道：“无法射击，被人挡住了。”

　　雅列宾微微侧头，低声道：“在人群中射击一个人本来就太难，既然被挡住了，那就让马里奥站起来，通知贾斯汀，该他出场了。”

　　瓦西里坐回了位置上，这次他没有挥动小旗子，却是拨通了一个电话。

　　贾斯汀接通了电话，放在了耳边听了一下后，随即挂断了电话，低声道：“还是得让我上场，我就知道。”

　　贾斯汀站了起来，离开了观众席，他走到了瓦西里和雅列宾能看到的地方，停了下来。

　　雅列宾看到了贾斯汀，于是他低声道：“发指令，目标会站起。”

　　瓦西里晃动了几下旗子，而塔尔塔看到后，随即低声道：“准备，目标会站起。”

　　詹森停止了演奏，他举起一只手摸了摸自己的帽子。

　　高扬看到了詹森的动作，他无法回应自己已经看到了，但是他放下了望远镜，举起了步枪，用步枪的瞄准镜继续观察着詹森。

　　战争重演的环节已经过去十五分钟了。

　　雅列宾看了看手表，然后他没有动，仍然一脸淡定的观看表演，这时候，扮演英军的人在海滩上已经耽搁了一会儿，他们再次前进了一段距离。

　　战争重演也要慢慢的来，总不能因为敌人发射的是空包弹，自己就一哄而上结束了战斗。

　　终于，雅列宾轻轻的点了下头，于是瓦西里立刻朝着贾斯汀挥动了旗子。

　　贾斯汀整了整衣服，摸了摸自己还被纱布包着的脖子，向前走了过去。

　　瓦西里举起了四面旗子，来回的晃动。

　　塔尔塔举起了右手，他握着手枪，詹森开始向前走动，而看到詹森开始前进了，趴在沙滩上发射着空包弹还时不时假装有人死去的英军开始站起来前进，而看到英军开始前进，美国和加拿大的军队也开始前进。

　　德国人在堡垒里的机枪发射的更猛烈了。

　　贾斯汀走到了政要的看台斜前方，当他靠近禁止靠近的区域时，毫无意外的，他被人拦了下来。

　　铁锤一直在鼓捣自己的拐杖，他时不时的侧身往后看一眼。

　　贾斯汀被人拦了下来，他举起了手，更维持秩序的人说着什么，但他的脸却是始终看向了意大利人聚集的看台。

　　贾斯汀希望他能引起马里奥的注意，所以他打算把动静制造的更大一些，于是他掏出了自己的证件，对着拦下他的法国人大声道：“看看我的邀请函，我是贵宾！贵宾！我只是想从这里走过去而已。”

　　一个法国宪兵推搡着贾斯汀，就在贾斯汀即将被人强行带走的时候，他终于看到马里奥把头转向了他。

　　天上有飞机飞过，有人跳下，一朵朵伞花打开。

　　一个力求真实的德国人大喊道：“空降兵！在我们后方！”

　　而看向跳伞的场景时，马里奥注意到了发生在他侧方，本来看不到的位置，在小小的纠纷稍微引起了他的注意力，他几乎是立刻就和贾斯汀的视线对撞了。

　　阴阴的一笑，贾斯汀立刻顺着宪兵推搡的方向低头就走。

　　马里奥极其的吃惊，他确认自己不会看错，所以他立刻就下意识的站了起来，注视着贾斯汀。

　　铁锤用力的把他的手杖捅向了前方的观众，顺着折叠椅的缝隙，刺了进去，一个大胡子男人用力的跳了起来，大吼了一声后，一手捂着屁股转过了身来。

　　詹森突然捂着心口，向一旁倒了下去。

　　高扬立刻把枪一抄，转身向着堡垒的门口跑了过去，大吼道：“我去解决空降兵！”

　　高扬蹲在了门口，他立刻看到了安迪何扛着的大旗，顺着那大旗的期件儿，高扬的瞄准里看到了一个站着的男人。

　　高扬开枪。

　　高扬起身，伸手招呼同伴，向前，去解决空降在后方的空降兵。

　　马里奥突然一震，随即又重重的坐回了自己的椅子上。

　　贾斯汀顺从被宪兵推搡着离开了。

　　铁锤拿着自己的拐杖，一脸凶狠但是速度特别慢的刺向了他身前的观众，而他面前那位扭过身来且极为愤怒的观众一把就抢过了他的拐杖。

　　铁锤身边突然发出了一声特别清脆的枪响，然后铁锤立刻用极为凄厉的声音大吼道：“他有枪！他开枪了！”


第2241章 谢幕

　　马里奥坐回到了椅子上，但他身边的人却没有人发现马里奥已经死了。

　　子弹从马里奥心脏侧下方穿入，避开肋骨，在马里奥的胸腔里形成了一个大空腔之后，拐了弯的子弹从后背开出了一个大洞。

　　反倒是坐在马里奥身后的人大声尖叫了起来，因为马里奥的后背被开出了一个大洞，喷出的血直线向后喷出，溅了后面好几个人满脸。

　　而就在马里奥坐下之后，抢过了铁锤手杖的那个人握在手上的拐杖突然发出了一声清脆的响声，拐杖的顶端还冒出了一缕青烟。

　　“他有枪！他开枪了！”

　　当铁锤一声中气十足却又惊恐的大吼声之后，一声尖利而高亢的女高音紧接着用法语尖叫了。

　　“他开枪了，他有炸弹！快跑！”

　　两个声音，都是从铁锤嘴里发出来的，当尖叫之后，铁锤站起来就往外面跑，一路跌跌撞撞的把还坐着的观众推开推倒的同时跑了出去。

　　那个抢过了铁锤的拐杖的男人满脸迷茫，他的屁股还很疼，他也不知道发生了什么，他举着拐杖，茫然的看着还在拼命逃窜的铁锤。

　　已经不止是铁锤在逃窜了，惊恐的情绪迅速在铁锤的周围蔓延，越来越多的人开始随着铁锤逃走。

　　推搡着贾斯汀离开的宪兵回过了头，看向了发生骚乱的地方，然后他就见有个男人拿着一根棍子装的物体站在那里，而他身边所有人都在恐慌的向四周逃窜，于是那个宪兵立刻丢下了贾斯汀，飞快的朝着发生骚乱的地方跑了过去。

　　意大利代表团的座席上也乱了起来，因为他们之中有人中弹了，死了，于是意大利总理的身边迅速出现了几个黑衣人，把他的脑袋一按，然后几个人将其围在了中间，几个人推着他就走。

　　不止是意大利人，最先反应的是美国人。

　　其实大部分国家的最高首脑所受到的待遇都差不多，几个人将其一围，然后迅速掩护着离开。

　　大部分的观众还不知道发生了什么，因为枪炮声很响，不管是战争重演还是大屏幕上都在枪炮声传出来，发生的骚乱也只是集中在一角，还没有蔓延至全场。

　　现在还不够混乱，于是雅列宾轻轻的摆了摆手。

　　观众席内突然就发生了爆炸。

　　爆炸的威力并不大，但是声音够大，而且引起的恐慌也够强烈。

　　骚乱终于蔓延到了全场。

　　雅列宾站了起来，在瓦西里的搀扶下，低声道：“撤。”

　　高扬这边的战斗还在继续。

　　高扬拉了枪栓，然后在枪膛内的弹壳跳出来的时候一把抓在了手里，然后他跑了几步，趴在沙地上，朝天开了三枪。

　　高扬的口袋里还有两发子弹，他把所有的子弹都起出来了。

　　跳伞还在继续，第一个落下的人已经站在了地上，好几个在地面等候的人上前搀扶住了那位老人，但战斗还在继续。

　　就在这时，离着而高扬并不远的一个德国人突然奇怪的道：“那边怎么了？”

　　高扬扭过了头，看到观众席那边已经彻底陷入了混乱。

　　就在这时，那个还留在堡垒里的法国宪兵冲了出来，大声的吼叫着什么，一个德国人疑惑的道：“他在喊什么？出什么事了？”

　　有大批的警察和宪兵冲向了观众席，尤其是法国的总统卫队更是忙乱，他们除了保护法国的政要之外，还要试图找出骚乱的来源来控制住局势。

　　放眼望去，满场全是慌乱的观众。

　　但是除了一个人，那个坐在铁锤前面，直至此时还抓着铁锤拐杖的那个人。

　　当看到大批穿着便衣，军装，警服的人朝自己扑了过来，那个满脸大胡子的人一个激灵，然后他把手里的拐杖一扔，举起了手来，大吼道：“不是我，是他，是……”

　　没有人在听他说什么，至少十几个人冲向了铁锤随即挑选的倒霉蛋，上前一把将其放到，把他的手反背在身后踩在地上后，立刻有人开始搜他的身。

　　从身上没有找到任何东西，但是一个穿着便衣的人拿起了拐杖，只是看了一眼，随即就大声道：“这是一把枪！”

　　把拐杖的握柄部分拧开，随即就从里面掉出了一枚弹壳。

　　而另一个搜查四周的人将那个大胡子的椅子翻开后，从座椅下面看到了两枚子弹，都用胶带黏在了椅子下面。

　　“就是他。”

　　“不是我，不是我，刚才我的屁股被人刺伤了，我跳起来就有一个混蛋老头给了我拐杖，不是给我，他是要攻击我，是真的，是真的！”

　　“留着这些话跟法官说吧，混蛋！”

　　一个穿着警服看起来很愤怒的警官恶狠狠的说了一句后，随即大声道：“他肯定还有同伙，找出来！”

　　整个庆典全被搅乱了，但就在这时，观众席位上再次发生了一次爆炸。

　　这一次的爆炸威力就大多了，炸的沙子四下飞溅，但是还好，人群已经跑开了，这次爆炸没有伤到人。

　　可是威力不小的爆炸让观众更加慌乱了，也让试图维持秩序，试图从找出观众里找出真凶的人改变了主意，这时候，保护民众的生命安全是第一位的。

　　“疏散人群，安排人们有序撤离！”

　　通常来说，从中枪者的伤口或者面朝的方向很容易就能分辨出子弹射来的大致方向。

　　但是马里奥中枪时是侧身站着的，等他坐下并且仰头死去的时候，伤口指明的方向就变了。

　　意大利的官方代表团里死人了，这很严重，对意大利来说很严重，对作为主办方的法国来说更加严重，因为这无异于有只手在法国的脸上扇过来，扇过去。

　　看了看伤口，一个人立刻指了个方向，大声道：“哪里！”

　　反正那意大利的总统保镖指的方向不是高扬，不是正在进行战争重现的战斗位置。

　　法国人派出了急救人员，但是他们都知道已经没救了。

　　法国人脸上无光，一个个如丧考妣，意大利人显得很愤怒，因为在参加这种盛大的纪念活动时有同伴被枪击身亡，肯定会很愤怒的。

　　但意大利也只是显得愤怒而已，只要稍微有点儿身份的人，或者说知道马里奥身份的人都知道是谁干的，也知道是谁为什么要干这些。

　　一定是贾斯汀干的，但是可不能说出来，意大利人很快就形成了共识，因为法国人现在很愤怒，最好不让法国人把这场盛会的被搅和意大利联系到一起，法国人找不到凶手那是他们丢脸，总之别把意大利牵扯出来就好，就是这样。


第2242章 深藏身与名

　　高扬，詹森，还有塔尔塔，他们三个是最后离开的，因为他们三个都遭到了盘查。

　　只是高扬在离开前已经把剩下的子弹和弹壳小心的掩埋了起来，所以他离开的时候并没有受到太多的关注，至于詹森和塔尔塔，他们本来就没有携带任何不正常的东西。

　　说实话，也没有太多的人会怀疑是战争重演的人开枪，打死了一个遥远看台上的目标，因为那难度太大了。

　　再加上堡垒里一直有个宪兵可以作为人证，那就是在他的监督下，这些扮演德国鬼子的人没有任何异常的举动。

　　虽然高扬确实离开了一下，单膝跪地开了一枪，可是谁也不会认为他是朝着看台开了一枪，还准确的打死了想要打死的人。

　　有些时候就是这样，太显眼的目标，反而不会受到太多的怀疑，虽然那些军迷是枪最多的地方，但暂时却没有一个人认为是他们开的枪。

　　随着以后调查的深入或许能找到正确的方向，但那是以后的事了。

　　只要没被当场发现就行。

　　那些德国人还要被暂留配合调查，包括詹森和塔尔塔也是，但这都无所谓，任法国人怎么查都行，他们的背景制作的绝对天衣无缝，除非，除非法国人把他们三个拎出来单独查，查个死去活来底朝天，那么高扬他们三个确实容易暴露。

　　但问题是谁能下令把几百个军迷全都扣起来慢慢查，所以，高扬他们只是留下了联系电话和住址后，就可以离开了，虽然耽误了多半天的时间，到了晚上才结束调查能够离开。

　　闹出了一场大风波，一场世界瞩目的盛会被搅的不成样子，但高扬他们终究是安然脱身了。

　　法国人的脸是丢大了，丢大发了，在全世界的注视下，在众多主要领导者的面前彰显了他们的无能，这毫无疑问是一个大丑闻，超级大丑闻。

　　可后果越是严重，那些意大利人就越是不会说出他们的怀疑。

　　谁傻啊。

　　马里奥再厉害也已经死了，以后的西塞罗家族是贾斯汀的，就凭这一条就足以让意大利人三缄其口，等什么时候法国人察觉了死者身份的异常，觉得申请没那么简单，那又能怎样？

　　现在贾斯汀已经显示出了几个特质，首先，他有能力，足以在全世界瞩目的场合，安保最严格的时候干掉马里奥的能力。

　　其次，贾斯汀显示出了他的决心，就是在全世界瞩目的场合，安保最严格的时候也要干掉马里奥的决心。

　　就凭这两点，死的已经死了，活着的注定独揽大权，谁傻了去为已经死了的马里奥出头，得罪有能力有决心的贾斯汀？

　　意大利人可不傻，意大利人精着呢。

　　然而最关键的一点事，查出了真凶又能怎样？除了丢脸的法国之外，查出真凶对谁有好处？

　　反正闹到最后不管是什么结果，绝不会和撒旦有什么关系，因为贾斯汀已经露面了，这是贾斯汀和马里奥的家族内战，不管之前撒旦和大伊万做了什么，归根结底就是贾斯汀的事。

　　所以，只要高扬能顺利脱身，那么以后无论再大的波澜都和他没关系，和撒旦没关系了，最坏的结果就是贾斯汀失败，没能接收西塞罗家族还送了性命。

　　如果贾斯汀要是在马里奥死了还不能夺回西塞罗家族，那他死就死好了，这种废物还有什么用。

　　至于最好的结果嘛，那当然是贾斯汀顺利接手西塞罗家族，成为这世界上的新任情报之王，而撒旦，从此获得西塞罗家族这个最好的情报来源。

　　所以现在就是什么都和高扬无关了。

　　詹森和塔尔塔则去了英国，高扬则是直接随着其他的德国人又一起回了德国，在路上，所有人的话题都免不了是发生在宝剑海滩发生的那一幕，可是没有一个人会把身边的高扬联系起来。

　　十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。

　　高扬不是侠客，但他所做的事，大概也就是这样了吧。

　　当后半夜凌晨时分，高扬一个人回到大家所聚集的地方时，所有人都在等着他。

　　贾斯汀两步冲到了高扬身前，抓住了高扬的胳膊，然后直接就大声道：“神奇的一枪！”

　　高扬点了点头，随即拨开了有些过于兴奋的贾斯汀，一脸疲惫的道：“这件事的重点根本就不在枪上好吗？你不觉得在整件事里我们所有人的配合才是关键吗，这不是开一枪就能解决的问题，这是我们所有人配合下才有可能做到的。”

　　贾斯汀急声道：“我知道，我知道，我全程参与了当然知道所有人的配合才能完成这次神奇的刺杀，但是，所有的一切都是铺垫，只有你最后一枪命中这一切才有意义啊，而你开的那一枪，根本就是神迹嘛。”

　　说完后，贾斯汀再一次捏住了高扬的胳膊，大声道：“让我看看，你这里面是不是有一条机械手臂，又或者你有一双不一样的眼睛？或者，你有什么超能力，可以控制子弹？”

　　高扬不耐烦的摆脱了贾斯汀，道：“我没有超能力，你够了。”

　　贾斯汀非常兴奋，他擦了擦鼻子，激动的道：“我其实一直做好了心理准备，那就是你失败了，我们失败了，但是你竟然真的做到了，这很不可思议。”

　　高扬不以为然的道：“有什么不可思议的，西蒙海耶在七百米外用没瞄准镜打死一个人，那才是我觉得不可思议并且努力实现的目标呢，这个，这不算什么。”

　　贾斯汀一脸赞叹的道：“我知道你的枪法很好，但我还是觉得很不可思议，因为太难了，可你还是做到了，那么你成功的秘诀是什么？总不能每次都归纳为运气吧。”

　　高扬呼了口气，道：“我每天都射击，只要有射击的机会我都至少练习射击两个小时，每次至少一百发子弹，精准的，远程的射击，不管是在乌克兰还是索马里，当我有充裕的时间和场地时，我会射击更多，年复一年，日复一日，你享乐的时间我都在做这些，虽然我不说，但我一直在做，所以，我才能在有需要的时候迅速的，准确的，击中我的目标。”

　　说完后，高扬拍了拍贾斯汀，道：“所以这不是偶然，也不是运气，只是我有天分而且还够勤奋，好了，我要和雅列宾去谈谈，我们要做的事还多着呢，没时间可浪费。”


第2243章 打铁趁热

　　马里奥死了，正所谓树倒猢狲散，马里奥已死那么他原来那些或观望或忠心的部下，此时就面临着一个新的选择，那就是到底倒向何方。

　　用膝盖想也知道，绝不会有多少人选择给马里奥陪葬，而还剩下有资格和贾斯汀掰掰腕子的人，也就是剩下了马里奥的儿子，以及贾斯汀现在仅剩的一个哥哥了。

　　放到以前，这帮搞情报的人都知道谁才是真正有能力的那个人，到了现在，贾斯汀在最不可能的情况下把马里奥都干了，难道整个西塞罗家族除了贾斯汀还有其他的选择吗。

　　但是无论如何也要防止马里奥的一票死忠所做出的垂死挣扎，不管是贾斯汀自己，还是高扬和大伊万，都需要让贾斯汀尽快掌握西塞罗家族。

　　高扬和雅列宾见了面，只是寥寥几句话，就定下了必须乘胜追击，必须在尽量短的时间内肃清残敌。

　　贾斯汀很快就被请了进去，三个人坐在一起，为接下来的行动而谋划。

　　“马里奥死了，他最信任也是最忠实的保镖，现在应当还在法国，所以马里奥在意大利的巢穴已经空了，这是个好机会。”

　　高扬很疲惫，但他还是要尽快解决所有的麻烦，所以他看向了贾斯汀道：“你现在应该已经能使用西塞罗家族的情报渠道了，如果你要开始剿灭马里奥的残存势力，应该有很多人乐意向你提供情报的。”

　　贾斯汀点了点头，笑道：“这是当然的，不管是那些观望的，还是此前和我敌对的，甚至是马里奥的死忠，他们现在都能看清形势了，不想死的，他们会用实际行动向我宣布效忠的。”

　　高扬呼了口气，道：“那就赶快问出马里奥的儿子在哪儿，我们尽快下手，乘马里奥的主要帮手还在法国的时候，我们先掏了他的老窝。”

　　贾斯汀愣了一下，道：“现在？”

　　高扬叹了口气，满是无奈的道：“现在，就是现在，听着伙计，我现在很忙的，我们在索马里有很多事要做，在也门的计划也进入了关键时期，如果你说剩下的事情你自己就能搞定，而且绝对不会出什么问题的话，我真的不介意马上离开。”

　　贾斯汀摆了下手，道：“算了吧，接下来少不了还得要狠狠的火并几场，我现在甚至没有任何能用的人手，所以我需要你的帮助。”

　　高扬沉声道：“除了人手你还需要什么。”

　　“钱，我需要一笔启动资金，但是不需要太久，等我接手西塞罗家族的财富，钱肯定不会再是问题，但我在短期内要有一笔钱，有时候你不能总是开空头支票，我想，有两个亿就足够了。”

　　高扬挠了挠头，道：“你现在打电话，不必再躲躲藏藏的了，你觉得需要干掉谁就问出他的下落，我给你调钱，帮你解决最后的麻烦，等一切做好我们就撤，接下来的事情你肯定能自己应付了。”

　　贾斯汀摊了摊手，道：“真是尴尬，所有的事情我都得依靠你才能做，那么说说将来的事情吧。”

　　贾斯汀往后靠了靠，以来严肃的道：“在我接手后的第一件事，就是封锁你们的情报。”

　　高扬看向了贾斯汀，贾斯汀笑了笑，随即低声道：“我在和你们打交道的时候，没有将任何信息留存在纸上或者电脑里，所以在之前，你们的情报只有我知道，西塞罗家族对你们或许偶尔有所关注，但是不仅不会投入太多的精力，但是最近不一样了，马里奥必然全力收集撒旦的情报，等我接手，我把所有有关你和大伊万的情报全部销毁，或者交给你也行。”

　　高扬沉声道：“当然，这是最起码的，我被马里奥关了好几天，对他而言我已经没有了秘密，我毫不怀疑等他腾出手来，他会把我的真实面貌散布的全世界都是。”

　　说完后，高扬靠近了贾斯汀，低声道：“伙计，我不想破坏现在我们之间良好的氛围，但是我必须要说，给我扫清后路，别让我留下什么麻烦，如果你发现有什么不可控制的地方，比方说，马里奥已经把我的资料交给了CIA，只是我们现在还不知道，那么你必须想办法帮我解决，如果你解决不了至少要通知我。”

　　贾斯汀微笑道：“你在担心这个？”

　　高扬低声道：“这是我唯一担心的。”

　　贾斯汀沉思了片刻，摇头道：“你不用太担心，马里奥对撒旦所知甚少，他应该不会想到求助CIA，总之，我们尽快解决他的残余势力就知道了。”

　　高扬摆了下手，道：“现在说这些有些太早，事情还没做完呢你就开始设想将来了，这样不好，做人还是踏实些好，赶快打电话吧，我们要连夜赶去意大利。”

　　贾斯汀拿着电话微笑道：“我不得不把将来给你们的回报提前说说，否则我多尴尬，总得让你能看到点好处的对不对。”

　　这次贾斯汀打电话没有避着高扬和雅列宾，因为马里奥已经死了，他掌握西塞罗家族几乎是板上钉钉的事情。

　　就是说，现在贾斯汀已经不是寄人篱下的丧家之犬，而是西塞罗家族的掌门人，他已经是地下世界最有权势的人之一，可以和大伊万平起平坐的那种。

　　到了这时候，贾斯汀确实需要展示一下自己不会因为情况的改变，而和高扬他们的关系有所改变，他要示好，显示自己不会忘了撒旦为他所做的一切。

　　贾斯汀连打了好几个电话，然后等了一会儿，往回打的电话也是一个接着一个，就从这会儿开始，这个世界对他已经几乎没有秘密可言了。

　　很快，贾斯汀对着高扬道：“马里奥的儿子在意大利，弗兰克还在法国，但他明天早晨就会带着马里奥的尸体回意大利，至于马里奥的巢穴，没问题，已经查清楚了，里面没有多少人。”

　　高扬挥了挥手，道：“你整理一下情报，做成书面资料，我这就安排人手，动起来，尽快把马里奥的残余势力扫清楚，行动吧。”


第2244章 三个杀手的退休生活

　　这近一段时间大家都很忙碌，但最忙的，还是十三号。

　　有个什么指令过来，十三号就得立刻行动，几乎没有休息的时间，而且他所担任的任务，总是那些看着不起眼却不可或缺的部分。

　　不管是搜集情报，监视，还是去恐吓威慑什么人，只要高扬给他打了电话，十三号就得把事情办妥，可问题是这些事情不是只需动动腿就能做到的，他同样需要研究，需要准备，却还得把准备时间压缩到最短才行。

　　好在十三号身边有两个帮手，那就是狮子和美杜莎。

　　说起来也奇怪，狮子和美杜莎可以算是十三号关系最紧密的两个人了，他们几乎是从小一起长大，一起接受训练，直到暗影被摧毁后又同时获得自由，但是，十三号在之前确实从来没有和狮子还有美杜莎联手执行过任何一次任务。

　　所以十三号和狮子还有美杜莎只是熟悉，却不是朋友，连同事也算不上，他们只是几个非常非常熟悉彼此的陌生人而已。

　　熟悉彼此的行为和想法以及套路，足以让他们合作完成某些任务，但是绝没有任何可以称之为友谊的东西，则能让他们不受情感的羁绊，那就是该合作的时候合作，该抛弃的时候能毫不犹豫的抛弃，需要灭口的时候，也能毫不留情的痛下杀手。

　　当然，需要灭口这种事极少发生，可任何事情总是会有意外的，一旦有什么意外发生，那么需要对杀手灭口的最佳人选当然还是杀手。

　　正因为是非常熟悉的陌生人，所以十三号和狮子还有美杜莎在一起的时间已经持续了很久了，但他们除了任务之外的谈话，加起来也不到十句。

　　十三号在一个狭小而凌乱的房间里睡觉，当他的电话在凌晨四点响起来的时候，十三号立刻伸手接电话，就像他根本没有睡着一样。

　　睁开眼睛，躺在床上，听高扬把话说完之后，十三号立刻坐了起来，翻身下床，离开了自己的小屋，在一个同样狭小而凌乱的客厅里，他稍微提高了些音量，道：“有任务。”

　　十秒之后，另一间卧室的门打开了，狮子一脸平静的走了出来，道：“什么。”

　　十三号低声道：“去罗马，干掉马里奥的儿子。”

　　狮子看了看手表，道：“时间。”

　　“尽快。”

　　狮子点了点头，这时美杜莎一脸慵懒的走出了卧室，打了个哈欠后，伸手把自己的长发扎成马尾辫的同时，低声道：“又有事可做了吗？”

　　十三号看着美杜莎，突然道：“你的反应确实是有些慢了。”

　　美杜莎微微一笑，道：“我们不是杀手了，我们已经退休了。”

　　十三号淡淡的道：“这是我们最后一次任务了，做完之后，你们就可以离开，但是在你们离开之前，那你就还是杀手，作为杀手，你不应该放松自己。”

　　美杜莎打了个哈欠，微笑道：“随你怎么说吧，我们只是来换大伊万一个人情，我认为我们不是杀手，那我们就不是杀手。”

　　狮子伸手做了个手势，然后沉声道：“吃些东西，出发，需要做什么准备。”

　　美杜莎懒洋洋的道：“我可以给你们做份早餐，我们吃了之后再出发。”

　　十三号拆开了一个塑料袋包装的面包，往前推了推，然后他从里面抓起了一个小面包塞进了嘴里，而狮子也是一样，以迅雷不及掩耳之势抓起了一个面包往自己嘴里一塞，三两下就吞了下去。

　　十三号和狮子的手都是极快，他们两个不像在吃饭，更像是在比赛。

　　一袋十二个小面包，十三号吃下了第六个后，一伸手把最后一个抓在了手里，然后他拿着小面包的手在空中停顿了一下。

　　狮子摊了摊手，道：“你快，你吃。”

　　十三号慢慢的把面包放进了自己的嘴里，这时狮子低声道：“竟然是巧克力馅儿的，太难吃了。”

　　十三号没有说话，慢慢的将面包吃完后，站了起来，低声道：“两分钟后出发。”

　　美杜莎吐了口气，对着十三号满脸无奈的道：“你什么时候才能明白你已经自由了，你不必再像以前那样生活了，善待自己不是什么坏事儿，还有，暴饮暴食和吃东西太快对身体没有任何好处。”

　　十三号默不作声，他在洗手间洗了把脸后，回到了自己睡觉的卧室里，拿起了一个小箱子，默默的站在客厅里，看着狮子和美杜莎。

　　美杜莎很是无奈，拿起了一条香肠，拆开了一袋面包，咕哝道：“我好不容易才让自己改掉了以前的习惯，我终于能正常些了，你却在逼着我重新适应我好不容易才改正的毛病。”

　　狮子也准备好了，美杜莎快速吃完了东西，然后三个人排成一排，快步却悄无声息的从一个老旧的公寓里走了出去。

　　三人上了一辆小车，狮子开车，美杜莎坐前边，十三号在后面拿出了一个手机，很快，他就低声道：“目标今年二十六岁，此时住在罗马奎里纳尔宫附近的一座中世纪古宅内，身边有四十余人保护，这是他的照片。”

　　十三号把手机递了过去，美杜莎先接过看了一眼，随后交给了狮子，狮子看了一眼后，点了点头，随即继续专注的开车。

　　十三号拿回了手机，低声道：“干掉他，其余人等不计，目标随时可能离开罗马，所以我们需要尽快。”

　　狮子淡淡的道：“明白。”

　　这时，美杜莎突然道：“确定这是我们最后一次任务吗？”

　　十三号低声道：“是的。”

　　美杜莎长舒了口气，道：“很好，我们和大伊万约定好了，以后就再也不会替他或者任何人做任何事，所以这肯定是我们最后一次见面了，想到以后不用再见到你，我很开心。”

　　十三号低声道：“我也是。”

　　狮子笑了笑，道：“我们见面只会勾起曾经并不愉快的记忆，不见也好。”

　　美杜莎突然回过了头，看着十三号笑道：“你别怪我多事，但我还是想知道，你在继续做杀手吗？”

　　十三号摇了摇头，低声道：“不是，我不是杀手，我退休了。”

　　说完后，十三号犹豫了一下，还是抬起了头，对着美杜莎道：“我现在是雇佣兵，撒旦的雇佣兵。”


第2245章 不留遗憾

　　杀手嘛，做事手法和直来直去的雇佣兵肯定有所不同的。

　　“我们怎么做？”

　　“无所谓。”

　　美杜莎和十三号简单的聊了一句后，狮子突然道：“我们不必过多的掩饰对吧？”

　　十三号淡淡的道：“没有雇主，所以不必替雇主保密，有撒旦和贾斯汀还有大伊万在撑着，所以我们也不必掩饰自己的身份。”

　　美杜莎微笑道：“我真的很喜欢没有顾忌可以随心所欲的干活儿，真的很喜欢，你们碰到过这样的机会吗？”

　　狮子摇头道：“没有，真的没有过。”

　　十三号淡淡的道：“这肯定是你们的最后一次了吗？”

　　狮子摆了下头，道：“肯定是的。”

　　美杜莎笑道：“当然是的，我们本来都已经退休了，而且我们还计划要生个孩子呢。”

　　十三号诧异的看向了美杜莎道：“你还能生？”

　　美杜莎耸了耸肩，无奈的道：“我以为你不会在意，可你竟然问起了这尴尬的问题，你知道这种问题属于隐私，而且是在揭人痛处吗。”

　　十三号低声道：“对不起，那就是收养了。”

　　美杜莎摊了摊手，道：“你真难得有好奇心，那就告诉你好了，我们决定找个代孕妈妈，我们都挑好了人选，一个年轻漂亮个子很高身材很棒的大学生，我们付她十万美元，借她的肚子生下我们的孩子，我和莱恩都觉得还是延续我们自己的基因比较好。”

　　十三号点了点头，道：“既然这肯定是你们的最后一次，那么，你们来选择方式好了。”

　　美杜莎哈哈一笑，揽住狮子亲了一口之后，笑道：“亲爱的，我们的收手之作应该完美一点，不留遗憾，你觉得呢？”

　　狮子伸手摸着下巴，一脸沉思状道：“完美，不留遗憾，我们的所有行动全都是完美的。”

　　美杜莎笑道：“所以呢？”

　　狮子伸手捏了捏鼻子，道：“我还没有用枪杀过人呢，你有吗？”

　　美杜莎点头道：“有啊，但是用枪杀死目标还真的从来没有过，一次都没有，想都没想过，我好像在正式行动中都没有带过枪。”

　　狮子搓了搓手，笑道：“既然这是我们的最后一次了，那么不如让我们用枪来结果目标怎么样？反正我们既不需要掩饰什么，也不需要替谁考虑什么。”

　　美杜莎思索了片刻后，点头道：“那么致命一枪谁来开呢？你，还是我，十三你不会跟我们抢的对吗？”

　　十三号摆了下手，道：“我雇佣兵的生涯刚开始不久，有的是机会开枪，所以你们两个决定谁来开枪就好，但是我提醒你们一句，以一次枪战来作为终结是最危险的方式。”

　　狮子哈哈一笑，道：“既然是不留遗憾，那当然是要尝试一下的，就用枪来结束一切吧，亲爱的，终结目标的一枪你来开。”

　　美杜莎又亲了狮子一下，笑道：“我们一起开枪好不好，你打头，我打心脏，或者我们两个都打心脏，给目标留下一张完整的脸可以供人辨认嘛，我想和你一起开枪。”

　　狮子打了个响指，笑道：“好的，就这么说定了，我们一起开枪。”

　　十三号轻咳了一声，道：“唯一的问题，我们没有枪。”

　　狮子哈哈一笑，道：“怕什么，我们有最大的军火商做后盾呢，让人送来好了。”

　　美杜莎连连摇头，道：“不，不要，等人来送太浪费时间了，我们自己搞枪好了，警察，或者目标身边的护卫都有枪啊。”

　　狮子沉吟了片刻，随即对着十三号道：“来说说目标的情况。”

　　十三号一脸平静的道：“目标在一栋四层的中世纪古建筑内，具体在那一层不知道，但根据情报，目标并不是特别喜欢他的房子，只是因为这栋房子够结实，而且此前不被我们掌握才会躲进去。”

　　美杜莎轻声道：“那么有燃气管道吗？”

　　十三号调出一张平面图看了看后，点头道：“有的，这栋房子在二十世纪六十年代经过现代化改造，九十年代经过第二次现代化改造，有燃气管道，以及下水管道系统，但是不用指望化妆成维修人员混进去的事了，马里奥已经死了，谁都知道现在是最危险的时刻，任何人都混不进去的。”

　　狮子突然道：“炸了算了！”

　　十三号看了看那栋房子，摇头道：“不要，动静太大了，少给我们找点儿麻烦吧。”

　　美杜莎看了一会儿，道：“门口有两个人，他们身上肯定有枪，我们下了他们的枪，打开门，直接冲上去，干掉目标，走人。”

　　十三号看了看美杜莎，道：“你哪来的自信？里面至少有四十个人，我们三个硬冲上去？这不是我擅长的。”

　　美杜莎笑道：“莱恩就是想轰轰烈烈的干一场嘛。”

　　十三号沉默了片刻，突然道：“车后备箱里有火箭筒。”

　　美杜莎立刻很是不满的道：“你刚才说没有枪的。”

　　十三号仍是一脸平淡的道：“没有枪是因为用不到，而没有枪不代表没有火箭筒，我准备用来清障的，我很惊讶你们都没有发现火箭筒的存在。”

　　美杜莎继续不满的道：“我们为什么要翻你的工具包。”

　　十三号呼了口气，道：“那就轰轰烈烈的来一场吧。”

　　美杜莎笑了起来，她满脸期待的道：“我真的从没这样做过，感觉有些兴奋呢。”

　　说完后，美杜莎整了整头发，对着驾驶座上的狮子道：“你来发射火箭筒，我去拿枪好不好？”

　　就像妻子要去街上买菜，顺便问了问丈夫要吃什么。

　　狮子非常随意的道：“好啊。”

　　美杜莎推开车门下了车，她穿着一件连衣裙，高跟鞋，看起来确实很漂亮，很性感，很年轻。

　　美杜莎迈着模特步，昂着头，一脸高傲的在人行道上走了过去，引来了很多男人的目光。

　　狮子和十三号下了车，打开后备箱，等十三号拿出了一袋子拉开后，狮子从里面拿出了一个M72火箭筒抽开了。


第2246章 叫门

　　美杜莎就那么笔直的向着两个站在门口，一直在紧张的注视着街道的两个人走去，优雅，气质，走到两个站在临街的门口放哨的人其中之一的面前时，毫无预兆的挥了下手，然后以迅雷不及掩耳之势靠近了另一个，再次挥手。

　　当两个放哨的人下意识的捂住微痛的脖子时，美杜莎对着门口的摄像头举起了两个拳头，然后两手同时竖起了中指，对着摄像头微微一笑。

　　朝着监视的摄像头竖起了中指，毫不在意的彻底暴露自己之后，美杜莎用她脚上穿着的高跟鞋暴起一脚，踹在一个一手捂着脖子，一手挣扎着往后腰摸去的人头上。

　　又细又长的鞋跟直接刺入了那个护卫的眼眶，伴随着一声惨叫，美杜莎收脚，把高跟鞋留在了一个人的脸上后，优雅的转身，抬脚把左脚也踢了出去。

　　这次美杜莎是用脚尖踢的，他踢的人挪开了捂着脖子的手，然后顺着手留下来的血就变成了喷出来的血雾。

　　美杜莎侧身避过了正在喷出血雾，附身从一个男人的后腰拔出了手枪，对着十三号和狮子晃了一下后，还伸手拔下了自己的高跟鞋，随后套在脚上后，再次转身，费劲的搬动那个脖子上在喷血的人，使其血雾朝着地面喷而不会溅到她身上后，才伸手摸了摸，然后又拔出了一把手枪。

　　美杜莎气质优雅的一手拎着把手枪，迈着模特步往一旁走去，还一脸得意的把手枪套在食指上转动着。

　　狮子扛着火箭筒，他把左手的食指和中指放在嘴里，响亮的吹了声口哨后，随即朝着那扇临街的木门发射了火箭弹。

　　火箭弹转着圈儿击中了木门，轰的一声巨响后，在木门上开出了一个碗口大小的洞。

　　狮子随手扔下了火箭筒，十三号递上第二个火箭筒的时候，一脸随意的道：“木门里面有钢板。”

　　狮子也是很随意的道：“是的，但是钢板太薄了。”

　　十三号指了指木门道：“我的意思是打锁，否则我们进不去的。”

　　狮子点了下头，随即扛着火箭筒大摇大摆的往前走了过去，十三号大声道：“你想死在这里吗？里面可能有狙击手的。”

　　狮子停了下来，扛着火箭筒瞄了片刻后，打出了第二发火箭弹，随着第二声巨响，木门上又多出了一个破洞，但是既没有倒，也没有打开。

　　十三号皱着眉头道：“你打歪了。”

　　狮子理直气状的道：“你说里面有狙击手的，我当然要离远些打了。”

　　十三号淡淡的道：“我的意思是让你躲着点，没让你这么远就开火，现在好了，我们开不了门了。”

　　狮子摊手道：“那你该说清楚的，你不该和我说雇佣兵的术语。”

　　十三号看了看，随即轻声道：“进不去了，我们没有火箭弹了。”

　　狮子吁了口气，无奈的道：“进不去那就不要进去了，我们果然还是干不好硬来的活儿啊。”

　　说完后，狮子再次吹了声响亮的口哨，朝美杜莎挥了挥手，随即扔下了火箭筒，和十三号扭头就走。

　　美杜莎举着两把枪，先是做了个询问的手势，随即一脸无奈的绕路走了回来，等着美杜莎上车之后，狮子开着车就冲了出去。

　　“失败了？”

　　美杜莎好奇的询问了一下，狮子很是沮丧的道：“失败了，开不了门，而我不想让咱们最后一次行动时谁死在这里。”

　　美杜莎耸肩道：“那怎么办？”

　　狮子不以为然的道：“强攻就算了，确实不是咱们的强项，不过用枪打死目标还是可以实现的，就用咱们曾经用过的老办法好了。”

　　美杜莎不屑的道：“太老套了，报警了吗？”

　　十三号淡淡的道：“报警了，就在这里吧。”

　　狮子把车停了下来。

　　十三号站到了路边，随后狮子跟他一起站到了路边，稍站了片刻，就见一辆警车拉着警笛快速冲了过来。

　　十三号一脸惊慌的冲到了路中间，大力挥动着手臂，警察响着尖利的刹车声停在了他的前面，然后十三号立刻一辆惊慌的爬到了警车的窗户旁。

　　“这里杀人了！”

　　警察立刻打开了车门，可是还不等第二只脚落地，十三号就一击手刀砸在了警察的脖子上，然后一把抓住了警察掉下的帽子。

　　狮子已经打开了副驾驶的车门，把一把枪顶在了警察的头上，待让其举着手从车里出来后，十三号突然道：“别杀！”

　　已经举起了手的狮子愕然道：“为什么？”

　　十三号淡淡的道：“我的头儿不喜欢，如果他知道了会生气的。”

　　狮子愕然的一击砸下去之后，道：“我没听错吧？”

　　十三号沉声道：“赶快换衣服吧。”

　　就在大街上开始脱警察的衣服，然后十三号和狮子还就在大街上开始换衣服，而美杜莎则是拿出了一个小盒子，在一边换衣服，一边探出脑袋的狮子脸上涂涂抹抹的。

　　只是简单的弄一下就好，不到两分钟，十三号和狮子已经换好了衣服，在众多行人惊愕的眼神中，两人旁若无人的各自托起一个警察将其扔在后备箱里后，随即钻进了警车。

　　狮子对着路边的美杜莎道：“抱歉，没有女警，我们很快回来。”

　　警车冲了出去，美杜莎在旁边非常郁闷的挥动了一下胳膊。

　　十三号和狮子开着警车直接冲到了刚刚炸出了两个洞的房子门口，还好，他们确实是最先赶到的警察。

　　十三号拔出了枪，下了车，蹲在一具尸体旁边看了看之后，随即走向了有了破洞的大门，从洞里朝内看了看后，随即大叫道：“警察，开门！快点把门打开！”

　　都能看到里面有人，而且里面的人还拿着枪，稍微有些不利的是，外面都死两个人了，里面的人竟然都不敢出来看上一眼。

　　就在这时，狮子侧身对着衣领处的对讲机倾听了片刻后，随即用意大利语大吼道：“赶快离开，东边的街区有大批武装恐怖分子和我们的人在交火，我们得离开！”

　　十三号也是大声道：“闭嘴，你不懂。”

　　吼了狮子一嗓子后，十三号对门里面的人大吼道：“赶快离开这里，你们想死在这儿吗？那帮人可带着大炮呢，赶紧滚蛋，我们头儿不想再他妈给你们擦屁股了，别让这里成为战区，要么现在赶快走，要么就在这里等死吧，我们不管了！”


第2247章 支援

　　十三号嚷嚷了一通，然后用手砸了咋木门，怒道：“你们到底是离开还是留下，赶快告诉我，但是我先警告你们，等人太多了或者来了记者就不好办了，必须暂时扣留你们。”

　　十三号又叫了几声后，门里有个人大声道：“你们是那个警局的？”

　　十三号怒道：“跟你有什么关系！难道你还打算要投诉我吗。”

　　“我们只是需要等老板说话而已，稍等一下，我们应该马上就要离开！那条路是安全的？”

　　十三号也没低头往门里看，他就是站在了门口，举手朝东指了一下，道：“别往哪里，别往东，东边的洛迪街和欧菲罗亚街交口有十几个人，哪里有些人，他们截住了我们的警车，不知道是什么情况，至于其他地方还有没有准备对付你们的人，谁也不知道，你们只能自求多福了，总之我们头儿希望你们就算要死也死在其他地方。”

　　很不客气的撂下了一句后，十三号急匆匆的道：“我们得离开了，我可不想留在这里吃枪子儿。”

　　十三号作势要走，然后快步跑向了警车，两人回到了警车上后，狮子低声道：“看来我们进不去了。”

　　十三号低声道：“那就先动动再说，我的判断是目标不敢待在这里，他会离开的。”

　　就在这时，又一辆警车呼啸着冲了过来，然后警车们打开，一个英姿飒爽的女警下了车，歪头对着胸前挂的对讲机通话的同时，靠近了木门。

　　十三号和狮子再次下了车，狮子对那女警摆了下手，道：“这里已经被我们接管了。”

　　那位女警对着十三号敬了个礼，然后非常紧张的道：“长官，总台接到报警这里发生了枪击和爆炸，我接到通知到这里来查看情况。”

　　说完后，那个女警好像刚刚看到地上的两具尸体，吓了一条的同时，拔出了手枪，对着十三号大声道：“长官，这里有人受伤，呼叫救护车了吗？”

　　十三号不耐烦的道：“这里已经得到了控制，他们已经死了，我们在等支援和救护车的到来，你赶快离开吧，这里很危险，待会儿可能还会有交火事件发生的，你该离开这里。”

　　那女警战战兢兢的道：“可我接到通知要查看情况并支援你们的，就这么离开可以吗？”

　　狮子大声道：“你在警校的时候没学过吗，在现场要服从长官的命令，这里没你的事了，赶快离开。”

　　那女警看了看地上的尸体，点了点头，随即往后退了几步，转身就要离开了，这时十三号突然道：“等等，知道回去怎么打报告吗？”

　　女警扭过了头，道：“什么？”

　　十三号沉声道：“你在这里没看到什么尸体，只是看到了损坏的木门，知道吗？不会有人问你的，但如果真的有人问起，就这么说，明白了吗？”

　　女警极是纠结的道：“可是，可是……”

　　就在这时，那扇们突然打开了，两个拿着手枪的人从门里走了出来，一脸警惕的看了看左右，随后朝门里招了招手。

　　紧接着，十几个人从门里走了出来，站在了门口，把三个方向每边都站了几个，每个人都把手放在了腰间，用身上穿的外套盖住了手。

　　十三号挥了下手，不满的道：“这里很多摄像头的，把枪收起来，把尸体带上，快点，别磨磨蹭蹭的。”

　　好几个人上了车，然后停在路边的车很快就发动了好几辆，这时又有一堆人从门里快步走了出来，其中有四个人将一个低着头的年轻人夹在了最终将，快步走向了一辆停在路边的汽车。

　　没人搭理十三号他们，只有一个穿着T恤的中年人朝着十三号他们的方向点了点头。

　　那个女警手里还拿着枪呢，这时却是瞪大了眼睛，一辆不知所措的样子，举起了左手对着正在离开的一群人道：“长官，就这么让他们离开吗？这样可以吗？”

　　狮子摆了摆手，道：“这里的事跟你没关系，回你的车里去！快点！”

　　就在这时，那个年轻人低头要上车了，正在说这话的狮子和那个女警突然同时挥动了手臂。

　　女警一枪打在了那个低着头的年轻人脖子上，狮子随后开枪，一枪打中了那个年轻人的脑袋。

　　十三号也猛然拔出了手枪，随即对着站在路旁的一群人连连开枪。

　　十三号根本没有特定的目标，他是纯粹的见人就打，而狮子和那个女警也是拿着枪胡乱的射击。

　　转瞬之间已经有七八个人倒在了地上，剩下的要么就是立刻趴下，要么就是就近找掩护，躲在了汽车后面之类的地方。

　　狮子他们三个人加起来打出了得有二十多发子弹，但是最后也只有十个人倒在了地上，他们的枪法好是好，不过还是在正常范围之内，既做不到每发必中，更做不到一击毙命。

　　但是能做到用两发子弹就确保一个人失去行动能力，十三号他们干的还不错。

　　十三号他们变打边退，等目标的保镖们已经全拔出了枪，并且开始朝着他们射击的时候，三个人已经后退到了警车的后面并蹲了下来。

　　十三号拿起了身上的对讲机，这次他真的在用对讲机联络，并且大声急促的道：“警员遇袭，发生了激烈的枪战，有人受伤，速来支援，救命！”

　　大声吼叫了几句后，十三号随即关掉了对讲机，然后低声道：“等一会儿吧，很快就好了。”

　　狮子把手伸出去，漫无目的开了几枪后，对那个女警一笑，道：“你穿上警服的样子非常非常漂亮。”

　　女警一笑，对着狮子道：“我们做到了，不管怎么说，我们开枪打死了目标。”

　　十三号仍然是一脸的淡定，低声道：“现在还不是秀恩爱的时候，小心被人打死，那样的话你们就真的是最后一次了。”

　　狮子低声道：“支援估计多久会到？”

　　十三号看了看表，低声道：“预计还有五分钟，根据情报，反恐部队到这里最快需要十三分钟，至于警察，现在应该到了才对，有些慢，我以为需要干到几个及时赶到的警察才行呢。”

　　话说完，就又响起了刺耳的警笛声，而且是从两边同时过来的，随着一辆辆警车急速冲来停下，然后一个个警察举枪并开始大吼的时候，十三号挥了挥手，随即道：“支援来了，你们两个谁装伤员？”


第2248章 向左走，向右走。

　　十三号站了起来，冲着离他最多也就是三十来米的人开了几枪，然后，千不该万不该，有个脑子缺根弦儿的笨蛋举起了冲锋枪朝十三号还击了。

　　现场到了怎么也得有个二十多辆警车，赶来的警察起码也有四五十个人，而且他们虽然不会冲锋陷阵，但是他们后面还有人呢。

　　所以反击迅速招致了更大规模的反击。

　　十三号和狮子拖上了美杜莎，美杜莎躺在地上一动不动，两条腿拖在地上，被两个人拽着向后快速跑了过去。

　　当接近到警车的时候，一个上了年岁的警察一手拿着枪，一手捂着自己的帽子，低声道：“怎么了？她怎么了？”

　　“被人在头上重重砸了一下，救护车在哪儿！救护车在哪儿！”

　　胖乎乎的老警察一指后面，大声道：“马上就来，先到后面去！”

　　十三号和狮子拖着美杜莎继续往后跑，一个警察紧张的看着他他们大吼道：“需要帮忙吗？”

　　“不用，小心点儿！那帮人穷凶极恶！”

　　回应了好心打算帮忙的警察，十三号他们将美杜莎拖到了一个众人看不到的地方，正在枪战嘛，当然要找隐蔽了。

　　一待别人看不到了，美杜莎立刻睁眼站了起来，伸手摘下帽子，将头发散落下来甩了甩头，就开始脱身上的制服，而十三号则是把枪朝旁边的地上一扔，道：“走吧。”

　　三个人拐了个弯，边走边脱衣服，把帽子和制服随手扔在路边，丝毫不顾两边躲着的人诧异的目光。

　　十三号他们有特殊的技能，就是边走路边脱衣服，而且不脱鞋就能把裤子脱下来，只不过要是细心观察的话，就会发现他们不是把衣服脱下来的，而是用刀片把衣服割的稀烂。

　　把套在外面的警服全都脱下来的同时，三个人也真好走到了一个十字路口，然后三人不约而同的站住了脚。

　　狮子伸出一只胳膊揽住了美杜莎，朝着十三号一笑，道：“我的最后一次行动很完美。”

　　十三号低声道：“不是完美。”

　　狮子扬了下手，道：“那就是不留遗憾好了。”

　　美杜莎笑道：“还要再见吗？”

　　十三号歪了下头，道：“不要再见了吧。”

　　狮子吹了口气，道：“那就不留联系方式了，记得正式通知大伊万一声，我们已经做完了所有的活儿，以后我们不会再出现了。”

　　十三号低声道：“会的。”

　　狮子和美杜莎相识一笑，随即两人一起朝着十三号伸出了手挥了挥，然后手拉这手扭头朝右走了出去。

　　十三号低头朝左走了出去。

　　向前走了几步后，十三号突然站住了脚，大声道：“嗨。”

　　十字和美杜莎一起停脚看向了十三号，十三号举起了手，大声道：“保重。”

　　美杜莎先笑了起来，然后狮子也笑了起来，两个人再次对视了一眼后，美杜莎大声道：“十三！”

　　十三号歪了歪头，挑动了眉毛，做出了倾听的姿势。

　　美杜莎大声道：“没人再管你了，我们都自由了，试着学会遗忘吧，你会发现一个崭新的世界！”

　　狮子举起了手，大声道：“听她的准没错，保重，雇佣兵。”

　　十三号点了点头，然后再次转身，这次他没有再回头。

　　十三号一脸若有所思的样子，低着头，缓步行走在街道上。

　　走着走着，十三号的脚步突然轻快了起来，然后他抬起了头，走的越来越快，脸上浮现出了笑容。

　　十三号嘴里开始轻轻的吹起了口哨，只是他好像擅长所有的事，但是唯独不擅长吹口哨，吹得时断时续还不成调。

　　十三号走过了一家花店，他看了看店里摆放的鲜花，然后在店门口稍微减缓了一下步伐，深深的吸了口气。

　　又向前走出了足足有二百来米，十三号看见了一个女人，三十来岁，穿着得体，左胳膊上挎着包，右手拿着个电话，边打电话边急匆匆的向前走。

　　那女人是红头发，不知道是染得还是天生的，但她有着一头红发。

　　十三号突然停了一下，他注视着对面走来的女人，然后他突然停下了脚，转身向后发足狂奔，一口气儿跑回了他刚刚经过的花店。

　　站在门口快速扫了几眼，十三号在店门口的花束里拔了一支白玫瑰就跑，在店主人大叫起来的时候，十三号快速往地上扔了一把钱，然后脚下不停，一支向前狂奔，直到他突然站在了那个红头发女人的身前。

　　那女的刚刚挂断电话，十三号的突然出现吓了她一跳，惊慌之下手里的手机扔了出去。

　　十三号伸手一把抓住了手机，右手拿着白玫瑰直接放到了那红发女人的面前，低声道：“你最喜欢的白玫瑰。”

　　那女人彻底傻了，她看着十三号，看了看十三号左手的手机，然后视线才回到眼前的花上，愣了一下之后，她伸手接住了那朵白玫瑰，道：“谢谢，但是你怎么知道我最喜欢白玫瑰？我认识你吗？”

　　十三号左手一晃，把手机也放在那女人的面前后，痴迷的看着那女人道：“我要忘了你，教官，我要忘记你了，我……最爱的人。”

　　那女的也不知道该是害怕还是怎么着了，她不由自主的往后退了一步。

　　十三号的手一转，眼神迷离的低声道：“我无法忘记你，可我还是必须忘了你，我想要新的生活了，一直以来，我过得……太苦了。”

　　十三号满脸痛苦的闭上了眼睛，那女的怔怔的道：“你要干什么？”

　　十三号睁开了眼睛，低声道：“我或许会去个热带的海岛钓钓鱼，或者，去瑞典的森林里建个小木屋，每天砍砍柴什么的。”

　　那女人怔怔的点了点头，道：“哦。”

　　十三号长呼了口气，突然伸手摸了摸那女人的头发，那个红发女人的身子僵住了，只是张嘴满脸惊恐的一动都不敢动，十三号闭着眼凑了过去，在女人的头发上深深的吸了口气后，在那女人的耳边低声道：“以后别在我的梦里出现了，永别。”

　　十三号突然放下了手，昂头挺胸朝前大步走了出去。

　　那女人长舒了口气，拍了拍自己的胸口，突然想起来什么，正要尖叫，却发现她的手机就在自己的兜里。

　　“神经病。”

　　低声咕哝了一句后，看了看自己手里的花，那女人突然一笑，道：“不过感觉也不错。”

　　说这话，那女人拿出了手机，急匆匆的拨了一个号码后，很快就急声道：“嗨，玛蒂，你一定想不到发生了什么，我遇到了一个疯狂暗恋我的人，名字？我不知道他叫什么，他就突然出现送了我一朵花，说了一大堆告白的话之后就离开了，什么？我该叫住他？不好吧，他看起来有些不太正常，但是，确实挺帅的，唔，好吧，确实我至少该问问他的名字。”

　　那女人立刻回头，但是她已经看不到十三号的背影了。

　　一切都是巧合，一切都是偶然，十三号只是极其罕见的心里有所触动而已，别问原因，这是莫名其妙的心理波动，只不过是十三号在不正常的时候恰好遇到了一个红头发的女人而已。

　　那个女人正在打电话的时候，十三号也在打电话，等高扬接通之后，他低声道：“任务完成了。”

　　“好的，知道了。”

　　十三号犹豫了一下，低声道：“这里的事情已经结束，我要走了。”

　　“好的，你去哪儿？”

　　十三号长吸了口气，微笑道：“或许去钓钓鱼，或许去环游世界，或许去盖间木屋。”

　　“你是该去走走了，什么时候回来。”

　　十三号淡淡的道：“可能很快，可能很长时间，也可能再也不回来了。”


第2249章 震慑

　　高扬放下了电话，对着他身边的一众人道：“十三号他们搞定了。”

　　格罗廖夫看了下手表，随即道：“敌人已经彻底失去了主心骨，他们连自己要保护谁都不知道，我觉得现在正是发起攻击的好时候。”

　　高扬挠了挠头，道：“如果现在发起攻击，那就只有我们这些人，力量会不会稍微薄弱了一些。”

　　李金方一脸淡定的道：“就咱们这些人也够了，敌人已经彻底乱了。”

　　高扬摇头道：“马里奥的家里，应该还有不少护卫，但我考虑的根本不是马里奥的家里，那只是一个象征而已，我真正担忧的是弗兰克，就马里奥身边最信任的那个人，他会带着马里奥的尸体回来，我的想法是必须乘弗兰克刚下飞机，还来不及逃跑的时候就直接干掉他，免得以后留下个祸根来。”

　　指了指贾斯汀，高扬略带担忧的道：“看看他，贾斯汀不就是个咸鱼翻身的好例子吗，现在我们知道弗兰克是马里奥一方留下最后的核心任务了，但我们不知道弗兰克手上掌握着多少力量，也不知道他能做出什么程度的反扑，如果我们没有及时干掉弗兰克，而弗兰克再躲起来，伺机反扑的话会很麻烦的，伙计们，斩草不除根，春风吹又生啊。”

　　雅列宾轻声咳嗽了一下，道：“没错，马里奥的家，那只是一个具有象征意义的地方，是否拿下没有什么太大的价值，弗兰克才是我们必须解决的麻烦。”

　　高扬挥手道：“所以，我的想法是撒旦来准备对付弗兰克，至于马里奥的家，就让大伊万派来的援军去搞定吧，或者最简单的，我们只需等贾斯汀接手了西塞罗家族，让他来拿下马里奥的家也是很简单的。”

　　雅列宾摇了摇手，道：“不，虽然马里奥的家只有象征意义，可是同样需要快速拿下，具有象征意义的地方或者东西肯定是有价值的，如果夺取马里奥的家，就像贾斯汀正式带上了王冠。”

　　雅列宾说的有道理，高扬也知道，但他现在受困于人手不足，只能捡一个目标来进攻。

　　雅列宾当然也知道高扬所面临的困局，他微笑道：“不如我们兵分两路好了，撒旦去拿下马里奥的家，我们去干掉弗兰克。”

　　高扬皱眉道：“只有塔尔塔和瓦西里，行吗？”

　　铁锤不满的道：“你忽略了我。”

　　塔尔塔则是一脸轻松的道：“有什么不行的，只需要解决一个弗兰克，又不需要干掉所有人，只要他没在天上转向换个地方降落，那就没有任何问题，这种事情太简单了。”

　　高扬再不犹豫，他站了起来，大声道：“好吧，那就把马里奥家里的残余势力尽快扫清，应该浪费不了多长时间，要是快的话，还能有时间再去支援解决弗兰克的问题。”

　　重回罗马，为的就是最后一击，而且和以前不同的是，现在已经不会有人追在撒旦的后面，这时候的撒旦，可是已经全副武装了。

　　高扬给自己扣上了头盔，把防弹背心紧了紧，检查了一下弹匣和枪支后，杀气腾腾的道：“上车，出发！”

　　高扬他们集结的地方本来就离马里奥的家不远，开车就是十几分钟的事情。

　　撒旦少了四个人，亚克，杰西李，十三号，还有詹姆斯，至于雷布罗夫和尤里就是打酱油的，他们两个还不太具有攻坚进行室内战的能力。

　　所以要发起攻击的也就是高扬，李金方，崔勃，艾琳，格罗廖夫，托米，安迪何，阿尔伯特，安迪何，露西卡，詹森，弗莱，菲尼克斯，拉斐尔，彼得，一共十六个人。

　　虽然只有十六个人，但撒旦的谁都没把接下来的战斗太放在心上，分坐了六辆车，还开上了两辆卡车，拉上了全部的装备，带上了攻坚所需要的一切武器，就这么浩浩荡荡明目张胆的朝着马里奥的古堡杀了过去。

　　马里奥在古城区郊外的古堡建在一个小丘陵上，虽然不是太高，但小丘陵还是附近地势最高的地方了，所以撒旦没有制高点来建立聚集阵地。

　　沿着路一直走到了距离古堡将近一千米的时候，高扬第一个下了车，他举起望远镜朝古堡看了看，随即把望远镜扔到了车座上，大声道：“工蜂，打两炮，告诉敌人我们要上了！”

　　高扬倒不是彻底的肆无忌惮了，而是既然无法保证可以隐蔽行踪的靠近，也无法建立一个有高度和视野优势的狙击阵地，那就不让大大方方的告诉敌人自己来了，还要打上两炮，宣示自己要进攻了。

　　打仗的时候，做什么怎么做可都是有讲究的。

　　这次呢，高扬就是要摆出堂堂之阵，打起正正之旗，他要从一开始就以此来震慑敌人，摧毁敌人的战斗意志。

　　托米快速架起了迫击炮，连续不停的往炮管里放了四发迫击炮弹，等着打了几炮之后，托米才长舒了口气，道：“我都多久没有开过炮了！”

　　高扬举起了一把突击步枪，大声道：“无人机升空，兔子和不死鸟掩护，交替掩护前进，上！”

　　说罢，高扬第一个沿着柏油路向前跑了起来，在他左侧的是李金方，右侧的是艾琳，他们三个是最强的第一突击组。

　　弗莱和拉斐尔还有彼得在高扬他们后面，拉斐尔背着一个大包，看起来非常的沉，跑起来背包直往后坠，而彼得的腿脚不太好，跑动的速度不快，所以他们这一组的速度很明显的就慢了不少。

　　弗莱需要和拉斐尔他们保持队形，所以弗莱不得不放慢了自己的速度，他扭头对着拉斐尔大声道：“你带了多少东西啊？”

　　拉斐尔咬着牙，一脸快意的道：“我带了三十公斤的C4！如果里面的人不识趣，我就把整个古堡炸上天！”

　　拉斐尔在马里奥的古堡里面可是吃了不少苦，他恨透了马里奥，也恨透了马里奥的大房子。

　　这时，高扬他们还在继续往前冲，在受到抵抗之前，他们暂时不会停下来警戒，可就在这时，詹森却是突然在所有人的耳机里道：“头儿，还有大家，告诉你们一个不知道时好时坏的消息，古堡里面出来了一个人，他在摇白旗。”


第2250章 要救的人

　　一枪还没开呢，敌人就投降了，给人最大的感觉就是好没劲啊。

　　不过敌人投降无论如何也不是个坏消息，最多是无聊，但肯定不是坏消息。

　　高扬停下了脚步，随即在对讲机里道：“你确定那是白旗？”

　　詹森极是肯定的道：“当然是白旗，只能是白旗，一个人倒举着枪，把一个白色的东西绑在了枪托上挥舞着慢慢的走了出来，需要我降低高度仔细观察一下吗？”

　　“降低高度，仔细观察。”

　　很快，詹森就再次道：“就是白旗，他在朝你们走过去，很快你们就能看到他了，只不过打白旗的家伙走的很慢，他看起来很害怕。”

　　李金方立刻朝着高扬道：“我上去看看。”

　　“不行，你懂意大利语吗？”

　　一句话就问住了李金方，不懂对方的语言，跑上去交涉个什么劲儿嘛。

　　高扬立刻道：“臭鼬到前面来，其他人做好掩护准备，继续前进。”

　　高扬收慢了脚步，举起了枪，继续向前推进，然后没过多久，一个出了古堡的大门，看到高扬他们后立刻跪了下来，双手举起，把枪托上绑了块白布的步枪得高高的。

　　詹森在对讲机里道：“头儿，院子里一个人都没有，我降低了高度，从各个窗户正面观察了一下，没有开着的窗户，他妈呢应该是真的要投降。”

　　高扬举了下手，示意后面的人都停下之后，指了指拉斐尔，随即道：“我们先上去看看。”

　　几个人快步跑了过去，一直到了那个要投降的人跟前，随后高扬他们三个单膝跪地持枪警戒，而拉斐尔却是用意大利语大声道：“你要干什么。”

　　一个三十多岁的男人，大声道：“我被推选出来请求和你们交涉，我们请求投降，拜托，我们只是挣钱混口饭吃，绝对没打算和你们硬拼到底，拜托，给条活路。”

　　拉斐尔迅速把要投降的人讲的话翻译给高扬后，那个举枪跪在地上的人小心翼翼用英语道：“那个，我会说英语的，就是因为这个他们才非要让我出来投降。”

　　高扬一乐，道：“你们有多少人？”

　　“六十二个，听我说，先生，我们已经知道老板死了，老板的儿子也死了，大家就是为了混个生活，冲着有丰厚的报酬才会来这里冒险的，可没想过真的和谁拼命，挣钱是为了生存又不是为了送死对不对，先生们，帮帮忙，让我们离开吧，哦，或许你们听到下面这个消息心情会更好一些，你们要救的人没有死，他好着呢。”

　　高扬一愣，道：“我们要救的人？是切萨雷吗？”

　　“啊，不是你们要救的人吗？我不知道他的名字，我们只是奉命好好把他看管起来。”

　　高扬皱了皱眉头，道：“允许你们投降，让你们所有的人出来，解除武装老实的待着就行，不会有人伤害你们的，你说的没错，只是混口饭吃而已，既然你们识趣，我们又何必来一次大屠杀呢。”

　　那个投降的人立刻来了精神，他大声道：“亲稍等一下，请稍等一下，我马上回去让所有人出来，呃，您能给我一个保证吗？”

　　高扬大声道：“我保证不伤害你们。”

　　“我是说，能不能用实质性的行动来保证，比如让我们放下枪之后就从另一边离开，可以吗？”

　　高扬沉下了脸，道：“我的耐心可不好，赶紧让你们的人投降，我说了不会伤害你们就是不会，快点！”

　　跪在地上的人立刻站了起来，枪肯定是不拿了，扭头就又跑了回去。

　　高扬在对讲机里道：“后面的人跟上，保持警惕，防止敌人耍什么花样，还有，贾斯汀，投降的代表说这里似乎关着一个我们要救的人，会是谁？你觉得会是切萨雷吗？”

　　贾斯汀茫然的道：“不知道啊，但是除了切萨雷也没有其他可能了吧，需要我过去看看吗。”

　　“等保证安全你再过来吧。”

　　淡淡的说了一句后，高扬挥了挥手，四个人先到了大门口，各自找了个掩护据枪等待着。

　　很快，那个投降的代表再次举着手走了出来，然后有更多的人陆续走了出来，这帮人不是从真正的战场上下来的士兵，但是投降的动作呢，却都是挺标准的。

　　所有人走走到了院子里，先把举着的枪放在地上，再把身上的短枪和所有武器全都掏出来，然后才会走到一边，趴在地上把双手背在脑后，很快挺大个院子就爬满了人。

　　李金方朝着高扬点了点头，道：“六十二个武装人员，还有十四个没有武器的人，应该佣人之类的。”

　　高扬点了下头，再次招了招手，十几个人全都举着枪进了院子，在看管起那些俘虏之后，高扬大声道：“清理整栋建筑，遇到任何反抗，杀。”

　　接下来，自然就是清空全部的建筑，确保里面没有了别人，李金方带人进去清场了，而高扬则是对那个代表道：“你说的人在哪里？”

　　“在地下室，门开着呢，但我们没有放开那个人，我们商量后觉得可能你们更愿意亲自来做这个工作，需要我带您去找他吗？”

　　高扬呼了口气，道：“不用了，我知道那地方在哪儿，我在里面待了不短的时间。”

　　贾斯汀是开着车上来的，不等李金方他们搜索整个建筑，贾斯汀就已经到了，把车停在门外，贾斯汀兴冲冲的道：“这么多人啊，人呢？是切萨雷吗？”

　　高扬摆了摆手，道：“还在里面呢，应该没什么危险了，走吧，我带着你去找他。”

　　其他人继续看守俘虏，高扬叫上了弗莱，护送这贾斯汀进入了曾经关押过他的地下室，或者叫审讯室。

　　也算是轻车熟路了，高扬很快就找到了审讯室，轻轻推开了审讯室的门后，就见一个全身光溜溜的男人被拷在了高扬曾经坐过的铁椅子上。

　　一脸的憔悴，看上去极度疲惫的男人微微抬起了些头，贾斯汀立刻很是感慨的道：“切萨雷，我很高兴你竟然还活着，你还好吧？”

　　切萨雷看向了高扬他们，叹了口气，随即极是虚弱的低声道：“既然你们来了，那就是马里奥已经死了，对吗？”


第2251章 命运的安排

　　马里奥已经死了，很多人都死了，如果说还有谁知道马里奥为什么悍然对撒旦下手的秘密，那就只有切萨雷了。

　　所以高扬真的是很高兴见到切萨雷的。

　　而且是被关在了同一间审讯室，但切萨雷看起来并没有受到什么拷打，他除了精神极为萎靡之外，身上还是完好的。

　　“是的，马里奥已经死了。”

　　贾斯汀非常平淡的说了一句后，摊了摊手，对着切萨雷道：“我没想到你会给我传递情报，虽然情报是假的，但是，我想那应该不是你故意的，否则你就不会在这儿了，对吗？”

　　切萨雷长长的叹了口气，道：“是的，马里奥玩弄了一手并不高明的计策，但是却成功的骗过了所有人，马里奥一直怀疑他身边有人向你暗送情报，但他没想到是我，很不幸的是，我还真的跳入了他的圈套，其实，如果我不是真的以为马里奥死了，那么我或许就不会给你传递情报，所以说，整件事的始末只能说是命运在捉弄人。”

　　高扬往前站了一步，低声道：“我很高兴见到你，但是我们可以迟些再说话。”

　　高扬上前开始打开切萨雷的手铐，马里奥脱下了自己的外套，等高扬搀扶着切萨雷站起来的时候，把上衣围在了切萨雷的腰上。

　　切萨雷被高扬搀扶着站直后，长长的呼了口气，看着高扬道：“你好，公羊，相信我，我更高兴见到你们。”

　　高扬搀扶着切萨雷走了几步，道：“你怎么样，需要叫医生来给你看看吗？”

　　切萨雷摇了摇头，道：“不需要医生诊断，对我最好的药物是食物，马里奥没有打我，他只是不给我任何吃的。”

　　说完后，切萨雷看着高扬道：“我现在很高兴保住了你的命，因为你要是死了，现在就没人来救我了。”

　　高扬眉毛一挑，道：“怎么说？我得感谢你保住了我得命吗？”

　　切萨雷虚弱的道：“没错，马里奥的意思是折磨你，废掉你，最后干掉你，是我劝他别太激进，你能撑到等人来救，没有死掉也没有残废掉，是得感谢我对马里奥的家建议。”

　　高扬立刻道：“谢谢。”

　　高扬是得谢谢切萨雷，因为他的双手真要是被废掉的话，也就等于判了他的死刑了。

　　贾斯汀和高扬一起搀扶着切萨雷，然后他低声道：“我不明白你为什么要帮我。”

　　切萨雷低声道：“因为西塞罗先生，你的父亲。”

　　贾斯汀苦笑了一声道：“果然是不出所料的答案啊，好了，剩下的可以慢慢讲，你需要给家里打个电话吗？既然你没事，那么，或许……”

　　切萨雷的身子一软，然后低声道：“不用了。”

　　贾斯汀和高扬在切萨雷垂着的脑袋后面对视了一眼，然后高扬轻轻的摇了摇头，用口型道：“看来是死了。”

　　切塞雷低声缓缓的道：“对马里奥来说，我的一切都不是秘密，他让人把我的家人带来，在我的面前杀死了他们。”

　　“对不起。”

　　“节哀顺变。”

　　高扬和贾斯汀分别低声说了一句后，切萨雷轻轻的道：“我不是想给马里奥开脱什么，但是身为一个高位者，自己的手下出了叛徒，如果不用最严厉的手段进行惩罚震慑所有人之外，那他以后也就没法混了，所以这个结果很正常。”

　　切萨雷倒是能看得开，高扬心里就这么一个感觉，不过切萨雷所说的肯定是没错，一个地下世界的大佬，要是手下出了叛徒却网开一面，恐怕连位子都要坐不稳了。

　　高扬和贾斯汀把切萨雷扶到了餐厅里，把现成的食物给切萨雷拿过来。

　　切萨雷已经饿过了劲儿，刚开始吃的时候速度还不算快，但是稍微吃了点儿东西有了点力气后，才会越发的觉得饿，才有力气疯狂的吃东西。

　　一个饿了几天的人，吃东西的时候肯定顾不上说话的，切萨雷越吃越快，越吃越快。

　　最后还是高扬一把扯过了切萨雷面前的盘子，往切萨雷面前放了杯咖啡后，然后大声道：“你饿了太久，不能吃太多，而且东西都是凉的，歇一会儿再吃吧，现在你先来杯咖啡。”

　　切萨雷双手捂住咖啡杯子，低着头沉思良久后，终于低声道：“我感觉好些了，你们还有什么疑问，我们继续吧。”

　　高扬立刻道：“我想知道马里奥为什么要对我下手。”

　　切萨雷苦笑了一声，抬起了头，看着高扬道：“现在来看，这是一个错误，一个天大的错误，但是，在马里奥做出要对付你的决定时，却并不是个错误，这件事从头至尾就是一个错误导致另一个错误的产生，只能说是命运的安排。”

　　切萨雷端起咖啡喝了一口后，缓缓的道：“事情要从阿尔方索说起。”

　　高扬摊手道：“阿尔方索又是谁？”

　　贾斯汀低声道：“我的手下，他已经死了。”

　　切萨雷晃动了一下手指，道：“不，他没死。”

　　贾斯汀立刻愕然的睁大了眼睛，切萨雷缓缓的道：“很难以置信对吗，你最信任的人背叛了你，不是我们找到了阿尔方索，而是阿尔方索主动来找的马里奥，他对着马里奥说出了你的藏身之地，说出了你做过得一切，从那时起，撒旦进入了我们的视野。”

　　贾斯汀艰难的道：“这不可能！”

　　切萨雷耸肩道：“我有必要骗你吗？你的阿尔方索，带着一大笔钱躲到了某个不为人知的角落正在逍遥快活呢，顺便说一声，那些钱是你的，不是马里奥给的，阿尔方索卷走了你所有账户上所有的钱并活着离开，作为他出卖你的回报，你那点儿钱马里奥还看不上呢。”

　　贾斯汀的嘴一直在蠕动，然后他站了起来，团团转着圈子。

　　切萨雷继续淡淡的道：“从阿尔方索哪里我们得知，你交往比较多的势力中没人能帮你，除了撒旦，因为你给了撒旦一亿美元，这笔钱是阿尔方索着手操作的，阿尔方索不知道你为什么要给撒旦钱，我们也不知道，最合理的解释，只能是你试图让撒旦佣兵团成为你的武力基础，我们都知道你缺乏有威慑力的武力基础，而以撒旦的名气来说，一亿美元足够你买下这个佣兵团专门给你卖命了，所以，当公羊先生主动派人来要求和马里奥建立合作关系时，他会怎么想，怎么做呢？”


第2252章 危机解除

　　高扬不由自主的看向了贾斯汀，因为他被牵扯进来，好像还是因为贾斯汀。

　　贾斯汀一脸灰败之色，就算他刚从冰岛回来，正是万念俱灰的时候，脸色都没这么差。

　　贾斯汀自言自语的道：“你是说，阿尔方索从一开始就背叛了我？所有人都以为他死了，只不过是阿尔方索背叛我所得到的奖励？”

　　切萨雷沉声道：“是的。”

　　贾斯汀长吸了口气，道：“这我可真没想到。”

　　高扬皱眉道：“那个阿尔方索知道什么？他会对我们造成威胁吗？我指的是撒旦。”

　　贾斯汀失魂落魄的道：“不会，你们的事是我亲自处理的，阿尔方索，他只是替我管财务，情报的事他不参与。”

　　高扬松了口气，道：“那就好，你慢慢追杀他好了。”

　　贾斯汀摇了摇头，道：“不，不好，很不好，非常不好。”

　　贾斯汀看向了高扬，一脸无奈的道：“阿尔方索是我从小一起长大的朋友，他是我最信任的人，我最好的朋友，他怎么能背叛我呢？他什么都没有，是我给了他体面的工作，非常丰厚的收入，如果他被抓住了熬不住背叛了我，这可以理解，但他怎么能在一开始就主动背叛我呢？”

　　高扬也是耸肩道：“这种事，好像不罕见吧。”

　　切萨雷非常不屑的笑了笑，低声道：“这种事每天都在上演，就不要太惊讶了吧，我们继续解答公羊先生的疑问，是的，当你主动来找马里奥的时候，我们都认为是你在给贾斯汀工作，并且要找机会下手了，所以，马里奥对付你就很正常了吧。”

　　“法克！”

　　高扬忍不住骂了一句，切萨雷一脸惆怅的道：“说到这里，就又回到了我的身上，在我看来，撒旦是贾斯汀最后的希望了，所以我必须替贾斯汀保留住最后的反击力量，我必须兑现自己的承诺，让他成为西塞罗家族的新家长。”

　　贾斯汀低声道：“我父亲安排的对吗？”

　　“是的。”

　　切萨雷看着贾斯汀，低声道：“你的父亲，他是个很伟大的人，西塞罗家族在他手上达到了鼎盛，而你们，你们都不行。”

　　切萨雷挥了下手，一脸感慨的道：“人，不能太骄傲，西塞罗先生是我见过最有权势的人，但他始终保持着谦逊，无论你将来做成了多大的事业，有多高的地位，一定要保持一颗谦逊的心。”

　　贾斯汀低声道：“是的，他经常这么教育我们。”

　　“这个世界本来就是弱肉强食，而我们身处的地下世界更是吃人不吐骨头，西塞罗先生深知在这个世界生存的不易和危险，西塞罗家族强大的背后是无数人仇视和觊觎的目光，一个骄傲而不知险恶的人，显然无法带领西塞罗家族。”

　　切萨雷摆了摆手，道：“说这些都已经根本没意义了，你的父亲告诉我，你是他选定的接班人，让我尽力辅助你，如果马里奥没有意见就继续当他的好助手，如果马里奥有意见就及时告诉你的父亲，但是可惜，在马里奥决定篡位的时候，我不在他的计划里，所以我没能及时通知你的父亲。”

　　贾斯汀长吸了口气，道：“后来发生的我们都知道了，我只好奇你为什么甘心在我父亲死后仍然效忠于他。”

　　切萨雷注视着贾斯汀，低声道：“我是那不勒斯人，我的父亲曾是那不勒斯一个非常有名的人，他是一个帮派的老大，我父亲不是黑手党，但他控制了那不勒斯一半以上的废品收购生意，后来他死了，你知道他是怎么死的吗？”

　　贾斯汀摊手道：“黑帮的？那就是死于帮派争斗，或者被警察打死了？”

　　切萨雷苦涩的一笑，道：“一个十四岁的小孩儿，用一把锯短了的猎枪，朝着我父亲的脸开了一枪，那个孩子的枪里装的是鸟弹，选的子弹不对，所以第一枪没能要了我父亲的命，那个小孩儿又朝着他的胸口开了第二枪，最后我的父亲在医院里躺了好几天才痛苦的咽了气。”

　　切萨雷擦了擦嘴，道：“你知道那个小孩儿为什么会向我父亲开枪吗？”

　　贾斯汀道：“受人指使，还能是什么？”

　　切萨雷苦笑道：“也对，但指使他的不是黑帮，而是那个小混蛋的朋友，这么说吧，几个成天在街头闹事的小混混，岁数太小还不够法定年龄，所以犯了事也不会受到应有的惩罚，他们想让自己成为附近最狠的混混，怎么办呢？其中一个就说了，如果谁敢打死这里最厉害的老大，那他当然就是最厉害的老大，于是，那个小混蛋就回家拿了自己老爸的枪，打死了我的老爸。”

　　贾斯汀诧异的道：“哦，竟然是这种事。”

　　切萨雷吐了口气，道：“我老爸死了，他最好的兄弟拿走了他所有的钱，还顺便接收了我妈，我的父亲很快被人遗忘，而我挨了几次打之后，就跑到了罗马，那时我十一岁，这是个很曲折的故事，简单来说，就是我遇到了你的父亲，他收留了我，供我上学，让我成为一个名牌大学的毕业生，还到了马里奥的身边做事，就这样。”

　　贾斯汀沉声道：“所以你愿意为我父亲做一切事，即使他死了，你也愿意付出任何代价来兑现自己曾经许下的诺言。”

　　切萨雷点头道：“没错就是这样，另外，就和阿尔方索带着你的钱跑了一样，我替马里奥掌管财务，所以我会帮你得到马里奥的钱，跟马里奥的家产比起来，你失去的那些钱只能算是零花钱了。”

　　贾斯汀木然的点了下头，随后他有些紧张的道：“钱很重要，但更重要的是，马里奥有没有把撒旦和大伊万的情报免费的到处散播？”

　　切萨雷摇头道：“不知道，在我被他发现之前为止没有，但那时我已经在着手准备做这件事了，主要针对大伊万，但是我们没有特别致命的情报能威胁到大伊万，至于撒旦，马里奥始终没把撒旦当成太大的威胁，而以我对马里奥的了解，他喜欢找到足够致命的机会再出手。”

　　贾斯汀舒了口气，道：“那就太好了，看来我不必担心怎么给马里奥擦屁股的事情了。”


第2253章 我妈在乎

　　一切都结束了。

　　黑魔鬼成功的干掉了弗兰克，所以，不管贾斯汀接下来会怎么做，但对于撒旦来说一切都结束了。

　　现在的高扬最大的感觉不是高兴，而是轻松，无与伦比的轻松。

　　撒旦确实还有很多事情在等着做，但是，高扬觉得他们必须需要休息一段时间了，总是太紧张人会受不了的，所以就算也门那边的事情再急，他也得给所有人放个假了。

　　时间太久了不行，但是歇上十天半个月的还是没有问题。

　　所有人各回各家，要行动的时候再集合，但是尤里不能休息，他作为一个各方面都有所欠缺的新人，必须跟着雅列宾他们回索马里接受训练去。

　　去美国的人还是最多，艾琳刚在家里待了挺长一段时间，所以她也要跟着去美国散散心。

　　几个人坐上了飞机，首站到纽约，现在高扬他们在纽约已经不必再住酒店，因为他们都买下自己的房子了。

　　先去了格罗廖夫的家里，娜塔莉亚仍然是一如既往地热情，但是叶莲娜并没有在家，而是还在学校。

　　高扬没有打扰格罗廖夫和老婆的团聚时光，他回到了自己的家，或者说他买下的房子里。

　　高扬始终认为一栋空房子称不上是个家，有家人才是家，没家人那就只是房子。

　　回到自己的房子里，看的出来是经常有人打扫的，整个房子里一尘不染，但正是因为房子里太干净了，高扬反而有种不敢下脚的感觉。

　　把带回来的大包放在茶几上，高扬一个人坐在沙发上发了会儿呆之后，终于拿出了他的卫星电话，从电话本里翻出了一个号码后，又从包里拿出了一个备用的手机，然后按照电话本里的电话拨了过去。

　　等着有人接通后，高扬低声道：“是我，听的出来吗？”

　　“听的出来，你说吧。”

　　高扬呼了口气，低声道：“我爸和我妈的事儿，什么时候能办完？时间可是不短了。”

　　和高扬通话的人叹了口气，苦笑道：“说实话，三四个月的时间可真不算长，你得明白有些事儿肯定不是我们自己就能办了的，你的事情属于特事特办，一路大开绿灯，绝没有给你拖着不办的意思，但是你的事儿知道的人太多，影响太大，在地方上处理的事情总是需要些时间的。”

　　高扬沉默了片刻，低声道：“能给你们的都给了，我是什么态度，做的怎么样，想必你也是清楚的，我就想问一句，你们是不是有扣着我妈还有我爸当人质的打算，否则的话，这么点事儿我不信你们现在还没处理好。”

　　和高扬对话的人立刻严肃了起来，沉声道：“你这么想真的是大错特错，我也不说什么大道理了，就打开天窗说亮话好了，和你处好关系肯定比扣起你的父母当人质来的合适，你觉得我们是傻子吗？再说了，你倒是替我想想，扣起你爸你妈对我们有什么好处？你说出来一条就算是我办事不利心怀鬼胎。”

　　高扬叹了口气，道：“不好意思，我就是真的有些着急了。”

　　和高扬通话的人也是叹了口气，道：“老弟啊，我还是那句话，你要是不强求非得把你的事抹平了，让你爸妈堂堂正正的出去，我马上就安排人护送，你说送到哪儿就送到哪儿，咱这还绝对不是偷渡，我给他们办齐所有的证件，到哪儿也是合法移民，只要你说个行，挂了电话我就办！”

　　高扬毫不犹豫的道：“不行！”

　　语气非常强硬的说了一声后，高扬叹了口气，道：“不是我事儿多，而是我真的不能就让他们就这么离开，这两年我爸我妈他们的日子不好过，街坊邻居亲戚都知道他们儿子杀人跑路了。”

　　使劲儿咽了口唾沫，高扬提高了音量，大声道：“我要是让他们隐姓埋名就这么悄悄的走了，他们到死心里也过不去这个坎儿，我就是要让他们能光明正大的离开，告诉所有人他们要到国外来找儿子团聚了，然后还要让他们能堂堂正正的想回国就回国，想见谁就见谁，让他们风光，在亲戚朋友们面前能抬起头来，让他们等他们老了，没了，还能叶落归根埋进祖坟里去。”

　　和高扬对话的人无奈的笑了笑，道：“老弟啊，你这想的可是够远的，要我说，先声明我可真没别的意思啊，你要拿我当朋友，就把我的话当成是朋友劝你一句，人真是你杀的，谁也没冤枉你吧，要我说就赶紧和家里人团聚得了，这年头，你讲究那么多干嘛呀，谁还在乎这个，你说你坚持这些至于吗？”

　　高扬梗着脖子道：“至于，别人不在乎，我也不在乎，但是我妈在乎。”

　　“行吧，我也跟你交个实底儿，我早就把你这事儿向上级反映了，我们这个工作组联名上报的，也是费了不少劲，上头分歧也很大，但是后来还是一致同意了答应你的要求，没办法，你这个人的价值太大，嗨，谁都不傻，就那么回事儿呗，所以你放心，你的条件我们一定办到，不过你不能急，这事儿真急不来。”

　　高扬呼了口气，道：“好吧，那我就再等等，还有，我这可是三家的事儿，兔子和李金方的事儿，有进展了吗？”

　　“李金方的事情有进展，同意了恢复他军籍和名誉，但是具体怎么操作还需要研究一下，不过时间不会太长，一个月吧，最多两个月，肯定给你个准信儿。兔子的事和你一样，估计你们两个最后得同时解决。”

　　高扬叹了口气，道：“行，那就这样吧，再见。”

　　挂断了电话，高扬看了看空空的房子，叹了口气，先看了看手表，盘算了一下时差后，拿起了手机又拨了号码，等着对方接通后，他立刻用非常轻松的语气道：“喂，妈，是我，还有点儿早，你起床了吗？”

　　“扬扬，怎么这段时间也打不通你的电话，你没事儿吧？”

　　高扬非常轻松地笑道：“没事儿啊，我能有什么事儿，这不是最近太忙了嘛，这不刚去智利谈了笔生意，住了一段时间，我原来那个号在智利用太贵了，我不过说过了吗，那个号打不通就是我又出差了，不用担心，老是自己吓自己干什么，我爸呢？”


第2254章 剪不断，理还乱。

　　其实自从达成某个秘密的协议之后，高扬只要有时间就会经常给家里打个电话。

　　和父母通话的时间并不长，高扬就挂断了电话，然后随即把手机弃用。

　　高扬有时候显得过于小心了，但问题是在和黑魔鬼他们这些人混久了之后，高扬没办法不小心行事，说是解除了对他父母电话的监听，可谁知道是真是假。

　　和代表国家势力的人打交道，多留个心眼儿远远不够，或许高扬现在接触的人对他没有恶意，但是以后呢，或者换了人呢，或者有人觉得他始终是个威胁，不如在打交道的时候尽量搞清他的底细，掌握他的行踪，就算暂时用不着，但留着这些关键的东西总不是坏事儿。

　　所以，高扬从不会在电话里透露太多，不光是避免父母的担心，还因为其他很多方面的因素。

　　挂断了电话，高扬又不知道该干什么了。

　　一个人惆怅了一会儿后，这段时间以来都过得非常非常刺激和紧张的高扬觉得非常非常的累。

　　房子属于高扬，但对他来说却很陌生，看得出来叶莲娜在他们的房子里下了不少功夫，高扬打开一间卧室的门，看看里面干净而整洁的摆设后，最后什么都没动，直接往床上一躺，没过多长时间就进入了梦乡。

　　这应该是高扬近期睡过最踏实的一个觉了。

　　也不知道睡了多久，高扬慢慢的睁开了眼睛，然后他就看到叶莲娜坐在了床边。

　　让人进入了自己的家，还坐到了床边而没有察觉，这种事情在高扬身上本该是绝不可能发生的，但是现在偏偏就发生了。

　　原因也很简单，因为高扬在自己的房子里处于绝对放松的状态，而且叶莲娜又丝毫没可能伤害到他。

　　高扬坐了起来，擦了把脸，然后微笑着朝叶莲娜张开了双臂，而叶莲娜也立刻就扑在了高扬的身上。

　　躺着相拥了良久之后，高扬才伸手拨了拨叶莲娜的头发，一眼深情的道：“什么时候回来的？”

　　“有半个小时了吧，我先回了家，看到爸爸回来了，然后就直接来了这里，你睡得可真够沉的，我从没见你睡得这么香，你累坏了对吗？”

　　高扬叹了口气，笑道：“是啊，这次真的是累坏了。”

　　叶莲娜立刻道：“那你会多休息一段时间吗？”

　　高扬点了点头，道：“是的，但在休息的时候还得做很多事，主要是有很多人要见。”

　　叶莲娜用手捏住了高扬的脸，使劲儿揉搓的同时，很是不满的道：“这算是什么休息嘛！休息就是不工作的。”

　　高扬反过手来捏着叶莲娜的脸，笑道：“男人就得工作啊，你没听说过一句话嘛，女人通过征服男人来征服世界，男人通过征服世界来征服女人。”

　　叶莲娜笑道：“我早就被你征服了一遍又一遍，现在你还想继续征服世界，那你是不是想征服更多的女人？”

　　说是就死定了，高扬笑道：“不，我只是想巩固一下对你的统治。”

　　叶莲捧着高扬的脸，来来回回端详了很多遍后，一脸欣慰的道：“我想起来自己这一生做过最正确的事，就是及时下手从凯瑟琳手里抢到了你，真的，这是我这辈子最大的成就了。”

　　高扬觉得有些尴尬，叶莲娜也觉得自己失言了，她吐了吐舌头，笑道：“不好意思，是不是又让你尴尬了？”

　　高扬苦笑道：“难得见面，你老提她干什么，我和她又没什么，只是朋友而已嘛。”

　　叶莲娜叹了口气道：“是啊，我提她干什么呢，太过分了，我想这还是因为自己缺乏安全感吧，我早就不用为自己的生活担忧了，但我始终害怕凯瑟琳会把你抢走，我知道你们不可能是单纯的友谊，男女之间没有单纯的友谊，只是你和凯瑟琳都是非常自律的人，但正是这样，我才害怕啊。”

　　刚见面就说起另外一个女人，这感觉确实挺不好的，但是话都让叶莲娜说完了，高扬都不知道怎么接话茬了，最要命的是凯瑟琳跟高扬还有叶莲娜有非常复杂的关系，根本就割舍不开，牵扯不清，绕都绕不过去嘛。

　　所以高扬就感慨，本该是情敌的叶莲娜和凯瑟琳，两个人怎么就成了朋友呢，这事儿不合理啊，大家都那么熟，想偷腥都下不了手，不忍心下手，不好意思下手啊。

　　叶莲娜坐了起来，摇了摇头，道：“有时间和凯瑟琳见个面，别误会，我可不是让你和她发生什么超友谊的关系，那是绝不可能的，我可没那么大方，我只是觉得不能因为我就让你们连见面都不行，还要加上阿黛尔，有她在你们就别想发生任何事。”

　　很是自相矛盾的说完后，叶莲娜随即苦恼的揉乱了自己的长发，道：“为什么我们要一直说凯瑟琳呢，换话题。”

　　高扬很无辜的道：“是你一直在说好不好。”

　　叶莲娜气鼓鼓的道：“那是因为我知道你在想。”

　　高扬耸肩道：“我没有。”

　　叶莲娜突然特别认真的看着高扬，道：“看着我的眼睛，告诉我，在离开的这段时间里，你到底想我多还是想凯瑟琳多？”

　　高扬毫不犹豫的道：“当然是你了！”

　　“就从来没有想起过凯瑟琳？看着我的眼睛，你发誓，绝对不会骗我！”

　　高扬皱眉苦笑道：“让我好好想想，我发誓，我百分之九十九都在想你，至于凯瑟琳，真的是顺便偶尔想起来一下，而且绝对没有，没有其他的意思。”

　　叶莲娜长出了口气，道：“我放心了。”

　　高扬觉得叶莲娜很奇怪，非常的奇怪，他好奇的道：“你到底怎么了？今天的你好奇怪。”

　　叶莲娜耸肩道：“我的一个同学，关系很好，她的男朋友被另外一个女人抢走了，我产生了些危机感，好吧我就是缺乏安全感的一个人，我担心失去你，而凯瑟琳实在是太优秀了，我怎么能不担心呢。”

　　高扬觉的他有必要让叶莲娜宽宽心了，正在他苦思该怎么和叶莲娜说的时候，他的卫星电话响了。

　　电话来的真不是时候，高扬接通了电话，就听崔勃大声嚷嚷道：“扬哥，你干嘛呢？我跟小唐尼一起呢，耐特这王八羔子又给我们使坏了，这孙子真不是个东西！”


第2255章 万年老二

　　耐特又使坏了，这可是让高扬有些摸不着头脑。

　　“什么意思？怎么回事儿？”

　　崔勃大声道：“你快过来看看吧，雇佣兵杂志把咱们排成第一小型佣兵团了。”

　　“啥？开什么玩笑？”

　　高扬极是惊讶，因为撒旦怎么能成第一小型佣兵团呢，但是想了想，他发现不知不觉中撒旦现在也二十来个人了，肯定不能再算是超小型佣兵团。

　　但就算撒旦上升了一个级别，已经到了小型佣兵团的规模，那也不该成为第一啊。

　　不是说撒旦的实力不够，而是说，撒旦最近所做的事儿可以说是不务正业，号称是个佣兵团，但真正的佣兵任务一个没接。

　　还有，撒旦所做的任何一件事都是保密保密再保密，生怕走漏了一丝风声，就算最近确实是办了不少大事儿，可是外界也该一无所知才对的，怎么雇佣兵杂志就能把撒旦排第一了呢。

　　美国是个神奇的国度，雇佣兵杂志，也确实是神奇真实的存在着，而且更神奇的是订阅量竟然还不少。

　　虽然雇佣兵杂志现在主要是以报道PMC为主，但对于真正的雇佣兵也是一直重点关注，而他们独家所搞的佣兵团排名认可度极高，不仅具有权威性，还算的上是佣兵圈子里的风向标。

　　既然崔勃骂起了耐特，那就不用猜了，雇佣兵杂志肯定是从耐特哪里得到了消息，所以把撒旦排成了第一。

　　雇佣兵，混到了最顶端之后，也还是雇佣兵。

　　就算成了第一佣兵团，就算有资格要价更高，可也终究无法脱离收钱卖命的本质，充其量也只能算是高级炮灰。

　　高扬现在已经不打算在雇佣兵圈子里混了，他要升级，他要把撒旦做大做强，做成一个正规的大公司，彻底脱离炮灰的命运，所以他对于是不是第一佣兵团这种事根本不在乎。

　　还有就是高扬一直对人怕出名猪怕壮这句话深信不疑，所以他是绝对不会去谋求让撒旦在什么排名里当第一这种事的。

　　而耐特一直非常在乎天使佣兵团的排名，不能拿第一始终让耐特非常不爽，所以高扬就想不明白了，耐特怎么会给雇佣兵杂志透露消息，让他们成了第一呢。

　　“这不合理啊，这不符合耐特的性格啊。”

　　高扬惊奇的说了一句后，道：“你在小唐尼家里是吧，等着我，我这就过去了。”

　　本来离得就不远，叫上叶莲娜，高扬很快就到了小唐尼的家里。

　　崔勃手里拿着本杂志，顺手扔给了高扬道：“你自己看。”

　　高扬放开杂志的同时道：“怎么回事儿？”

　　小唐尼笑道：“极光佣兵团在雇佣兵杂志上登了个声明，宣告解散并彻底退出雇佣兵界，按照规则，现在排名第二的天使顺位递补就成了第一。”

　　高扬道：“对啊，那怎么又跟咱们扯上了关系？”

　　小唐尼无奈的摊了摊手，道：“耐特给雇佣兵杂志社打了个电话，发布了一个声明，说天使的实力不如撒旦，所以撒旦才应该是第一，于是，雇佣兵杂志在最新的一期里就重新发布了排名，撒旦第一，天使第二。”

　　高扬也不翻杂志了，大声道：“这也太草率了吧？雇佣兵杂志的权威性还要不要了？总不能耐特说什么就是什么啊，那其他的佣兵团服吗？不调查就随便发布排名，搞笑呢。”

　　小唐尼耸肩道：“这是个弱肉强食的世界，天使是第一，但他们主动承认不如撒旦，那么好啊，谁不服气把我们干掉自然就成第一了，或者把天使干掉自然就成第二了，然后再来和我们探讨一下谁是第一的问题。”

　　说完后，小唐尼笑道：“雇佣兵都不会轻易让别人知道自己的身份，所以雇佣兵杂志只能根据一些并不切实的证据来做排名，第三不一定就比第十强，但是这样也很合理啊，你干掉了第十自己就是第十，干掉了第一，自己就是第一，我觉得也很公道啊。”

　　高扬咕哝了几句，终于翻到了雇佣兵排名那一业，然后就看到撒旦的名字出现在了第一的位置上。

　　只不过撒旦的介绍可是够简略的，只有短短的几句话。

　　“根据天使佣兵团的团长的推荐，我们重新发布了榜单排名，最大的变化就是撒旦佣兵团从第一超小型佣兵团的位置来到了小型团队榜单的第一位，这确实足够令人惊奇，但天使佣兵团的团长疯狼亲自证实，天使的实力不如撒旦，所以，这个榜单的变化还是足以令人信服的。

　　而因为撒旦的突然入榜，上期排名中第十位飞蛾佣兵团以一种令人遗憾的方式跌出了榜单。

　　对于神秘的撒旦佣兵团，我们所知道的不比那个超小型的时期更多，令人生畏的公羊继续带领这个神秘的佣兵团，但除此之外我们几乎一无所知。

　　佣兵团名称：撒旦。

　　佣兵团规模：小型。

　　佣兵团人数：十人以上。

　　成员绰号：未知。

　　战绩：未知。

　　活跃地点：未知。

　　联系方式：未知。”

　　在一段简略的介绍后，接下来的就是一串未知，好歹是没有泄露更多，高扬拿着杂志往后翻了翻，已经没有其他佣兵团的介绍了，于是他对着小唐尼道：“就这些？”

　　小唐尼立刻拿上了一本杂志道：“你拿的是最新的，这本是上期的杂志，上期发布了排名，后来耐特和杂志说了之后，他们在最新的一期修改了排名，所以只是加上了我们的内容，其他的部分大致没变。”

　　高扬拿过了上期杂志，然后在第封面上就看到了最重磅的消息，已经消失了很久的极光佣兵团宣布解散。

　　高扬挠了挠头，道：“亚历山大这家伙多少年了都不肯发布解散声明，就是死死的压着天使一头，现在好了，极光莫名其妙的解散了，天使莫名其妙的把我们推上了第一的位置，搞什么？耐特这混蛋想干什么？”

　　崔勃突然一笑，道：“你们觉得是不是耐特习惯了万年老二的命，突然当了第一还不习惯了？”


第2256章 撒旦第一

　　或许耐特舒马赫带领的天使真就是万年老二的命。

　　如果天使和撒旦在一个狭小的战场上遭遇，并必须分出个你死我活的话，高扬估计现在还是天使的赢面稍微大一些，因为撒旦专职战斗的人员还是少了一些，至少有少半的人是起辅助作用的。

　　但是，注意这个但是，只要不限定战场，两个佣兵团放开手脚，各显神通来消灭对方的话，现在的撒旦能玩死天使。

　　从一开始，撒旦的建团方针就是一支小而全的队伍，和其他那些只管战斗，而且是只专注于轻量化步兵特种作战的佣兵团不同，撒旦追求的是能使用任何可能的武器，比如坦克大炮飞机这些，只要有的拿来就能用。

　　而且撒旦还是一支极为罕见的具有全地形作战能力的佣兵团，不管是茫茫大漠，还是魏巍高山，不管是寒冷的极地，还是炎热潮湿的雨林，任何地形撒旦都能适应。

　　但是从全地形作战的能力上对比的话，天使并不差，尤其是詹姆斯和杰西李在双双受伤离去后，撒旦的两栖作战能力有所下降，可是天使在顿涅茨克一战中也死了几个人，双方的实力都有所稍微下降，所以这一项两个佣兵团打平。

　　如果算上核心团队之外的外围组织战力，天使现在在乌克兰混得风生水起，已经是顿涅茨克最大的势力之一，在整个乌克兰也能名列前茅，但是在俄罗斯暗中介入乌克兰内战后，天使的实力必然会得到削弱。

　　撒旦这边，撒旦目前直接控制的外围成员不如天使多，可是撒旦有索马里这个稳定的后方基地，有整个骷髅帮作为盟军，而且还有太阳系公司这个合法外壳可以随时扩充队伍，所以单从外围组织的战力，两个佣兵团基本上还能算是平手。

　　可是天使在乌克兰打开局面，撒旦可是居功甚伟，天使现在的炮兵团还是高扬给带人俘虏的呢，所以天使怎么好意思跟撒旦比外围火力的强弱。

　　至于军火，没高扬，天使连足够的军火都没有。

　　撒旦真正比天使强到了没边儿的地方，就在于撒旦有极为强大的后盾，或者说盟友，别的不说，世界上最大的军火商是撒旦的忠实盟友，最大的情报贩子是高扬一手扶植起来的。

　　而且高扬还有个大财源，一个高产高品质的钻石矿，虽然钻石市场很特殊，作为特殊奢侈品的钻石无法像其他原料那样大规模的投入市场，可高扬还是能每年都稳定的获得几亿美元的收入，这可是几个亿，只有两个咖啡种植园的耐特跟他比就像叫花子似的。

　　最惨的还是现在耐特的种植园实质上都归了高扬，他已经抵押了种植园来换急需的现金。

　　所以现在天使要是和撒旦比比最基础的战斗力，那还有的比，但是能不能在一个狭小的范围内一直分出生死的战斗中获胜，可也真是不好说，天使确实是个老牌的佣兵团，几十年的经验不是闹着玩儿的，可撒旦也有高扬这个战力倍增器在呢。

　　自认为一场遭遇战中可能不如天使，那还是高扬自谦的想法，当初在博索萨的一战中，耐特给他造成的心理阴影太大了，到现在也让他无法有绝对的信心能在短兵相接的战斗中胜过天使，所以他的选项是天使的赢面稍微大了一点点。

　　这是高扬自己的评估，但在耐特的盘算中，可就不能是这么回事儿了。

　　耐特可是个要脸的人，他怎么好意思跟高扬比。

　　就拿佣兵团最基本的战力这一项来比，耐特也不敢认为天使还比撒旦强，原因很简单，撒旦先灭黄油刀，再灭三头犬，别管用的是什么方式，就凭这两个战绩，说撒旦是第一谁敢不服。

　　虚名这东西，有人在意，有人不在意，高扬不在意，他根本不在乎什么排名，耐特就很在意，他努力的目标就是把天使带成第一佣兵团。

　　可是耐特这个人呢，极其的要强，极其的好胜，也极其的骄傲，但正是因为他的骄傲，在终于成了第一后，却因为这个成为第一的方式不是他想要的，也不是他真正实力的体现，从而宁可不要这个追求了半辈子的第一。

　　高扬本来还打算给耐特打个电话兴师问罪的，不过想了想耐特的为人，觉得还是算了，现在耐特肯定正郁闷着呢，就不要再给他往伤口上撒盐了。

　　拿着杂志看了一会儿，高扬一笑，道：“第一就第一吧，有些事儿免不了的，实力到了就是第一，不管怎么说，发现咱们越级成了第一，心里确实还是有些暗爽的嘛。”

　　崔勃笑道：“爽是够爽，不过你不打算骂耐特那小子了。”

　　高扬摆手道：“拉倒吧，你想骂他，他还想骂咱们呢，极光退休了他也当不了第一，多郁闷。”

　　说这话，看着中型佣兵团的排名，高扬突然道：“嗨，跟咱们比起来，这钢铁圣母才是真正的高处不胜寒啊。”

　　在竞争最激烈的小型佣兵团里，撒旦成了第一，但是在中型佣兵团这个级别内呢，钢铁圣母根本就没有竞争。

　　如果以百人以上就算中型佣兵团的话，那世界上达到这个规模的其实也不少，像李秋带的佣兵团也够这个门槛了，但那只是规模够而已，就是一帮集结起来的炮灰，根本就没资格上雇佣兵杂志的榜单。

　　所以在杂志上的中型佣兵团这个榜单里，就只有钢铁圣母这一个名字，其他的位置统统空缺，强大的连竞争对手都没有，这不是高处不胜寒是什么。

　　看了看其他佣兵团的名字，看了看各个佣兵团的介绍，高扬放下了杂志，慨然道：“钢铁圣母不好对付啊，几次遭受重创，没几天就能又恢复规模和实力，我就纳闷了，九头蛇怎么做到的。”

　　小唐尼摊手道：“有钱，有名，想招人还不简单，九头蛇不死钢铁圣母就不灭，所以要想消灭钢铁圣母，就必须干掉九头蛇。”

　　高扬把杂志往茶几上一扔，伸手在杂志上一拍，自信满满的道：“早晚灭了他！就算他真有九个脑袋，我也得一个个给他拧下来！”


第2257章 经理人选

　　是不是成为了第一，对于撒旦来说真的一点都不重要，因为撒旦现在根本就不靠赚取佣金过日子。

　　佣金能上千万美元级别的任务，稀少的如同凤毛麟角，运气好了，一年或许能赶上那么一两次，运气不好，甚至几年也遇不到一个能到千万美元级别的任务，何况佣金越高的任务也就越危险，算下来，靠赚取佣金过日子对撒旦来说实在是得不偿失的。

　　发现撒旦成了小型佣兵团的第一，只是刚开始有些惊讶之后，这个话题很快也就转移了，小唐尼对着高扬的道：“很抱歉在你休息的时候打扰你，但有些事情需要你来决定，我们可以单独谈一下吗？”

　　高扬看了看叶莲娜，报以歉意的笑容后，挥手道：“走吧。”

　　小唐尼把高扬带进了一个房间里，只剩下他们两个人后，小唐尼拿出了几份文件道：“这段时间你都太忙了，而且局势也很危险，公司里有些事情我就无法让你处理了，但是现在，既然你有了时间，那么你最好去得州一趟处理下公司的事务。”

　　高扬点头道：“我确实需要去一趟得州，有什么要紧的事情吗？”

　　小唐尼苦着脸道：“有什么事情吗？是太多事情了好不好，你不在很多事情根本没法做，我们的公司开了起来，可现在却是出于半停摆的状态。”

　　高扬皱眉道：“不是你在打理吗？”

　　小唐尼叹了口气，道：“我是经纪人，不是经理人，你别把这两个职业搞错了，何况我哪有时间去管公司的事，我必须把全部的精力放在你们身上才行的，如果你需要钱，我必须尽快把钱给你转过去，如果你们需要转移，我就得马上准备好需要的护照或者飞机，这些看着不起眼的小事，非常耗费精力的，尤其是特别占用时间，我哪有时间去管公司的事情。”

　　说完后，小唐尼苦笑乐一声道：“你甚至都不知道是谁在打理公司，好吧，要么你找一个专业的经理人来打理公司，要么就得找个经纪人来接替我的工作，但我要说的是，虽然你信任我，可我真的不太擅长处理公司的事务。”

　　高扬挠了挠头，道：“反正就是一空壳公司嘛，现在又用不到，等我们也门的计划正式开始实施后，再专心运作公司的事情也可以啊，对了，既然你没有时间，那么现在公司的事情都是谁处理的。”

　　小唐尼一脸无奈的道：“卡瑞玛，说实话她挺有天分的，她把一切处理的都很好，否则你以为没人管的公司现在会变成什么样子？听我说，你不能因为太阳系公司现在是个空壳就不管，等你真正要用的时候，一个从未被人听说过的空壳公司，你觉得能起到应有的效果吗？至少该让这个公司看起来想那么回事儿。”

　　卡瑞玛，十三号的妹妹，高扬下意识的揉了揉额头，道：“卡瑞玛还挺厉害的嘛，那就全都交给她处理好了。”

　　小唐尼无奈的道：“卡瑞玛不行的，不是她能力不足，而是她，她的身份使得她根本就无法方便的露面，别忘了她可是和摩萨德有牵连的，在上次克鲁尼差点导致一切秘密被曝光之后，卡瑞玛必须仔细的躲起来，所以，她根本不可能成为太阳系的经理，她也无法飞到伊拉克去现场处理一些事情。”

　　高扬用手捂住了眼睛，艰难的道：“怎么这么麻烦。”

　　小唐尼沉声道：“所以你需要一个有能力的职业经理人，熟悉雇佣兵，熟悉PMC，熟悉中东还能方便的在中东各国开展工作，还要可靠，嗯，还得熟悉美国以及熟悉美国的法律，还要懂得怎么维持人际关系……”

　　高扬立刻举起了手，道：“停！停，你告诉我这样的人怎么可能有？就算有，我们请的到吗？”

　　小唐尼挠了挠头，道：“要求确实是挺高的，但是，这样的人选其实有一个的。”

　　高扬皱眉道：“谁？”

　　“克鲁尼，他现在各方面都符合要求。”

　　高扬无奈的挥手道：“别扯了，克鲁尼不行，他能力或许够，现在也确实够可靠，但是别忘了他怎么可能出现在沙阿，而我们的主要客户就是沙阿。”

　　小唐尼叹声道：“或许能想想办法彻底解决这个问题，否则的话，我们是真的没人了，要我说，让克鲁尼整整容怎么样？”

　　高扬无奈的道：“你电影看多了，还有，克鲁尼现在改名了，他叫吉姆。”

　　无奈的说完之后，高扬怔怔的思考了片刻，然后他突然拍了下腿，大声道：“我想起了一个人！或许他能行的！”

　　小唐尼立刻道：“谁？”

　　高扬兴奋的道：“阿卜杜勒。”

　　小唐尼苦思了片刻，皱眉道：“阿卜杜勒是谁？”

　　高扬微笑道：“我的一个朋友，替摩根做事，不知道他现在有没有做完在利比亚的工作，但我可以问问。”

　　想起就做，高扬立刻拿出了电话给摩根拨了过去，等着摩根接通后，高扬随即道：“摩根，我回来了，问你个事情，现在阿卜杜勒手上有什么事情在做吗？”

　　摩根慢慢的道：“你能回来就好，我想咱们需要见一面来谈谈你在意大利发生的事情。”

　　高扬就像做了坏事的孩子被大人给发现了似的，低声道：“啊，你知道了？”

　　摩根听起来不太高兴，道：“这么大的事情，你觉得我会不知道吗？别人不知道撒旦公羊是谁，难道我也不知道吗？”

　　高扬吐了吐舌头，随即道：“好吧，你在哪里，我这就去找你。”

　　摩根长出了口气，道：“我在华盛顿，尽快来找我吧，阿卜杜勒在美国，他现在没什么可做的，你找他有事吗？”

　　高扬有些不好意思的道：“我想请他做我的经理，太阳系公司的经理，就是不知道你那里能不能放人了。”

　　摩根沉默了片刻后，低声道：“先来见我吧，见面之后再说这个，如果可以的话，你最好能快一点，我明天还要去中东一趟，时间比较紧张。”

　　高扬放下了电话，对着小唐尼道：“安排飞机吧，尽快出发，我要去华盛顿一趟。”


第2258章 保镖

　　摩根又瘦了些，但是精神状态看起来还不错。

　　和摩根轻轻的拥抱了一下之后，高扬低声道：“你的身体还好吧？”

　　摩根点了点头，轻声道：“还好，淋巴癌不是短时间内就让人身体崩溃的癌症类型，我有精力和足够的时间来处理一些事情。”

　　再见到摩根的时候，总能见到西蒙，先和摩根拥抱了一下后，高扬和西蒙交情不错，也是一同经历过生死的，所以不必考虑什么身份和场合的问题，高扬和西蒙也是重重的拥抱了一下后，高扬捶打了西蒙的胸口一下，笑道：“好久不见，屁股脸，最近怎么样？”

　　西蒙的嘴角抽搐了几下，低声道：“你这个混蛋，在意大利你的吃的苦头是不是还不够。”

　　摩根示意请高扬坐下来之后，亲自倒了两杯威士忌，放在高扬面前一杯后，一脸严肃，看起来有些生气的道：“你在意大利差点就死了。”

　　高扬端起了酒杯，低声道：“那只是个意外。”

　　摩根威严的瞪了高扬一眼，道：“意外？你觉得那只是意外吗？如果你继续过现在这种生活，这种事就绝不是意外。”

　　举起酒杯抿了一口后，摩根放下了酒杯，略带些烦躁的道：“高，你不能再这样下去了，你现在有钱，有地位，你已经是地下世界举足轻重的人物，所以再继续从事雇佣兵这个职业，就真的很愚蠢了，如果你不是一个只想杀戮的疯子，那你就该放弃这个行当，告诉我，你有什么理由继续当一个雇佣兵？”

　　高扬喝了一口威士忌，摊手道：“其实雇佣兵现在就是一个说法而已吧，我们可没有收钱替人打仗去，这是在做自己的事情。”

　　摩根叹了口气，道：“你现在已经不再是当初的你了，所以你也不能再什么事情都亲自去冒险。”

　　高扬看着摩根苦笑道：“我也想，真的，可是我没人可用啊，我们出身终究还是太低了些，说实话，我最信任的人除了打仗其他的都不会，在转型的过程中很多事情我们都得边学边做，所以，我不去冒险也不行啊。”

　　摩根沉吟了片刻，道：“这是个问题，现在你们的也门计划进行的怎么样了，还需要撒旦亲自上场吗？”

　　高扬道：“也门计划进展的比较顺利，但是撒旦肯定还得亲自上场，说实话，我们还没有到退居幕后什么事都让别人来出面的时候，很多事情，不掌握在自己手里不行。”

　　“这句话倒没说错，想成大事，至少不能偷懒，也不能惧怕危险，虽然我认为你根本没必要再去实施什么也门计划，但既然你一心要建立起个大型的私人武力公司，那就必须得亲自去做。”

　　高扬笑道：“小小的更正一点，是我们。”

　　摩根呼了口气道：“我很难改变你的想法，所以我也不会劝你放弃自己的理想，但是，你至少该更加注意自己的安全，首先至少先给自己安排几个保镖吧？就像这次在意大利，如果西蒙跟在你身边，那么他绝不会让你陷入这种陷阱。”

　　高扬对摩根的话是很不以为然的，他觉得十三号和亚克的能力可比西蒙不次，但是出于礼貌，高扬决定就不反驳摩根的话了。

　　看着高扬的脸色有些不以为然，摩根眉毛一挑，道：“你不相信？西蒙，告诉他你会怎么做。”

　　西蒙立刻道：“我会亲自挑选会面地点，并确保对方无法埋伏人手，这是最基本的，然后，在会面时，我得确保对方没有伤害到你的能力……”

　　高扬忍不住道：“不是，你们不知道当时的情况，当时我必须尽快见到马里奥……”

　　摩根挥了下手，道：“够了，是你根本不懂一个保镖的意义，告诉我，当时谁跟你一起去的？”

　　“十三号，亚克，还有拉斐尔。”

　　“他们是干什么的？我的意思是他们擅长什么？”

　　高扬挠头道：“十三号是杀手，亚克是情报官，拉斐尔，呃，他是个爆破专家。”

　　摩根摆手道：“西蒙，告诉他问题出在哪里。”

　　西蒙淡淡的道：“保镖的首要职责不是打仗，也不是杀人，而是保证守护人员的安全，你说的人，他们是进攻性的，而保镖是防御性质的。”

　　摩根指着高扬道：“明白了吗？你的人能力很强，但他们的注意力不在保护你，他们会忽略很多问题，但一个专业的保镖不一样，保镖必须单纯的只考虑安全问题。”

　　西蒙接口道：“如果我觉得去一个人家里谈判太危险，那么我就必须阻止你，十三号最擅长的是杀人，他或许会知道怎么从一个杀手的角度来做出针对性的防范，但如果要伤害你的人不是杀手呢？或者说，要伤害你的人是谈判对象之外的人呢？你需要明白一件事，会杀人不代表会保护人，一个出色的情报人员，他考虑的是怎么帮你完成目标，但他可不会考虑怎么保护你的问题，保护你的安全就不是他的工作。”

　　想想所发生的事情，高扬不得不承认，摩根和西蒙说的太对了。

　　高扬立刻举起了手，大声道：“明白了，事情就是这样，你们说的没错。”

　　西蒙微笑道：“如果你有个保镖，那么还有个好处就是你的保镖可以用专业人员的身份，来和马里奥这种谈判对象提出各种安全上的要求，如果是你本人来提出，会显得很失礼，你枪法很好，但你和贵宾会面时带枪合适吗？但如果有保镖就不一样了，保镖提出安全方面的要求就没关系，因为这是保镖的职责所在，只要和你接触的人也有保镖，处在同一等级的地位，那么他就必须理解这一点，否则的话，那就是他有所图谋了。”

　　高扬苦笑着道：“我是该请个专业保镖，可我作为一个雇佣兵，想想这有点奇怪啊。”

　　摩根淡淡的道：“人都是有两面的，在你自己就是个超级杀手，带领一帮人作战的时候，你自然不需要保镖，但你用一副成功者的面孔，在上流社会出现的时候，你自然就需要保镖。”

　　高扬笑道：“好吧，说了这么多，我猜你肯定有合适的人选推荐了。”

　　摩根指了指西蒙，西蒙点头道：“是的，我有合适的人选推荐。”


第2259章 第四类

　　但是西蒙和摩根说的也没错，防御性质的保镖和进攻性质的雇佣兵首先从思维方式上就不一样，至于面对危险时的应对方式，更是天差地别。

　　对高杨和撒旦的一众人而言，遇到危险，他们首先考虑的绝对是怎么干掉敌人，可对于保镖来说，他们首先要保证的是不让保护对象陷入危险之中，争取事前就把所有危险因素消灭在萌芽状态之中。

　　就算真的遇到了突发状况，保镖也绝不会想着干掉什么人，而是第一时间赶快护送保护对象离开危险地带。

　　伊凡现在还活着，撒旦出力不小，但伊凡能活下来的最大原因是他那个绰号叫做盾牌的保镖，发现危险时，盾牌的第一反应就是把伊凡挡在身后，要不是替伊凡挡下了致命的子弹，伊凡那根本就没机会让撒旦来救。

　　十三号就经常会客串高扬的保镖，但说实在的，十三号作为杀手是无可挑剔，作为保镖却是不合格的。

　　而且现在十三号也不知道干什么去了，以后能不能回来也不知道。

　　高扬也觉得自己确实需要一个专职保镖了，当西蒙说他有合适的推荐时，高扬立刻饶有兴趣的道：“什么人？说来听听。”

　　西蒙看着高扬，不紧不慢的道：“我有一些合适的人选，他们可以保护你。”

　　高扬愣了一下，道：“他们？”

　　西蒙点头道：“是的，他们，你需要的是一个保镖团队而不是一个人，至少要有五个人，他们将负责你的衣食住行，税后年薪十六万美元，以及他们的保险费用，平均下来就是每人每年十八万美元。”

　　高扬诧异的道：“五个人？这也太多了，我可不需要这么多……”

　　摩根一脸不满的道：“听他讲完！”

　　西蒙不理会惊愕的高扬，继续道：“这五个人负责保护你，但仅限于你不会去什么特别危险的场合，比如你要去也门打仗，还想让他们跟在你身边，随时准备替你挡子弹，那肯定不行，或者你出个他们愿意接受的价格也行。”

　　高扬小声道：“我就是觉得五个人太多了。”

　　西蒙笑了笑，道：“不止五个，你还需要一个贴身的保镖，一个有经验，对于危险极为敏感，睡觉都睁着一只眼，随时准备替你死去的保镖，所以至少是六个人，而且这个贴身保镖，年薪至少百万！”

　　高扬吸了口气，道：“夸张了吧。”

　　西蒙淡淡的道：“确切的说，你需要的是一个安全主管，我来简单解释一下，一个普通的保镖和一个年薪百万的保镖区别在哪儿。”

　　西蒙举起了一根手指，一脸严肃的道：“首先，保镖分为几个不同的类型，我们简单点来说，你经常能见到的，保护富豪的保镖，他们的职责是保护雇主的安全，但这个安全值是有极限的，他们所受到的训练也是以一切代价换取雇主的安全，可是在求生的本能下，以及雇主所付出的有限代价下，你不能真的指望他们随时准备用自己的生命换取雇主的生命，很容易理解对吗？”

　　“是的，很容易理解，月薪过万美元是不少，但肯定不值得搭上性命。”

　　西蒙点头道：“还有一种，是国家培养的要员保护人员，这类保镖，他们或许不会拿到特别高的薪水，但他们有使命感，他们是基于勇气和牺牲精神来换取保护对象的安全，比如各个国家的总统卫队，这些人是国家指派的，但肯定不用担心他们的能否完成自己的使命。”

　　高扬立刻点头道：“对对，这个我知道，我看过一部电影，特别好看，叫中……”

　　西蒙不等高扬说完，就继续道：“但是这一类国家培养的保镖因为身份特殊，使命特殊，几乎不可能退役，在退役之后后也不可能被富豪雇佣，所以，这一类保镖几乎不用考虑。”

　　高扬摊手道：“嗯，不用考虑。”

　　西蒙伸出了第三更手指，道：“还有一种，从小一起长大的朋友，或者兄弟，后来其中一个当了另一个的保镖，这类保镖的忠心程度可以说是最高的，但专业性在普遍情况下会差了些，有时会很差，你之前所用的保镖，就是属于这种类型。”

　　高扬笑道：“不是保镖啦，他们就是临时客串一下。”

　　西蒙呼了口气，道：“我要说的，就是第四种，我这种保镖。”

　　高扬好奇的道：“哦，你属于哪一种？”

　　西蒙一脸严肃的道：“我曾是一个特战士兵，受过完整而且最好的训练，这一阶段，我是个攻击性的杀手，后来，我的岗位有所调整，我被选去执行保护要员的任务，并为此接受了三年半的专项训练，还有半年的适应性执行任务期，经考验并且各项都满分合格后，才有机会去担任真正的要员保护任务。”

　　高扬笑道：“就是实习期呗。”

　　西蒙淡淡的道：“但我在实习期满，即将被指派或者被人挑选专职保护某个要员之前，我接到命令即时退役，然后，我来到了美国保护摩根，并一直到了现在。”

　　高扬连声道：“因为你还没有保护过某个要员，就不存在什么涉密的问题，所以才能来保护摩根对吗？”

　　西蒙点了点头道：“是的，现在我要说的重点是，有这么一个人，他经历了前后长达六年的训练，完成了一个从普通士兵向专业保镖的转变，却在即将成为一个专业保镖前夜，失去了成为保镖的资格。”

　　高扬道：“等一下，你说的是辛贝特吧？以色列国内安全总局，辛贝特！是不是？我知道这个部门的，专职的要员保护机构嘛，我听说里面的成员不是干满七年就必须离职吗？而且辛贝特出来的人好像不是很难请到吧？他们当顾问，开保镖公司的很多啊。”

　　西蒙呼了口气，道：“表象，你看到的只是表象，辛贝特确实很出名，但是辛贝特内部也有等级之分的，有人够资格贴身保护总理，可大部分的就只能去保担任外围保护层，相信我，你见到的百分只百属于这个层次。”

　　高扬立刻道：“明白了。”

　　西蒙笑了笑，道：“我说的这个人，能力，体力，反应，都正值人生的最巅峰状态，而且他绝对做好了准备随时替保护对象去死，这个人，正在找工作，而我准备把他介绍给你。”


第2260章 第二条命

　　西蒙介绍的肯定不能是一般人，但是高扬听着，觉得西蒙介绍的这保镖有些太猛了。

　　高扬非常好奇的道：“为什么这么厉害的一个人，会需要出来找工作，而不是加入辛贝特呢？我知道他肯定不是以色列专门派来保护我的，我可没那么大的面子。”

　　西蒙很是无奈的道：“你的好奇心能否不要那么强烈？如果你一定要问，我就必须欺骗你，你喜欢这样吗？”

　　高扬立刻摆手道：“你继续。”

　　西蒙摊手道：“他需要一个工作，他想要钱，他觉得自己配得上一份百万年薪的工作，但是这种工作很难找，他的雇主圈子几乎只局限在了黑帮老大或者毒枭这个群体内，看看摩根，你觉得他会为一个保镖付百万美元年薪吗？”

　　摩根立刻举手道：“我宁可让人打死，也不会付一个保镖百万年薪，想都别想。”

　　当着自己的保镖说这种话，那是因为摩根从来没把西蒙单纯的当做他的保镖。

　　高扬讪讪的道：“那你们为什么觉得我会为一个保镖付百万年薪，把他拉进撒旦我觉得值，但是只当我的保镖，这个，太贵了吧？”

　　西蒙道：“那是因为你需要，摩根可跟你不一样，他的工作没你那么危险，而且他有我。”

　　高扬低声道：“这种话容易产生歧义的吧……”

　　西蒙嘴角抽搐了几下，道：“你真是个混蛋，高！”

　　高扬咳嗽了几声，道：“那你继续说好了。”

　　西蒙吐了口气，道：“他去了迪斯丁的公司，希望能找到个雇主，迪斯丁告诉了我，我就立刻想到了你。”

　　高扬挠了挠头，轻声道：“百万年薪呢，确实是高了点，太高了点，如果他进撒旦这价格不算什么，你们想，如果我要和一个很危险的对象打交道，那我自然会提高警觉，我们自己就够厉害了，用不到一个保镖保护我，但是我在平时的日常生活中，带上个百万年薪的保镖，奢侈了点吧。”

　　摩根端起了酒杯，微笑道：“危险无处不在，而且致命的危险肯定来自意料之外，高，我就问你一句，花上一百万买第二条命，值不值？”

　　“不是一百万，是一年一百万。”

　　飞快的补充了一句后，高扬还是重重的点了点头，道：“但还是很值，绝对值。”

　　摩根笑道：“那就行了，还考虑什么。”

　　高扬呼了口气，道：“好吧，有时间安排我见见他。”

　　西蒙立刻道：“不用等有时间之后，他就在这里。”

　　高扬愣了一下，道：“你还真是，真是，真是高效率啊。”

　　西蒙微笑道：“除了你的贴身保镖，其他五个人也有合适的人选，他们都是迪斯丁训练营里出来的学员，前特战部队士兵，但是经过长时间的专业保镖训练，一直在我的掌握下负责保护摩根，但是随着以后摩根公开活动的减少，他们可以转而保护你。”

　　高扬看向了摩根，道：“你要减少自己的保镖数量？这可不好！”

　　摩根呼了口气，叹道：“我以后活动会越来越少，不再需要那么多保镖了，而我想给他们找个大方的新老板，哦，还有个问题，让西蒙跟你说吧。”

　　西蒙沉声道：“如果你采用我推荐的人，那么最大的问题就是他们大多来自以色列，这五个人之中有三个来自以色列，不知道你对于这个问题是否有什么想法。”

　　高扬对于国籍倒是没什么太大的感觉，他只是觉得这么一个已经成熟的小团体来保护他，也不知道是好还是不好。

　　在高扬思索的时候，西蒙沉声道：“我来自以色列，我熟悉的人也是以色列人，所以我向你推荐人的时候，肯定也是以色列的，如果你觉得大部分人来自同一个国家不太合适，你可以另外寻找合适的人选，比如俄罗斯的要员保镖就比较容易找到，你可以用自己的渠道组建起主要的保镖团队，但是最重要的那个，我建议还是我推荐的人选。”

　　高扬思索了片刻，点头道：“没关系，你们能信任并且熟悉的人，其实是挺合适的，省得我自己再找人了，而且用个成熟的团队上手还快。”

　　其实高扬还想让黑魔鬼帮他找几个保镖的，但是用不用摩根的人，其实还关系到高扬对于摩根的信任程度，所以高扬立刻就决定留用曾经保护摩根的人，因为他毕竟还是对摩根极为信任的。

　　说了就用西蒙推荐的人后，高扬立刻道：“屁股脸，你还没说那个家伙的名字呢，总不能一直他他的叫吧。”

　　西蒙长出了口气，道：“还是让他自己介绍吧，还有，如果你敢在他面前叫我屁股脸，我就单手捏死你个混蛋！”

　　说完后，西蒙气鼓鼓的就出去了，他对于屁股脸这个绰号是真不想要，但是，在撒旦还有迪斯丁这些人面前，却是怎么都改不了了。

　　很快，西蒙在外面敲了敲门之后，就带着一个三十来岁的男人推门进了屋，然后他指着高扬沉声道：“我说过的，公羊，你自我介绍一下吧。”

　　进来的男人身材高大，可以说是仪表堂堂，略微带着审视的目光看了高扬一眼后，随即道：“我的名字叫约瑟夫·拉吉，二十八岁。”

　　短短一句话，就算介绍了自己的，但是再次用审视的目光打量了高扬一下后，随即道：“我要求百万美元年薪，没有其他任何要求。”

　　高扬站了起来，对着约瑟夫·拉吉伸出了手，笑道：“你好，见到你很高兴。”

　　约瑟夫往后退了一步，把手反背在了身后，低声道：“对不起。”

　　西蒙冲着高扬耸肩道：“不要去和一个保镖握手，你不知道吗？”

　　高扬尴尬的耸了耸肩，这时西蒙道：“如果你对约瑟夫还满意，那么就说说你的真实情况，如果你觉得他不符合你的要求，那么这次见面可以到此为止了。”

　　高扬想了想，他也用审视的目光盯着约瑟夫·拉吉看了很久后，大声道：“公羊是我的绰号，我的真名叫做高扬，至于我的职业嘛，我是个雇佣兵。”


第2261章 职业特点

　　对于自己的保镖，肯定不可能有太多秘密可言的，而且高扬至少得让自己的保镖知道自己平时都会干些什么。

　　把自己在战场之外大概都会做些什么，可能会遇到什么危险状况简单讲了讲之后，高扬对着约瑟夫·拉吉道：“这就是我的大致情况，总得来说，在战场之外的时候，不会特别危险，但也绝不会太轻松。”

　　约瑟夫平静的道：“想要得到百万年薪，这种程度的危险完全在可承受范围之内，但是我有个要求，如果你同意，我就可以给你当保镖。”

　　高扬摆手道：“说来听听。”

　　约瑟夫沉声道：“在安全问题上，你必须服从我的安排。”

　　高扬皱了下眉头，道：“这个，恐怕不行，首先我得知道你所谓的安全问题指那些方面，总不能要去一个地方很危险，你说不能去我就不去了，或者要见一个可能对我不利的人，因为有危险我就不见了。”

　　约瑟夫摇头道：“达不到这种程度，如果你的某个行程特别危险，我会建议你不要去，但如果你必须去做某件事，我当然没资格阻止，但我必须尽量在所有的细节上做到最好来保证你的安全，在此类细节问题上，我要求有最高话语权，你或者别人都不得干涉。”

　　高扬笑了笑，道：“哦，你是指这个啊，那当然没问题，我请你不就是让你做这些的吗。”

　　约瑟夫立刻道：“那很好，我可以为你担任保镖，年薪提前支付，不需要保险，现有的险种对我这种保镖根本没意义。”

　　高扬点头道：“行，以后你就跟着我吧，钱待会儿就给你，你要现金还是转账。”

　　“转账。”

　　约瑟夫·拉吉只是有那么一瞬间的失神，看得出来，他也为自己找到了心仪的工作而高兴，但他也只是那么一瞬间有情绪波动了，在迅速调整了心理状态后，约瑟夫·拉吉立刻道：“那么，我从现在就开始为你工作了，老板。”

　　高扬微笑道：“如果你没有什么事情需要时间处理，好吧，那么你从现在开始就开始工作吧。”

　　就这么三言两语间，高扬就多了一个保镖，还是百万年薪级别的那种。

　　百万年薪，撒旦几乎人人都是这个级别，但是怎么说呢，能挣到百万美元年薪，收入至少超过了这个世界上百分之九十九的人的人。

　　钱哪有那么好挣的，大钱就更难挣了，指望一技之长挣到百万年薪几乎就不可能，就算在一些出了名的大企业，能挣到百万年薪的也就屈指可数的那么几个吧，虽说黑钱相对好挣了些，可这世上肯卖命的人很多，能挣到百万年薪的又有几个。

　　所以，约瑟夫·拉吉提出了百万年薪的要求，那他就把命卖给了高扬。

　　约瑟夫·拉吉也是挺迅速的就进入了工作状态，高扬和摩根面对面的坐着，约瑟夫本来站在高扬的侧面，但他确定要为高扬开始工作后，立刻肃手站在了一旁。

　　西蒙对着高扬道：“你确定要用我推荐的整个保镖组吗？”

　　高扬点头道：“用啊，这还有什么可考虑的。”

　　西蒙随即对着约瑟夫道：“拉吉，恭喜你找到了工作，高绝对是一个好老板，你也会有一个非常优秀的团队，待会儿你见见他们。”

　　约瑟夫·拉吉沉声道：“好的，西蒙，但是这个团队我需要鉴别一下，不合格的人选，我是不会接受的。”

　　西蒙笑了笑，摊手道：“他们可是我挑选出来的人，不可能不合格。”

　　约瑟夫点了点头，但随即道：“无意冒犯，但是符合你要求的人，不一定符合我的要求，我们有不同的风格。”

　　对于给自己介绍工作的人，约瑟夫有点儿不够礼貌，但是西蒙却丝毫不以为忤，点头道：“好吧，你可以见见他们，如果谁不符合你的要求那就剔除出来，既然是你的团队，那么当然由你来负责。”

　　西蒙和约瑟夫不再说话，这时高扬看着西蒙道：“再继续说下一件事之前，我有个疑问需要你帮我解答一下，为什么不能和保镖握手？”

　　西蒙笑道：“你的好奇心一向都这么重吗？”

　　高扬连连点头道：“是的，我的好奇心确实很重，我也确实不明白你说的别和保镖握手是什么意思。”

　　西蒙摆了下头，朝着约瑟夫道：“来，我们给他演示一下。”

　　约瑟夫随即走到了高扬身旁，西蒙走到了高扬的身旁，他朝着约瑟夫伸出了手，道：“你好。”

　　约瑟夫伸手和西蒙握手，道：“你好。”

　　就在这时，西蒙突然把约瑟夫的手一拉，向后猛然退去，而且西蒙立刻做了个拔枪的动作，约瑟夫却是以别扭的姿势向西蒙的双眼刺去。

　　虚做了两个东走后，两人立刻停手，随后西蒙对着高扬道：“明白了吗？我拉他，就算不能制服他，也能让他短时间内无法保护你，制造出了别人朝你开枪的空间，这只是其中一个比较典型的原因。”

　　随后西蒙朝旁边走了两步，然后举手朝约瑟夫做了个要握手的姿势，同时道：“这种情况下，只要他跟我握手，他就无法将视线保持在你身上，所以只是一个握手动作，他就不得不做出很多不利于保护你的动作选择，所以保镖在工作的时候，也就是在保护对象身边的时候，绝对不会和任何人握手，以及无意义的对话，而为了保持工作状态，就算没有在保护对象身边，一个合格的职业保镖也不会和别人握手的，当然，我指的真正够专业而且高级的保镖。”

　　高扬连连点头道：“啊，明白了，有道理，这下我就明白了。”

　　西蒙笑道：“所以保镖看起来都很冷漠，带着墨镜站在一旁，不说话也不动，他们这样不是为了扮酷，而是工作需要，而习惯了这份工作之后，保镖看起来很冷漠，实际上也确实都比较冷漠，所以保镖的离婚率非常之高。”

　　高扬看了看西蒙，道：“你看起来也不是很冷漠那种啊，那你离婚了吗？”

　　西蒙立刻拉下了脸，道：“你能不能严肃点，能不能？”


第2262章 春江水暖鸭先知

　　严肃点儿的话题，那当然就是高扬这次来的目的了。

　　高扬面向了摩根，但是他随即想起了还站在一旁的约瑟夫。

　　很显然，高扬还不知道该如何与自己的保镖相处，他稍微犹豫了一下之后，还是对着约瑟夫道：“这里没什么事了，你先出去吧。”

　　约瑟夫点了下头，随即大踏步的走了出去，等约瑟夫离开后，高扬才笑道：“感觉怪怪的，嗯，摩根，我是想请阿卜杜勒帮我做事，如果他现在没什么事急着处理的话。”

　　摩根呼了口气，道：“阿卜杜勒跟了我很多年，他是个挺不错的家伙，有独当一面的能力，对中东那边的情况了解，如果你让他帮你太阳系公司的事情，确实还挺合适的，但我得问过他的意思才行，虽然我觉得他不太可能拒绝，但我也不能命令似的让他离开，从此去帮你做事，毕竟我们关系不纯粹是老板与雇员的关系。”

　　高扬点头道：“我明白。”

　　摩根长叹了口气道：“我感觉自己越来越虚弱了，但我却不能马上离开，很多人在盯着我，我觉得有人已经怀疑我的身体出了状况，有人曾试图从我就医的医院得到我的资料。”

　　高扬眉毛一挑，道：“麻烦吗？要不要做了他？”

　　摩根摇头道：“不，不，这是生意上的事，我不能把我的竞争者全部从肉体上消灭掉，虽然这样很省事，但这么做就破坏了维系这个生意体系存在的基础，生意上的事，必须用生意上的手段解决，打打杀杀可不行。”

　　高扬点头道：“好吧，但你知道的，有需要就通知我一下。”

　　摩根把身体往前凑了凑，低声道：“我们的生意出了点儿问题，小问题，但是很奇怪，我最近这几天一直都在暗中调查，现在你已经处理好了西塞罗家族的事情，如果方便的话，你最好让贾斯汀帮我们调查一下。”

　　高扬和摩根的生意，那就只能是钻石生意了。

　　现在钻石矿是高扬最大的收入来源，可以说他现在就算什么都不干，也能以最奢侈的生活方式过完下半辈子，所以，当摩根说钻石生意出了点儿问题的时候，高扬还是很紧张的。

　　“出了什么事？”

　　摩根搓了搓手，一脸深思状道：“我们今年的出货量和去年持平，但是收入却减少了四分之一，为了达到和去年相同的收入水平，我提高了出货量，但是为了减少别人的注意，我出的货是大型而优质的货色，可是，本该很抢手的货源，竟然滞销了，你知道这代表着什么吗？代表着这个市场出现了问题。”

　　高扬苦笑道：“这个我不懂啊。”

　　摩根一脸忧色的道：“钻石市场，是个非常特殊的市场，戴比斯公司垄断了钻石市场的交易，最大的特殊之处在于，钻石已经能人工生产了，而且从本质上来说，人工生产的钻石和天然钻石没有什么区别，只是碳元素的结晶体而已，可钻石也是唯一种人工能够生产之后，却还能保持高价位的宝石，原因就在于戴比斯公司的垄断，他们控制了原钻的产量和供应，再加上对钻石的分级等营销手段，以此来维持钻石的高价。”

　　简单的解释了一下后，摩根继续道：“钻石销售，需要和CSO按照商定的价格和数量来进行，我们卖的是血钻，是没经过CSO组织认证的，所以我们需要几次转手后，以相对低价悄悄的出售一小部分的原钻，以我们的现在的产量，如果按照现在的出货量来卖，已经够我们卖二十年了，因为我们的矿真的是一个超级富矿，但我们要是把所有的货一下子出清，不仅仅会破坏整个价格体系，而且我们也将会成为整个行业的公敌。”

　　高扬点头道：“这个我明白，你想调查什么，价格波动的原因吗？”

　　摩根点了点头，略带担忧的道：“是的，我担心咱们卖出的钻石太多已经打达到了扰乱市场的地步，但是，我派人仔细查过了，情况不是这样的，在我们之外有人增加了钻石供应，这导致了钻石行情的下跌。”

　　高扬想了想，道：“有个新矿发现了，或者，CSO调整了价格？”

　　摩根一指高扬，道：“问题就出在这里，没有新矿发现，CSO也没有调整钻石配额和价格，但是出现了钻石大量倾销的结果，导致CSO定好的价格出现了下跌，可CSO却没有任何表示，这就不对了，因为CSO存在的意义，就是防止这种无序竞争，如果有人无视规则贸然大量出货，必然会招致CSO的反击，这么说吧，要是有不开眼的人敢这么卖血钻，CSO绝对派人把他灭了。”

　　高扬皱起了眉头，道：“那么，就是CSO自己在偷偷的出货，钻石市场是有限的，CSO在维持钻石市场稳定的假象同时，自己在偷偷的大量出货，因为出货量太大，导致市场还是出现了价格波动。”

　　摩根点了点头，道：“我们囤积了足够卖二十年的货，戴比斯囤积的只会比我们更多，我们的优势在于大而优质的高端货色，这类货本该是稀少的，但现在高等级的原矿都在价格下跌，这就非常不正常了，可以这么说，现在正发生的事足以破坏钻石市场根基的事情，这是市场崩溃的前兆，可CSO没有任何表示，我现在就想搞明白，为什么！”

　　高扬低声道：“我这就给贾斯汀打电话，商业情报才是西塞罗家族的主要经营范围，我想他们会搞清楚原因的。”

　　摩根点了点头，低声道：“这个钻石矿，现在可以每年给我们带来十亿美元的稳定收入，但是我关心钻石市场波动的原因不仅仅在于钱的问题，一定是哪里出现了什么状况，让戴比思公司做出了异常举动，找出这个原因，才是最重要的。”

　　春江水暖鸭先知，那些嗅觉异常敏感的大公司，大家族，当他们开始做出某些异常举动时，很可能是得到了什么消息，摩根在意的是这个。

　　高扬同样明白这个道理，他对着摩根低声道：“钻石这种奢侈品的市场，只有在和平时期才能维持，我现在能想到的唯一原因，就是战争！”

　　摩根苦笑了一声，道：“是大规模的战争，但我竟然没有受到任何消息，也没有发现任何世界大战的征兆，所以，查查吧。”


第2263章 征兆

　　听起来很不可思议，说起来也觉得很荒谬，但是，高扬和摩根却都没有开玩笑的意思。

　　这个世界从未彻底的和平过，平静过，从未真正的远离过战争的威胁。

　　一战才过去多少年，二战才过去多少年？在这两次世界大战之前，小规模的战争从未停止，在两次世界大战之后，战争也肯定不会停止。

　　那么，谁敢保证第三次世界大战永远不会到来呢？

　　现在的世界看似平静，可是难道二战之前的平民就天天生活在对于战争的忧虑和恐惧之中吗？

　　不会的，在任何一次大战之前，绝大多数的人都不会对战争有什么概念，就算局势再紧张，人们也会习惯性的认为危机会和以前一样度过，直到战争突然爆发，从小战变成了局部大战，从局部大战变成了席卷世界的战争。

　　人类的主体是短视的，不管是平民百姓还是掌握着国家的领导人，其实所有人都一样，虽然整天嘴上嚷嚷着说不要战争，说不会战争，但是真的等战争到来之后，人们才会恍然大悟，哦，原来战争真的来了。

　　在人类的生产力大幅提升后，战争的规模和破坏也随之大幅提升，而到了现在，几乎可以肯定战争会造成毁灭性的后果，因为现在已经有了核武器，而一件武器发明出来，那就肯定会用的。

　　回想一下，第三次世界大战已经和人类擦肩而过了，古巴导弹危机差点导致了第三次世界大战这是公认的，所有人都在嘲笑最终还是临阵退宿的苏联。

　　在古巴导弹危机已经成为历史后，回过头来想一想，如果苏联的舰队当时没有撤回去，那会是一个什么样的后果？

　　核武器这东西，就算谁也不敢用，谁也不愿意用，但是只要有，那就终究会用的，古巴导弹危机已经完美的展现这一点了，可绝大多数的人会习惯性的忽视这一点。

　　究竟有什么理由，可以让人认为当两个大国起了冲突之后，必然会有一方退让从而来避免世界大战的呢？

　　根本没有任何理由。

　　饥荒从来没有远离过人类，战争也从来都没有远离过人类，只不过人类是一种健忘的生物，也是一种天真的生物，总觉得自己认为不会发生的事就真的不会发生了。

　　现在的世界局势很混乱，但还不是特别的混乱，没有到二战之前那种一触即发的状态，预测一场战争，只需要看可能导致战争的矛盾能不能解决，如果能解决，那就一切不是问题，但如果矛盾无法解决，那就意味着战争终将到来。

　　可惜的是，现在世界上的主要矛盾真的是无法用战争之外的任何手段来解决的，任何改革和修补的手段都无法解决，所以，人们能做的就是眼看着矛盾的逐步加深，逐步升级，然后彻底爆发，形成一次大规模的战争。

　　两次世界大战都是从老欧洲发起的，第三次世界大战，或许是明天，或许是五年后，十年后，但最终还将会是从老欧洲发起。

　　现在欧洲看似是和平的，是无害的，是羸弱的，但是透过表象看本质，欧洲的矛盾最严重，欧洲的矛盾也无法解决，那么战争就只能从欧洲发起。

　　对于战争，普通百姓绝对是最后知后觉的群体了，而除了那些发动战争的人之外，又有什么人是对战争最敏感的呢？

　　高扬绝对是对战争最敏感的人群之一，因为他本身就是战争贩子，没有战争还想着要制造战争，而且高扬现在可不是一个最低层的炮灰，他能得到的信息量，已经是处在了这个世界的最高等级行列之内了。

　　有大伊万这个最大的军火商，有贾斯汀这个最大的情报贩子，如果那里要发生大规模的战争，高扬绝对是最先知道的人之一。

　　而摩根，他对战争同样敏感，或者说是对任何类型的动乱都极为敏感。

　　因为摩根的生意主要就是在战乱地区来做的，如果高扬是靠着战争进行破坏来赚钱的，那么摩根就是靠着战争结束的重建来赚钱的，或者说，摩根是靠着对战乱国家的趁火打劫来赚钱的，做这种生意的人，怎么可能会对战争不敏感。

　　如果高扬和摩根的担心成了现实，那么他们就是先人一步做出正确选择的预言家，如果他们的担心最终证明是虚惊一场的话，那又有什么关系呢？虚惊一场之后酒照喝，舞照跳，难道不比灾难来临之际埋怨自己什么准备都没做来的好？

　　所以，钻石市场产生了波动，其他人只会从这个市场上找原因，摩根和高扬却是几乎立刻抛开了钻石市场的局限性，转而从更深层次来寻找原因。

　　什么叫前瞻性，摩根和高扬这种就是，当有些人成功的避开了灾难，最大的可能不是他有未卜先知的能力，而只是他足够小心罢了。

　　所以高扬没有觉得摩根大惊小怪，也没有觉得摩根杞人忧天，他只是立刻想起了一直横亘在自己心中的一根刺。

　　高扬那就是为什么清洁工要大量购买过时的老兵器，甚至还要建立生产线。

　　当摩根提起了钻石市场有波动，从而让他联想到了一些不好的事情可能发生时，高扬立刻决定对摩根透露这一消息。

　　高扬先看了看西蒙，再看了看摩根，然后压低了声音道：“有件事，是时候告诉你们两个了，请记住，绝不要向任何人再泄露这个消息，否则我很可能会死，很多人都可能会死。”

　　低声警告了一句后，高扬沉声道：“清洁工在购买大量的老式武器装备，还有生产线，所有的东西最终都送去了非洲，这是我一手操办的。”

　　摩根脸色一沉，紧盯着高扬道：“大量的老式装备？”

　　高扬轻轻的道：“是的，火炮，坦克，装甲车，步枪，手榴弹，但是不要飞机，不要任何电子控制的东西，每一样军火都必须要有生产线，这让你联想到了什么？”

　　摩根颤声道：“核大战，只有核大战。”

　　高扬摊开了手，道：“我一直很迷惑，但我想不到原因，因为我觉得短期内真的不可能发生核大战。”

　　摩根沉思了良久，非常非常久，然后他低声道：“高，你说清洁工把武器都送去了非洲对吗？那么，我们也在非洲着手做些准备吧。”


第2264章 衣物分级

　　在飞往得克萨斯的途中，高扬没有习惯性的睡上一觉，而是陷入了沉思。

　　现在高扬有资源，有资金，还有充足的人手和便利的条件，所以在他和摩根做出了某些预判之后，他决定要立刻着手做点什么了。

　　在沉思了良久之后，高扬想要喝点儿什么，于是他看向了飞机里的小吧台，而当他刚刚把视线转过去，约瑟夫·拉吉就立刻道：“您要喝点儿什么？”

　　高扬立刻道：“提神的饮料，来杯咖啡吧。”

　　约瑟夫立刻转身去小吧台哪里，然后他很快端了杯咖啡回来，并放到了高扬的面前，然后沉声道：“还有其他需要的吗？”

　　“没有了，谢谢。”

　　约瑟夫点了下头，随即坐回了自己的位置上，也就是高扬的旁边。

　　高扬坐在私人飞机上的小隔间里，因为小隔间里有非常舒服的老板椅。

　　看着旁边的约瑟夫，高扬犹豫了一下，最终还是道：“那个，你是我的保镖，需要做这些服侍类的工作吗？”

　　约瑟夫沉声道：“如果你身边有其他的保镖，或者侍从，那么我就不必做这些事，但如果你身边只有我，那我就会替你做这些事，因为我做这些虽然会暂时离开你的身边，但相比较而言，你亲自去做这类事更加的危险，所以我就得替你去做。”

　　高扬点了点头，道：“哦，明白了，那个，现在已经没事了，我想自己待一会儿。”

　　约瑟夫正色道：“如果您没有必须让我回避的隐私，或者我不能知道的隐秘通话，我建议还是让我留在这里，因为我们没有默契，我们最好在非常安全的情况下建立起默契，而不是在到了危险境地时再建立必要的默契，我不知道您的日常事务都有哪些，也不知道你的习惯，比如睡眠习惯，卫生习惯，等等等等这些我都需要了解并熟记的，所以，如果您现在没有事，我最好还是留下，观察你的状态也是我工作的一部分。”

　　约瑟夫说了一大堆理由，让高扬无法拒绝的理由，于是高扬在挠了挠头之后道：“好吧，我没有什么要处理的事情，你就留下吧。”

　　约瑟夫点头道：“了解是双方面的，如果你有疑问，或者你想和我聊聊天，现在正是时候。”

　　高扬喝了口咖啡，然后他笑道：“聊聊天也好，嗯，为什么你不给自己也来一杯咖啡呢，或者其他的饮料，你跟我在一起不必这么拘束的，边喝边聊感觉才好嘛。”

　　约瑟夫摇头道：“不，我在工作时绝不喝水之外的任何饮料，我也绝不会让无意义的饮食占用我的时间。”

　　高扬好奇的道：“那么你的工作时间有多长？肯定不会是按时准点下班吧，哈哈。”

　　约瑟夫严肃的道：“只要在你身边，就是我的工作时间。”

　　高扬呼了口气，随即道：“好吧，我明白了，还有个问题，我们需要一直这么，这么亲密吗？就是我在哪里你都得跟着？”

　　约瑟夫道：“分级别的，如果是安全的环境，我可以保持和你在同一栋建筑内的程度就足够，如果在非常危险的环境中，那么就算是晚上睡觉我也必须和你在同一个房间。”

　　高扬忍不住打了个寒颤，然后他失声笑道：“好吧，看来这些我都得慢慢适应。”

　　约瑟夫这次没有搭腔，高扬放下了咖啡杯子，看着约瑟夫道：“那么你有绰号吗？或者你希望我在叫你的时候怎么称呼你呢？”

　　约瑟夫立刻道：“叫我拉吉就可以，拉吉更简短，发音更尖利，一旦你需要大声呼叫我，拉吉这个名字更容易被我听到。”

　　高扬极是诧异的道：“名字都有这些讲究？”

　　“当然，任何一个细节都是。”

　　高扬想了想，突然笑道：“那个不行，我不能叫你拉吉，我是华夏人，这你已经知道了，你的姓，拉吉和垃圾在汉语中是同音，叫你拉吉让我感觉怪怪的。”

　　约瑟夫微笑道：“如果你高兴，叫我保镖也可以，你只要有个习惯的叫法就行。”

　　高扬摆手道：“你原来就没有什么绰号吗？”

　　约瑟夫摇头道：“没有，但是我们的绰号必须留在训练营，出来之后，绰号就永远不能再叫起了，所以就是没有绰号。”

　　“那我还是先叫你约瑟夫好了，你肯定会有绰号的，我有一帮非常有意思的兄弟，他们肯定会乐意替你起个外号的。”

　　笑着说完后，高扬继续道：“还有一个问题，你属于哪个级别，这个问题你不方便回答就算了。”

　　约瑟夫思索了片刻，然后他沉声道：“在我们内部，当然是有分级的，我只能说自己是最高哪一级别，至于究竟有几个级别我就不说了，另外，从职能上来说，我属于内裤保镖。”

　　高扬瞪大了眼睛道：“内裤？”

　　约瑟夫耸肩道：“这是我们内部的戏称，我不小心说出来了，但这个确实不算什么秘密，保镖大体上都是这样，我就解释一下吧，内裤保镖不是保护内裤，而是像内裤的保镖，顾名思义，内裤是最最贴身也是最隐私的衣物，很容易理解，内裤之外还有外套保镖，你肯定需要穿衣服，但你睡觉的时候就会脱下衣服。”

　　高扬立刻笑道：“明白，明白，这个比喻真的很形象。”

　　约瑟夫继续道：“外套保镖之外，是手套保镖，在工作的时候或者一些礼仪场合需要带上手套，又或者是需要干脏活的时候，还有就是天气寒冷的时候，所以手套保镖是数量最多的，也是不固定的，就像需要的时候带上手套，不需要的时候就不带手套。”

　　高扬连连点头道：“天气寒冷，就像安全环境比较恶劣，所以需要大批的保镖，你的比喻真的太形象了，非常容易理解。”

　　约瑟夫沉声道：“他们就属于外套保镖的范畴，你不可能只穿内裤不穿外套，所以我建议您尽快见见摩根先生向您推荐的保镖，这样我就能考察一下之后，完善您的安保体系了。”

　　高扬笑道：“很快的，很快的，我们先去得州把事办完了，等我们能从得州回来，你就能见到他们了。”


第2265章 是你的公司吗

　　飞机降落在休斯顿的时候，时间还有些太早，是凌晨五点钟，于是高扬先没有离开飞机，而是在飞机里休息了一会儿，在早晨七点多的时候才离开了机场。

　　高扬没有给卡瑞玛打电话，他觉得没必要提前通知然后让很多人等着迎接他，所以在出了机场后，高扬直接就往出租车载客区走了过去，而这时，约瑟夫才以终于一脸震惊的道：“我们不是要去坐出租车吧？”

　　高扬很诧异的看向了约瑟夫，道：“我们就是去坐出租车啊。”

　　约瑟夫左右看了看，然后他很是不解的道：“休斯顿，不是你的公司总部所在地吗？”

　　“是啊，那又怎么样，有什么问题吗？”

　　约瑟夫指了指自己，道：“你一年给我开一百万美元的薪水，你有自己的私人飞机，虽然我不知道你的公司规模有多大，但是，无论如何也不至于乘坐出租车去自己的公司总部吧。”

　　高扬停下了脚，然后他一脸纠结的道：“这个问题说来有些复杂，但是，我们真的是需要坐出租车。”

　　约瑟夫一脸莫名的道：“我受过的训练主要是针对要员进行保护的，所以我对于亿万富翁的生活其实真的不太懂，嗯，但事这中情况应该只是你自己的嗜好吧。”

　　高扬笑了笑，道：“我有豪车的，一辆超级个贵的劳斯莱斯，只不过我的车在纽约，而这里呢，我很少来，所以就没有准备什么豪车，现在公司只是初创期嘛，一切从简。”

　　约瑟夫点了点头，道：“好吧，但我真的建议你最好在经常活动的地方为自己准备一辆车，乘坐出租车真的是很不安全，而且我也确实没有拦下一辆出租车的经历，这让我觉得很奇怪。”

　　约瑟夫还真是没有陪保护对象坐出租车的经验，也没学过，因为他的保护对象群体还不能说非富即贵，应该是只有贵人才对，就是那种地位特别高的要员，而这种人当然不会坐出租车。

　　所以高扬看的出来，坐在出租车上的时候，约瑟夫是非常非常不习惯的，职业习惯，说白了就是职业病让他一直紧盯着出租车司机，双眼一刻都为曾离开过。

　　终于，开车的墨西哥裔司机受不了了，转过了头，对着约瑟夫道：“嘿，伙计，你是怎么回事？为什么这样一直盯着我？你有毛病吗？”

　　约瑟夫冷冷的道：“你很紧张。”

　　司机怒道：“我这样一直盯着你你会不会紧张，会不会？你是不是有什么毛病？还是你想打劫我？我告诉你，如果你想打劫那你就选错了对象！”

　　坐后排的高扬大声道：“嗨，嗨，冷静，闭嘴，没人想打劫你，好好开你的车，约瑟夫，看着窗外，没事的。”

　　一个小插曲，约瑟夫始终不肯把头看向窗外，但他也不再紧盯着司机，至少不是脸始终朝着司机了，而那个出租车司机则是一路上嘴里嘟嘟囔囔的，直到把高扬他们送到目的地之后，才朝着约瑟夫大声喊了一句神经病然后开车走了。

　　高扬有些无奈的看着约瑟夫，约瑟夫微微有些不好意思，但他很快就举手道：“作为老板，你真的有些太……太平易近人了，这样不好，我的工作会很难做的。”

　　高扬笑道：“很抱歉，如果你以为我是那种前呼后拥，身边总是带着一大帮人的老板，那么你会很失望的，嗯，我是很有钱，但我就是传说中的隐形富豪，在任何时候我看起来都像是个普通人，而事实上，我也就是个普通人，我和摩根那种老板不一样，很抱歉你现在才知道这一点。”

　　约瑟夫点了点头，道：“如果不是看在百万年薪的工作确实非常难找的份上，我可能会考虑辞职，因为你这种老板是所有保镖的噩梦，不过，谁让你是老板呢，我们走吧。”

　　高扬指了指眼前的一座三层小楼，笑道：“我们已经到了，这就是我们的公司。”

　　约瑟夫往小楼山看了看，然后一脸诧异的道：“太阳系国际防务公司？你的？”

　　高扬也很是诧异的道：“你竟然听说过这个公司？”

　　约瑟夫耸了下肩，道：“听说过。”

　　高扬更加诧异了，大声道：“这么家小公司你也能听说？怎么回事儿？”

　　“迪斯丁先生介绍的，他说我想要一份高薪工作，只能先来这里碰碰运气，听说这家公司也开展高端的私人防卫业务。”

　　高扬立刻有些失望，道：“原来还是熟人介绍啊。”

　　“但我从被人哪里也听说过太阳系公司，名声不错啊，薪酬很高，就是不好进。”

　　高扬情不自禁的搓了搓手，笑道：“是吗？那很好啊，好了，我们进去。”

　　太阳系公司的总部是一个三层小楼，后面还带个院子，从外表来看，这栋三层的小楼确实不像个公司。

　　高扬走到了大门口，这时候约瑟夫已经赶在他前面推开了玻璃门，走进了公司大厅。

　　进去之后看起来还算像那么回事儿，布置的挺不错的，而且虽然是个PMC公司，但里面并没有展现公司铁血的一面，而是一切都和普通的公司脸面毫无二致。

　　就连里面坐着的前台小姐，都是绝对够标准的漂亮大美女。

　　自己的公司总部，却是第一次看到布置装修完成后的样子，高扬自然得多看几眼了。

　　就在高扬在里面跟个正宗乡巴佬一样东张西望的时候，坐在接待台后面的前台小姐主动走到了高扬跟前，一脸微笑的道：“您好，先生，请问有什么可以帮您的吗？”

　　高扬随口道：“没事儿，我就随便看看，你忙你的吧。”

　　前台非常有礼貌的道：“好的先生，您请随便看参观，如果有需要可以随时可以叫我，如果有疑问，我也很荣幸向您解答。”

　　前台小姐回去了，约瑟夫在一旁用非常疑惑的目光看着高扬，然后他低声道：“抱歉，但你真是这家公司的老板吗？”


第2266章 董事长

　　约瑟夫的问题问的很好，高扬也觉得自己这老板挺不称职的，到目前为止，他都不知道太阳系公司有多少人，开展了多少业务。

　　至于公司接待人员都不认识高扬这个大老板的事，那自然也就很正常了。

　　太阳系公司的接待人员还挺称职的，完全没有表示什么瞧不上高扬啦，或者说一脸骄傲表情啦，或者就是出言侮辱啦之类的事情，如果是那样的话，高扬就可以扮演一次扮猪吃虎的戏码了，以大老板的身份开除一个不长眼的小职员，这种事情很带感的嘛。

　　可惜就是这种扮猪吃虎的戏份真的是太不容易上演了，因为但凡是被选做前台接待这种事关公司脸面的人选，总得受过训练，有点儿眼力劲儿才行，别说有眼无珠的事情了，就算是眼睛长到了头顶上这种事，智商稍微正常些的人也办不出来对不对，这年头工作又不好找。

　　没提前通知卡瑞玛，高扬也还有一份儿微服私访的意思，虽说大家关系不一般，但是关系好归关系好，但这段时间是卡瑞玛主管着公司事务的，如果一切都做的太过糟糕，那就只能让卡瑞玛该干嘛就干嘛去了，关系再好也不能拿着撒旦的未来乱折腾是不是。

　　看了一圈儿后，高扬对自家公司的布置和人员都挺满意的，他觉得卡瑞玛至少到目前为止干的还不错。

　　参观结束，高扬走到了接待台前，对着前台小姐微笑道：“董事长……或者经理，在吗？”

　　前台立刻非常职业的微笑道：“对不起，我们的董事长先生目前不在公司，但如果您有任何事情，都可以和我们的董事长助理谈。”

　　高扬点头道：“哦，董事长助理啊，那她来了吗？”

　　前台立刻微笑道：“董事长助理在她的办公室，先生，请问您有预约吗？”

　　“没有。”

　　“那您方便透露一下名字和来访原因吗？我需要电话通知一下董事长助理，看她是否方便和您见面。”

　　高扬笑道：“好吧，你打她电话，就说高来了，这样就行了。”

　　“好的，您稍等。”

　　前台小姐拿起了电话，但是她很快就一脸疑惑，随即那个前台小姐疑惑的打量了高扬两眼后，显得非常的犹豫，在抓起话筒摁了两个号码后，她终于还是忍不住自己的好奇心，小心翼翼的道：“对不起，您，是不是本公司的……成员呢？很凑巧，我们的董事长，好像也是这个名字，而且更巧的是，我们董事长也是一位亚裔呢。”

　　高扬微笑道：“是的，不用猜了，就是我。”

　　前台小姐立刻长大了嘴巴，有些手足无措的道：“对不起，董事长，我不知道是您，我十分荣幸见到您，啊，抱歉，我马上打电话给您的助理。”

　　挂了下电话，重新摁了几个号码，等着接通后，那个前台立刻道：“卡瑞海姆小姐，董事长先生来了，是的，他就在这里。”

　　只是简短的说了一句后，前台小姐挂断了电话，对着高扬道：“卡瑞海姆小姐说她马上下来。”

　　又一个假名，以卡瑞玛的身份高度敏感性，换名字已经是家常便饭了，如果不换名字才是非常奇怪的事情，但有个问题，那就是高扬都不知道卡瑞玛现在用的是什么假名。

　　很快，卡瑞玛就从旁边的一道门里快步走了出来，到后面完全就是小跑了，虽然穿着高跟鞋，可还是跑的四平八稳的。

　　“你来了。”

　　跑到了高扬面前，急匆匆的说了一句后，卡瑞玛紧接着用略带抱怨的语气道：“为什么不提前通知我一下呢，我好做些准备。”

　　卡瑞玛的语气已经不是抱怨了，确切的说是哀怨，虽然她还在掩饰，但确实是掩饰不住的。

　　高扬心里也在哀叹，但他已经磨练出来了，所以高扬还是能一脸平淡的表情道：“连夜赶来的，有点急事，在这里停留一下还得走，挺匆忙的，所以就没通知你。”

　　卡瑞玛也意识到了自己的失态，她深呼吸了两口后，随即也是很平淡的道：“跟我来吧，你的办公室在二楼。”

　　高扬对着身后的约瑟夫摊手做了个无奈的手势，随后跟着款款而行的卡瑞玛进了电梯。

　　卡瑞玛一身职业套裙，修长的美腿上穿的是黑丝袜，确实非常有OL女性的范儿，再加上卡瑞玛本来就是选美冠军出身外加模特职业，对于这个世界上的绝大多数男性都具有极强烈的杀伤力。

　　对高杨也有很强大的杀伤力，而且卡瑞玛的心思，包括高扬在内的所有人都懂，可惜只有高扬得装作不懂。

　　卡瑞玛站到了一个挂着董事长牌的办公室门前，呼了口气后，随手拧开了门，对着高扬道：“进来吧，这是你的办公室。”

　　一个硕大的办公桌，一个硕大的地球仪，一个硕大的沙发，以及几张豪华的单人大沙发，还有就是办公室内该有的一切用品和陈设，非常典型的办公室，而且在一旁还有扇门。

　　卡瑞玛指向了那扇门，道：“门后就是我的办公室，当然，从走廊里也能进，另一扇门，是一间休息室，如果你累了，可以在里面休息。”

　　高扬四下看了看，还坐到属于自己的椅子上稍坐了一下后，挪动了几下屁股，然后他突然指着约瑟夫道：“这位是约瑟夫，他是我的保镖，嗯，昨天晚上开始的，你们以后肯定会经常有机会见面的。”

　　约瑟夫和卡瑞玛相互点了点头，礼貌性的微笑了一下，然后约瑟夫继续把双手放在了小肚子上，扮演他的木头人。

　　以介绍约瑟夫为话端开口之后，高扬左右看了看，随即一脸不自在的道：“我们去你的办公室谈吧，我需要了解一下公司的运营状况，而这里好像没什么资料。”

　　卡瑞玛一副公事公办的样子，伸手指着那扇小门道：“请。”

　　约瑟夫走了过去，示意卡瑞玛让他来开门后，打开了门，并朝里面扫视了一眼。

　　高扬站了起来，然后他在走到小门门口的时候，突然扭头对着约瑟夫道：“嗯，那个，你就在这里等一会儿吧。”

　　微微躬身道：“我会在走廊，请。”

　　约瑟夫伸手带着门，等卡瑞玛也进去后，他随手关上了门，然后走出了办公室，站在了走廊的两个房间门口之间。


第2267章 对不起，没关系。

　　高扬走进了卡瑞玛的办公室，看了看，发现除了卡瑞玛的办公椅之外，就没有其他的椅子了，于是他不知道该怎么办了。

　　“呃，你为什么不多放两把椅子呢。”

　　卡瑞玛淡淡的道：“我需要会见客户的时候，都会在专门的会客厅或者会议室。”

　　自从约瑟夫跟进了办公室，卡瑞玛的脸色就一直有些不对，高扬挠了挠脸，道：“那你坐下吧，我坐了一夜，正需要站会儿呢。”

　　卡瑞玛仍是淡淡的道：“你是董事长，当然是你坐着让后我来给你汇报工作。”

　　高扬再次挠了挠脸，然后他干脆靠在了卡瑞玛的办公桌上，干笑道：“那我们就都站着吧。”

　　卡瑞玛立刻道：“好的，我来介绍一下太阳系公司现在的发展情况，截止到目前为止，我公司一共有文职人员十二人，外派工作人员七十二人，全部外派到了伊拉克，目前我公司的只有两笔业务正在进行之中，其中，二十二人为里克·佩里先生担任CEO的石油器材公司提供安保，另外五十人，在里克·佩里先生有股份的油田担任安保，需要详细了解的话，我会有一份文件给您看，接下来，我为你介绍一下公司的财务状况。”

　　卡瑞玛生气了，而且是非常生气，她在用公事公办的态度来表达自己的不满。

　　当然了，严格说起来，高扬和卡瑞玛没有任何关系，就算卡瑞玛用公事公办的态度来面对他，那也很正常是不是。

　　但高扬知道卡瑞玛在为什么生气，于是高扬虽然非常不想再给自己招惹情债，但他也不忍心让卡瑞玛生气。

　　“那个，约瑟夫是我昨天刚刚雇的保镖，这次在意大利挺危险的，所以我也觉得确实该有个保镖了，然后摩根向我推荐约瑟夫，于是他就跟我来了，本来是我自己要来的呢。”

　　笑着解释了一下后，高扬轻咳了一声，随即道：“约瑟夫可是专业保镖，非常厉害的，不过太专业了，非说要在我相对安全的时候，和我培养出默契来，这样才能更好地……”

　　卡瑞玛一脸关切的道：“你在意大利非常危险？”

　　高扬下意识的点了点头，然后他随即道：“你哥没告诉你？”

　　卡瑞玛摇了摇头，然后她继续一脸关切的道：“你没事吧？哦，我真笨，你都在这里了那肯定是没事，你不会出事的，但是你真的需要一个好保镖了。”

　　卡瑞玛有些激动，还情不自禁的往前走了两步，仔细的打量着高扬，似乎是在搜索高扬身上有没有什么伤痕。

　　高扬笑了笑，道：“别看了，什么伤都没有，折磨我的那混蛋手法精妙着呢，不会留下，呃，留下，什么，伤痕的……”

　　一不小心说秃噜嘴了之后，高扬开始吞吞吐吐了起来，然后卡瑞玛的脸色就越来越白。

　　高扬把手一挥，道：“总之就是没事儿！我好好的，就站在你面前，所以不必担心什么了对不对？”

　　卡瑞玛就是脸色煞白的看着高扬，她似乎受到了很大的惊吓，但是高扬觉的自己都没事儿的站她面前了，卡瑞玛再害怕就说不过去了啊。

　　终于，卡瑞玛忍不住颤声道：“你，以后，还会……”

　　最担心的又来了，被人关心应该是件好事儿，但高扬总有承受不住的感觉，所以他很是苦恼的道：“肯定不会出现意大利的状况了，吃一堑长一智嘛，但是，现在我又不能退休，不过，总之呢，不会那么……”

　　高扬话还没说完，卡瑞玛就扑了上去，一把抱住了高扬，随即就封住了他的嘴。

　　高扬真不是要占卡瑞玛的便宜，他也真不是想和卡瑞玛发生点儿什么，他只是傻了而已。

　　大脑一片空白，待高扬回过神来之后，他立刻就要把卡瑞玛推开，但是手都放到卡瑞玛的腰上了，这手上却是发不出力去。

　　真的就是不忍心啊，想想卡瑞玛这辈子，真的，十三号过得苦，卡瑞玛比她哥还苦，高扬实在是真的是不忍心一把将卡瑞玛推出去。

　　卡瑞玛和高扬呢，一直是发乎情，止于礼，两人从没有任何过分的举止，连稍微轻佻些的暗示都没有，可这次卡瑞玛的突然爆发，整个让高扬就傻了。

　　良久之后，一直在激问同时还默默流泪的卡瑞玛终于一把抱住了高扬，把头靠在了高扬的肩上，双手用力抱住高扬的同时，低声啜泣道：“对不起，我知道不该这样的，可是我控制不住自己了，每次想到以后可能随时会永远的失去你，我就会崩溃。”

　　卡瑞玛的手把高扬抱得很紧，高扬的手还放在卡瑞玛的腰上，张大嘴呼吸了几口之后，高扬终于还是轻轻的抱住了卡瑞玛，然后低声道：“没关系。”

　　卡瑞玛抱着高扬，啜泣道：“对不起，我爱你。”

　　高扬轻呼了口气，低声道：“没关系。”

　　卡瑞玛也是极为无奈的低低哀叹了一声后，啜泣道：“对不起，但我怕以后再也没有机会了。”

　　高扬仍是轻轻的道：“没关系的。”

　　卡瑞玛又是绝望，又是动情的道：“我以为自己这辈子不会爱上任何人了，但是第一次见到你，就让我有些异样的感觉，后来，直到后来，你在我身前替我挡下子弹的时候，我就无法再让自己不爱你了，我知道不应该的，但我做不到啊，我爱你，我真的好爱你，如果我不说，那我以后就可能再也没有机会了，我爱你！对不起……”

　　高扬轻轻的一叹，道：“没关系。”

　　卡瑞玛啜泣道：“我珍视的人一个个离我而去，就算我只能偶尔见你一次，偶尔远远的看你一眼，偶尔和你说几句话，都会让我满足，让我开心，我知道不该打扰你的生活，但我真的好怕再也没机会，连看你一眼都没机会，所以，我只想让你知道，我爱你！不管你怎么样想，我只想亲口告诉你，我爱你，不管你是否爱我，我都非常非常的爱你，对不起，你现在一定很困扰吧……”

　　高扬呼了口气，道：“没关系的，对不起……”

　　“没关系。”

　　这次说没关系的是卡瑞玛了。

　　卡瑞玛放开了抱着高扬的手，往后退了一步，擦了擦眼泪，然后含着泪微笑道：“我知道的，没关系，我哥哥早就跟我说过了，他说你是个很古板的男人，或许你会喜欢我，但你爱叶莲娜，你绝对不会走出背叛叶莲娜的哪一步，不管我和你是什么关系都不会，所以我没有机会的，我知道这些，真的，我一直都知道。”

　　高扬这次是彻底不知道说什么好了。

　　叶莲娜背过身去，不让高扬看到她擦去泪水的动作，然后回过了身来，仍只是微笑着道：“我就是担心以后见不到你，所以我有些失去控制了，但我真的必须亲口告诉你我爱你，我不想再隐藏自己的感情了，因为真的隐藏了太久，我只想明明白白的说出来，这样，我至少不会后悔没在有机会的时候说出我爱你。”

　　高扬轻轻的拉住了卡瑞玛的手，低声道：“那个，对不起，我……”

　　“什么都不要说了。”

　　卡瑞玛摇了摇头，仍旧是含泪微笑着道：“求求你，不要说了，我知道你的选择是什么，一直都知道，但是请不要说出来了。”

　　高扬轻呼了口气，无言以对。

　　很是绝望的说完后，卡瑞玛突然一笑，道：“不管怎样，我终于还是说出了我爱你，现在我感觉好多了，轻松多了。”


第2268章 最难消受美人恩

　　卡瑞玛轻松了，高扬可是沉重了。

　　看破不说破，知道怎么回事儿，但是装作不知道，那么两个人就能继续相处，但一个突发状况让卡瑞玛压抑已久的感情突然爆发之后，这就让两人的相处变得很煎熬。

　　有些事呢，不说的话大家还能做朋友，说出来之后就连朋友都没得做了。

　　但问题是高扬在对待感情问题上绝对是优柔寡断的典型，有些话不说破他就能继续耗下去，知道了，说破了，他就彻底抓瞎了。

　　如果能横下一条心来，告诉卡瑞玛咱们不可能，你以后还是死了这条心吧，那高扬从此就不会再烦恼，但是，这种话高扬根本说不出来，说不忍心也罢，说不好意思也罢，反正高扬就是说不出来。

　　推倒算了，来一个收一个，其实高扬不止一次这么想过，但是，高扬虽然称不上有道德洁癖，却也不是毫无底线的渣男，他有叶莲娜，他很爱叶莲娜，不管是精神还是身体上的出轨，都会让他更加痛苦。

　　而且卡瑞玛漂亮，非常漂亮，想想吧，选美冠军能不漂亮吗，而且卡瑞玛的经历让人怜惜，她的性格让人钦佩，这么一个女人，高扬要说完全不动心是糊弄鬼呢。

　　其实男人都差不多，见一个爱一个那是天性，高扬自然不能免俗，但道德上的自我约束和对叶莲娜的爱让高扬无法分心给卡瑞玛，更做不到脚踏两只船。

　　凯瑟琳喜欢高扬，高扬也知道，但凯瑟琳始终不会明确表达出来，所以两人还能继续以普通朋友的身份交往，至于阿黛尔，反正她脑子有问题，高扬就把她当做一个小孩子看待完事了。

　　就是这个卡瑞玛，看着是最柔顺的一个，其实性格确实最坚强的一个，也是什么都能做出来的一个，平常藏得挺严实，但是真等她觉得再不说可能永远都没机会了的时候，立刻毫不犹豫的就表达出自己的真实情感。

　　卡瑞玛的突然爆发让高扬可是猝不及防，还是那句话，卡瑞玛是轻松了，高扬是彻底的痛苦了。

　　优柔寡断不好，高扬知道这个，横下一条心来以后大家都轻松，高扬也知道，但是，知道不代表能做到。

　　所以在卡瑞玛表达了自己的感情后，高扬想的是怎么能在尽量不伤害卡瑞玛的情况下，让自己和卡瑞玛能保持应有的距离。

　　“谢谢，我真的……不知道说什么好，海法，不，卡瑞玛，我挺喜欢你的，你很漂亮，你也很坚强，作为一个男人，我无法不喜欢你，但是……”

　　卡瑞玛咬着嘴唇微笑了起来，就是眼泪开始啪嗒啪嗒掉的更欢了。

　　卡瑞玛咬起嘴唇的时候，配合上她绝美的脸蛋儿和伤心欲绝却又强自让自己坚强的表情，绝对有致命的吸引力。

　　高扬不敢看了，他低下了头，低声道：“但是，我和叶莲娜一同经历了很多，我很爱她，我无法，对不起，我无法再接受你的爱，我很遗憾，也觉得很可惜，但是，但是……我想，我们以后还能是好朋友的对吗。”

　　卡瑞玛突然道：“你喜欢我！”

　　高扬点了点头，然后赶紧低声道：“可喜欢不是爱……那个。”

　　卡瑞玛立刻道：“如果没有叶莲娜，那就是爱了！”

　　“不是，这个，可是没有这个选项的，因为我已经有了叶莲娜……”

　　“我只要能在你心里占据很小的一个角落就满足了！”

　　高扬越说越急，越说越慌乱，他急忙道：“你已经占据有位置了啊，不是，我的意思是……”

　　“你喜欢我，没有叶莲娜你也会爱我，只是有叶莲娜让你无法再接受我，我明白，一直都明白，但是没关系，我没想抢走叶莲娜的位置。”

　　高扬满头大汗，他觉得，事情在朝着更糟的一方面发展了。

　　高扬确实犯了个错，他哪怕什么都不说也好，但他说了，那就完了。

　　卡瑞玛好像看到了希望，作为一个在仇人身边苦苦忍了几年在寻找机会的女人来说，卡瑞玛的性格和能力，绝对不是凯瑟琳这种女孩儿能比的，因为卡瑞玛在找到机会的时候，绝不会主动放弃。

　　爱情都是自私的，卡瑞玛不抢叶莲娜的位置是知道自己没有胜算，但她发现有了机会能争取一个足够让自己满意的身份时，立刻下手。

　　其实卡瑞玛就跟她哥哥一样，得着了机会就是一击致命，没有机会也能创造出机会来，别忘了他们可是孪生兄妹。

　　“中东男人可以有四个老婆，我非常理解并能接受这个。”

　　高扬的汗水已经开始往下滴落了，他擦了把汗，低声道：“可你不是，不是……”

　　“我不是中东女人，但我能接受，我也不期望能成为你的妻子，我只希望，能成为你的女人，任何身份都可以，没有身份也可以，我不在乎，我什么都不在乎，我只在乎你，我可以不让任何人知道我们的关系，包括我的哥哥，我也能让所有人看不出和你有任何关系，你该相信我有这个能力。”

　　卡瑞玛说着话，往前走了小半步。

　　高扬后退了一大步，他真的开始慌乱了，脑子里乱哄哄的，根本不知道该说什么，他甚至连想好的原则都忘了，如果不是理智一直在提醒他，在警告他，高扬已经举手投降了。

　　当一个女人如此告白，作为一个男人要是还能拒绝，那只能说明这个男人真的是圣人，要么就是铁石心肠，又或者根本不是男人。

　　这几样高扬都不沾边，但他想起了格罗廖夫。

　　想起自己这个兄弟加战友，高扬终于给自己重新增强了免疫力。

　　高扬再次后退了一步，颤声道：“不要再说了，我们不可能的，我无法，无法……对不起！”

　　卡瑞玛还能继续努力的，为了爱情的女人同样没有理智可言，但是看着高扬仓皇而且痛苦的样子，卡瑞玛却是叹了口气，没有再继续乘胜追击。

　　卡瑞玛苦涩的笑了一下，轻轻的点了点头，小声道：“明白了，没关系。”

　　看着卡瑞玛伤心欲绝的样子，高扬的心突然疼了一下，他下意识的要张开双臂，但是手扬起了半截之后，他却是有硬生生的收了回去，然后低声道：“我们，还是说说工作上的事吧。”


第2269章 沦陷

　　强行转话题，高扬玩的也算挺溜了，但是这次呢，他就像失去了什么珍贵的东西似的，心里空落落的，空的他难受。

　　卡瑞玛低着头沉默了很久，终于轻声道：“我们的财务，咳咳。”

　　卡瑞玛开口说话，但是嗓音极其的晦涩难听，在轻咳了两声后，才用哽咽的声音慢慢道：“我们的财务很健康，现在已经有盈利了。”

　　高扬转身，走到了饮水机旁，拿起个杯子接了杯水之后，走到了卡瑞玛身边，都不敢看她，举起了杯子道：“你先喝口水吧。”

　　卡瑞玛双手捧着玻璃杯，放在了嘴边却没喝，眼泪啪嗒啪嗒的掉进了水杯里，双肩一直在微微颤动。

　　高扬伸手是绝对不敢了，他往后退了退，自己也拿了个杯子，倒上水猛喝了一通。

　　终于，卡瑞玛长吸了口气之后，低声道：“我们，公司账务上总共接受了四百六十万美元，其中一百万美元捐给了一个基金会，一百万美元以公司名义作为正治献金支付出去，二十万美元作为房租，装修花费了四十五美元，剩下的，是我们前期的员工薪水指出，以及招募外派员工的前期费用，现在我们有两笔生意，都是长期合作的，为期一年的合同期，每个月里克佩里向我们支付一百一十万美元的佣金，目前已经支付了三期。”

　　一口气说了一大通之后，卡瑞玛喝了口水，随即低声道：“资金进出都有详细的财务报表，您还是看财务报表吧。”

　　高扬低声道：“我们竟然已经赚钱了，你干的不错。”

　　卡瑞玛自嘲的一笑，道：“你忘记里克·佩里先生了？他可说是你的朋友，是看在你的份上才和我们合作的，他还说你的枪法是他见过最令人震惊的，所以，这些业务好像跟我没什么关系。”

　　高扬怎么能忘了里克·佩里呢，那是摩根给他介绍的主顾，不可能忘了的。

　　折磨啊。

　　高扬呼了口气，道：“我们的员工……”

　　卡瑞玛摇了摇头，低声道：“一切都有详细的文件可以看的，我们现在先不要说这些了好吗。”

　　高扬咽了口唾沫，道：“好吧，你先休息一下吧。”

　　卡瑞玛突然道：“我哥哥呢？他没回来吗？他该来看我的。”

　　不好！

　　高扬心里一颤，身子一僵，随即苦声道：“他没给你打电话吗？”

　　“打了，只说他很好，几天前了，他不会出事了吧？他该来看我的！他没事对吗？”

　　看着卡瑞玛恐慌的样子，高扬苦笑道：“他真的很好，他……呃，他现在非常好，他没告诉你吗，他已经看开了，他要去享受生活了。”

　　在说这些的同时，高扬在心里把十三号骂了一遍又一遍，这王八蛋以后可能再也不出现了，但是这种话他自己不说，却要让高扬来告诉他的妹妹。

　　十三号简直就是混蛋！比混蛋还混蛋！

　　在这种要命的时候，高扬必须说出十三号的下落吧，要不然卡瑞玛还以为她哥哥死了呢。

　　果然，卡瑞玛一脸质疑的道：“你骗我，他肯定会亲自告诉我的。”

　　高扬哀叹了一声，苦笑道：“我为什么要骗你，真的，他看开了，他说自己以前过得很苦，但他现在要去过新的生活了，我想他去了瑞典找一个女人，这个混蛋，如此重要的事情他竟然不告诉你！”

　　卡瑞玛怔怔的道：“真的吗？那很好，奥弗雷德终于走出了阴影，这很好，这真的很好……”

　　卡瑞玛突然低下了头，双手捧着的杯子掉落在了地上应声而碎，然后她用手捂住了脸，慢慢的蹲了下去，低声，而且绝望的喃喃自语的道：“连奥弗雷德都不要我了，他都不亲自告诉我……”

　　完了，彻底完了。

　　高扬慌忙放下了杯子，走到了卡瑞玛身边，扶，不对，不扶，不是人。

　　高扬立刻蹲了下去，双手抱住了卡瑞玛，急声道：“被这样，十三号不是这样的，他只是，他只是性格，呃，他只是杀手做了太久，他不知道该如何处理兄妹关系，他真的不可能不要你的，你想错了！”

　　卡瑞玛没有哭，但她在剧烈的颤抖，但高扬双手扶着就发现她慢慢的不再颤抖了。

　　“我明白了，我知道了，谢谢，我没事了。”

　　卡瑞玛的声音很冷静。

　　这不对，也不好，高扬现在开始恐慌了，在心里大骂十三号的同时，他急声道：“不，不，你冷静一下，真的不是你想的那样……”

　　卡瑞玛轻轻的推开了高扬的双手，慢慢的站了起来，对着高扬道：“我没事了，我只是需要休息一下，你先走吧，让我一个人冷静一会儿好吗，谢谢。”

　　高扬见过了太多将死之人的眼神。

　　“去他妈，爱咋咋，老子不管了！”

　　把心一横，一句母语脱口而出后，高扬不再劝卡瑞玛，咔的一把抱住了卡瑞玛，啪的就亲了上去。

　　卡瑞玛似乎崩溃了，身子一下软下来的同时，却是努力的推着高扬道：“你干什么！你都不要我！你们都不要我了……”

　　“闭嘴！”

　　高扬怒喝了一声后，随即道：“老子要你！”

　　意识到自己是在用母语说话后，高扬随即补了一句道：“我要你，你还有我！万事有我！”

　　卡瑞玛哇的一声哭起来的同时，双手死死的抱住了高扬的脖子。

　　高扬脸色通红，感觉都喘不过气来了，喘了几口大气后，他再次大声道：“老子不管了！”

　　高扬把卡瑞玛的脸一扳，头一低，卡瑞玛却是扭转了头，颤声道：“我不想要同情，不要可怜，我不要这些，我真的不需要怜悯了，我受够了，受够了……”

　　高扬大声道：“我喜欢你，你不是知道了吗？我，那个什么，我……也是爱你的！”

　　最后一声暴喝而出后，高扬随即就像去了心里的一块大石头，横下了一条心来，道：“去休息室！”

　　说罢，高扬横抱起了卡瑞玛，费劲的打开了通往他办公室的门，再打开了一扇门。

　　休息室里有一张床。

　　接下来会发生什么，也就不用说了吧。


第2270章 你哥真是混蛋

　　风停雨歇。

　　高扬平躺在床上，双眼无神的看着天花板，脑子里还是乱哄哄的。

　　这事儿不对，这事儿非常不对。

　　做的时候想不起来叶莲娜，完事儿之后想起叶莲娜，高扬这心情就复杂了。

　　愧疚，负罪感，背叛之后的自责，还有很严重的恐惧感。

　　都发展到这一步了，以后可该咋办啊，想到这里，高扬的心就一阵阵的拧着疼。

　　不过要说后悔，高扬却是不后悔的，事儿都办出来了，好也罢坏也罢，后悔有个屁用。

　　在没想好怎么办之前，高扬都不敢看卡瑞玛，在沉默了良久，高扬终于看向了卡瑞玛，低声道：“我没想到，你竟然还是，还是，还是，嗯，还是完璧之身。”

　　卡瑞玛痴痴的看着高扬，低声道：“一直在担心这个吗？”

　　高扬摇头道：“不是，真的不是，我只是觉得罪恶感更强烈了。”

　　卡瑞玛低声道：“苏哈里坦亲王都八十多岁了，他除了看看之外什么都作不了，而我就是他身边的一个花瓶，用来让他彰显身份和地位的摆设，我甚至没什么和他独处的机会，否则的话，他早就死了。”

　　高扬也不知道说什么好了，卡瑞玛是不是完璧之身不重要，但确实让他压力更大了，也更歉疚了。

　　俗话说兔子不吃窝边草，高扬可倒好，专拣着窝边草啃了。

　　高扬始终认为凯瑟琳才是他的最佳，因为叶莲娜是大狗的闺女，可惜叶莲娜下手快准狠，而高扬只是觉得自己雇佣兵的身份实在不是叶莲娜的良配，但既然到一块儿了，又确定要结婚，就算叶莲娜是大狗的女儿也就认了。

　　可现在，高扬和卡瑞玛又发生了不该发生的关系，而卡瑞玛是十三号的妹妹。

　　太不是人了啊。

　　高扬想死的心都有了，别管卡瑞玛当时的情况到底是怎样的，可改变不了的现实就是他背叛了叶莲娜，上了最好兄弟的妹妹。

　　所以现在卡瑞玛或许不想死了，但高扬是真想死了。

　　在对待感情问题上，高扬是被动的，但不代表他是随便的，可事情已然到了这一步，那就只好接受现实了。

　　高扬抬起了头来，看着卡瑞玛道：“我会对你负责到底的，我会告诉叶莲娜这件事，如果她原谅我，那就……如果她不原谅我……”

　　高扬快说不下去了，卡瑞玛轻叹了口气，坐了起来，抱住了高扬，轻声道：“你啊，你真的是太笨了，在对待感情的时候，你幼稚的就像个小孩子。”

　　轻轻的说完后，卡瑞玛亲了高扬一下，微微一笑，道：“我不需要你负责，我说了很多次，我要的是你，你本人，而不是你给我的一个什么身份，你的女朋友，妻子，爱人，情人，助理，朋友，任何身份都根本没有关系的，懂吗？”

　　高扬轻呼了口气，道：“但是，我不能瞒着叶莲娜，我想……”

　　卡瑞玛伸手捂住了高扬的嘴，轻声道：“如果你够聪明，就不要告诉也离暗暗，这只会让她受伤害，而不会让她觉得你诚实，相信我。”

　　说完后，卡瑞玛痴痴的看着高扬道：“如果你以后再也不想碰我，没关系的，我不是追求身体上的欢愉，我只要确认在你心里有我的一席之地就够了，如果你只想让我承担一个助理的作用，那我就只会是你的一个助理，我不会奢求太多，所以，如果你不想让叶莲娜受到伤害，不想让你们的关系出现不可弥补的裂痕，那就不要告诉她。”

　　高扬低声道：“可这样对你太不公平了，好吧，我承认我现在确实挺乱的，但我是个男人，我不能让你承担所有的痛苦和罪责，而我却带着一个假面具充当纯洁的好男人，我鄙视这样的人。”

　　卡瑞玛轻轻的一笑，道：“我哥哥说的没错，他真的是看透了你。”

　　高扬一愣，道：“啊？”

　　卡瑞玛低下了头，但随即又抬起了头，深吸了一口气后，注视着高扬的眼睛道：“我骗了你。”

　　高扬瞪大了眼睛，道：“啊？”

　　卡瑞玛显得有些紧张，但她很快坚定的道：“奥弗雷德当然会给我打电话了，我是他唯一的亲人，我的存在是他活下去的意义，在他有可能再也不出现的时候，你觉得，他可能会不通知我吗？”

　　高扬张大了嘴巴，傻傻的道：“啊！”

　　卡瑞玛深呼吸了一口，道：“我和奥弗雷德一样，其实我们都是不择手段的人，我真的没想要骗你，但是再被你拒绝后，我很痛苦，然后，我突然就想到了奥弗雷德说的话，他说，你是一个不懂拒绝的人，但你也是一个心眼儿很软又很好骗的人，因为你对自己人从不设防，所以，如果我想得到你，那就必须制造一个你不能拒绝的机会。”

　　高扬喃喃自语的道：“我靠。”

　　卡瑞玛伸手轻轻的撩了下头发，轻声道：“其实，我的演技真的很好对吗？”

　　高扬苦笑了一声，道：“能拿奥斯卡奖了。”

　　卡瑞玛摇头道：“我说我没想骗你，一直都没想过，不知道你肯不肯相信，奥弗雷德没说和你在意大利发生了什么事，我就是听到你说很危险差点儿没命的时候，有些承受不住了，我承受不住之后决定向你表白，被你拒绝之后，我有些崩溃了，而这时，我不知道自己怎么想的，我决定用奥弗雷德作为借口，像他说的那样，制造一个你无法拒绝的机会来得到你。”

　　高扬叹声道：“我忽略了，你在说十三号的时候从来不叫他哥哥，而是叫他的名字，但在那时，你叫的却是哥哥。”

　　卡瑞玛低声道：“奥弗雷德知道我想要的是什么，他也知道你的性格弱点，他知道怎么让我得到你，我本来不想这样的，但我最终却还是这么做了，如果你在我表白的时候接受我，我会很开心，但是现在，我比你想象的愧疚，也比自己想象的更加痛恨自己。”

　　轻轻的说完后，卡瑞玛低声道：“这样卑鄙的我让自己都很讨厌，所以，我真的不会要求你对我负什么责任，我也不想用欺骗的手段来得到你，但我终究还是这么做了，如果你开始讨厌我，我会理解的，从此以后，我绝不会给你造成任何困扰。”

　　高扬有种哭笑不得的感觉，他看着卡瑞玛，良久之后才感叹道：“爱情是自私的，你没有错，我也真的没有讨厌你，不过，你哥却真的是个混蛋。”


第2271章 她的哥哥

　　到家了，卡瑞玛掏出了钥匙，正在她要开门的时候，从墙角后面突然闪出了一个带着帽子的人。

　　卡瑞玛不假思索，一脚就踢了出去。

　　这一脚，卡瑞玛已经练过无数次，虽然她要复仇的对象已经不复存在，但是因为某些特殊的原因，卡瑞玛还是心甘情愿的一遍遍联系某个人教给她的这唯一一招。

　　千锤百炼的撩阴腿落空了，只是轻轻一闪，用帽檐盖住了大半张脸的男人都避过了这一脚。

　　“是我。”

　　卡瑞玛惊讶的道：“奥弗雷德！”

　　“你该叫我哥哥。”

　　“好的，我的哥哥，你为什么会这个样子突然出现在这里，你在搞什么？”

　　十三号摆了摆头，道：“进去再说。”

　　卡瑞玛掏出钥匙打开了房门，不满的道：“你可以直接进来的，我知道这扇门挡不住你，为什么你要在门口等着吓我一跳。”

　　“因为这是你的家。”

　　淡淡的说了一句后，十三号跟着卡瑞玛进了门。

　　径直坐在沙发上后，卡瑞玛非常不解的道：“你为什么要这个样子偷偷摸摸的来见我，发生了什么事吗？”

　　十三号摘下了帽子，坐在了沙发上，一脸平静的道：“我刚从意大利回来，高扬他们还在意大利，而我不想让他们知道我来见过你了。”

　　卡瑞玛坐在了十三号旁边，皱眉道：“为什么？你究竟在搞什么鬼？”

　　十三号微微一笑，道：“你喜欢高扬，你想得到他吗？”

　　卡瑞玛皱眉道：“这可不是一个哥哥该说的话，你不会要连我的感情生活也要管吧？”

　　十三号思索了片刻，看着卡瑞玛道：“我要离开了。”

　　“去哪儿？”

　　“瑞典，先去找一个女人，然后，会去哪儿我也不知道，或许我永远都不回来了。”

　　卡瑞玛呼了口气，抱住了十三号，低声道：“过你想过的生活去吧，祝贺你，我的哥哥。”

　　十三号没有动，然后他低声道：“在我离开之前，我觉得有必要帮你达成心愿，所以我要再给你创造一个机会，让你得到高扬。”

　　卡瑞玛放开了十三号，一脸无奈的道：“算了吧，你的脑子究竟在想些什么啊。”

　　十三号淡淡的道：“我知道你爱高扬，但是受制于他自己的道德枷锁，高扬绝不会接受你的，但我知道他是喜欢你的，至少不讨厌你，你是个美人，而且你的性格不惹人讨厌，你和高扬有过至少两次令人印象深刻的经历，所以，高扬是喜欢你的。”

　　卡瑞玛无奈的道：“奥弗雷德，我的事情，让我自己来解决好吗，我们已经说过了的。”

　　十三号仍是按照自己的节奏，道：“高扬在感情上是个很软弱的人，可以说很懦弱，他是那种宁可违背自身意愿，也不能看到喜欢的女人伤心，他不懂拒绝，他对自己人毫不设防，这样的人，非常容易就能……”

　　卡瑞玛大声道：“停！停！”

　　大声喊停之后，卡瑞玛看着十三号恼怒的道：“够了，我爱高扬，这一点你知道，但我绝对不会用任何卑鄙的手段去得到他，我爱他，所以我不想骗他，更不想利用他的同情心，我不需要他的同情，懂吗？”

　　十三号看着卡瑞玛，慢慢的道：“我想过了，你的问题在叶莲娜身上，只要叶莲娜死了，你就有机会了，我想过很多种方法，可以让叶莲娜死于一场意外事故，绝不会有任何人发现，这是最直接的方法。”

　　卡瑞玛瞪大了眼睛，蹭的一下站了起来，大声道：“你疯了？你脑子里想的是什么？你真的疯了！听着！我绝不允许你这么做，你到底明白什么是爱吗？不是占有，我难以想象高失去叶莲娜的会是什么样子，我警告你，如果你敢……”

　　十三号沉声道：“我说了我只是想想。”

　　卡瑞玛尖叫道：“你没有！我知道你什么都做得出来，你根本就是冷血的，听着，哥哥，你不明白，我不需要害死叶莲娜然后把高扬抢过来，如果那样做，我就和你断绝一切关系，不，我就死在你的面前，我警告你！”

　　十三号看着卡瑞玛，淡淡的道：“你不够冷静，你该听我说完的，我说过了，我只是想想，现在坐下，仔细听我说。”

　　卡瑞玛喘着气，最终还是坐下了。

　　十三号沉声道：“鉴于很多原因，最直接的方法不能用了，但是，从高杨的性格弱点下手，还是能够轻易得手的，只要你们上了床……”

　　卡瑞玛怒道：“够了，你这个笨蛋，作为哥哥不能对妹妹说这些！”

　　十三号摆了下手，道：“是吗？最亲近的关系都不能说这些？好吧，我懂了，我们继续，你只是想成为高扬的女人，而不求任何身份，我知道这一点，当我离开后，高扬有责任替我保护你……”

　　卡瑞玛放了个白眼，道：“我不会用这种卑鄙的手段来骗他的。”

　　十三号微微一笑，道：“人，是会改变的，你现在这么想，但或许你很快就会改变主意，我说的方法你可以不用，但你最好记下来，因为高扬随时可能会死，等他死了，你就想用都没机会了。”

　　卡瑞玛愣了一下。

　　十三号双手交叉，冷冷的道：“高扬最大的问题，就是他的职业，还有他的性格，他已经无法停下冒险的脚步了，他一直在欺骗自己，总是说做完这些就收手，做完那些就收手，没可能的，他注定死在战场上，他已经停不下来了，撒旦的这帮人都是一样，他们的结局已经注定，所以，你最好仔细听我所说的话，然后抓住任何一个可以利用的机会。”

　　卡瑞玛这次沉默了。

　　十三号淡淡的道：“其实很简单，你记住，高扬看不得女人流泪，更见不得女人因为他去死，他宁可自己去死，你只需要一个他不能拒绝的机会，无论高扬有多爱叶莲娜，只要他没把你推到别的男人怀里，也不能看着你去死，那他就是你的了，当然，你必须和叶莲娜共享高扬。”

　　卡瑞玛低声道：“我从未想过得到他，我都不敢这样想。”

　　十三号再次微微一笑，道：“你是我的妹妹，只要有我在，我就得让你得到他。”

　　卡瑞玛轻轻的摇了摇头，道：“可是，想到要用这种卑鄙的手段来骗他，我觉得很不好受，所以我不会用这种手段的，我不想要骗来的爱情。”

　　十三号的脸色严肃了，他沉声道：“什么叫骗？结果最重要，过程根本是无所谓的，你想要杀一个人，他死了，这就是结果，你是用枪杀的，还是用刀杀的，有区别吗？”

　　卡瑞玛再次一脸无奈的道：“这不一样的！不是一回事！”

　　“其实都一样的，我们是人，人是动物，而是动物就要遵循丛林法则，不管用什么方法，得到了就是得到了，生下后代，让你的基因得以延续，完成自然赋予的使命，仅此而已。”

　　十三号说什么内容脸色都是平淡的，他在轻描淡写的把自己妹妹比喻成动物之后，继续道：“何况高扬是那种生命注定很短暂的生物，你是要抓住机会得到自己想要的，还是要在高扬死后郁郁而终，全在你自己的选择，重点我已经说了，你很聪明，所以就不需要我再给你具体的方案了。”

　　卡瑞玛双手揪住了自己的长发，满脸的纠结与无奈，然后她低声道：“我是不用用任何卑鄙手段的，绝不会！”

　　十三号微笑道：“还有一个很重要的事情我要告诉你，高扬信任自己的朋友，他对身边所有人都不设防，所以你可以很容易的欺骗他，利用他，这是他的性格弱点，但如果被他发现你在欺骗他，那么他的愤怒也会格外的强烈，他可能不会杀了你，但他也绝不会再看你一眼，所以，如果你得手了，一定要告诉他，这些都是我教你的。”

　　说罢，十三号摊了摊手，道：“高扬性格有弱点，但他不傻，出于信任他不会多想，但只要他冷静下来，他总能发现不对的地方，所以，对付他这种人，你只要时候及时承认错误就行了，他会原谅你的，他甚至无法责怪你，不，他一定不会责怪你。”

　　卡瑞玛低声道：“虽然我已经决定不会采用你说的任何一个字，但我现在还是有很重的负罪感。”

　　十三号笑了笑，道：“有些负罪感的得到，比什么都没做然后永远的失去要好，请务必相信我，因为我真的不想让你在亲身经历后明白这个道理。”

　　卡瑞玛沉默了片刻，点头道：“好的，我记住你这句话了。”

　　十三号站了起来，道：“我走了。”

　　卡瑞玛有些惊慌失措的也站了起来，道：“你这就要走了？”

　　十三号点了点头，道：“我觉得自己尽到了作为哥哥的责任，既然要说的话已经说完了，那我也就该走了，如果你没有事，我可能再也不会出现了，当然也可能很快就出现，谁知道么，不过只要你有需要，我肯定会第一时间出现在你身边，这是我的电话，只有你一个人知道，如果有事打给我。”

　　说完后，十三号带上了帽子，低声道：“我走了。”

　　卡瑞玛拿着十三号给她的电话号码，张开了双臂，道：“奥弗雷德，不，哥哥，别再回来了，去过你想要的生活吧。”


第2272章 回心转意

　　正如十三号说的那样，高扬对卡瑞玛是没办法生气的。

　　而且对于十三号，高扬也是没办法生气的，因为他知道十三号是个什么样的人，对于一个根本没有任何道德观念，甚至连道德本身究竟是什么都不懂的人，根本就没办法指责他给自己的妹妹出了些馊主意。

　　所以呢，高扬也只能怪自己了。

　　“这是个错误，我们以后最好不要再犯了。”

　　没什么底气的咕哝了一句后，高扬对着卡瑞玛低声道：“你说的也有道理，我会瞒着叶莲娜的，但是，我们以后最好还是保持一定的距离，我需要好好想想，想想该怎么处理我们之间的关系。”

　　高扬不是圣人，心肠又不够硬，而且在处理感情的时候确实也缺乏智慧，在错误已经铸成，而他也不知道究竟该怎么处理的情况下，只好选择拖延战术了。

　　把这件事埋在心底，就当没有发生过，然后希望以后有足够的智慧来解决，这种想法当然很不现实，现在处理不了的问题以后更加无法处理，尤其是在和卡瑞玛发生了超越友谊的关系之后，可问题是高扬不这样的话，又能怎么做呢。

　　卡瑞玛把高扬有些皱的衣服稍微整理了一下，低声道：“我明白，我说过了，你不必替我付什么责任，也没有义务替我做些什么，你不是我的男朋友，我也只是能偶尔看到你一眼就够了，所以，你不必因为我而有什么心理压力，我想要的已经得到了，如果你无法适应，那就当一切都没发生过好了。”

　　说完后，卡瑞玛往后退了一步，上下打量着高扬，微笑道：“我已经非常满足于现状了。”

　　因为新发生的事情，高扬觉得今天什么正事都办不成了，他需要冷静一下，于是他揉了揉下巴，低声道：“今天，阿卜杜勒会到这里，以后他会负责太阳系公司和外部联系的一些事，我本来是要等他来的，不过我现在需要冷静一下，或许他下午能到，我们到时再见面吧，我得出去找地方先喝上一杯。”

　　卡瑞玛微微一笑，道：“我们公司的员工福利非常好，不仅有免费的饮料提供，而且还提供一顿午餐。”

　　高扬摇头道：“不，不是，我没有别的意思，但我真的需要冷静一下，我现在有些乱。”

　　卡瑞玛道：“我也没有别的意思，我想说的是还记得你给我们硬塞进来的那个厨师吗？我真的不知道该怎么安置他，所以，既然我们得到了一个厨师，那我就只好给员工们多加了一项福利，好来安排你找的那位厨师。”

　　说完后，卡瑞玛一脸无奈的道：“一个年薪十万美元的厨师，因为要给他找点事儿干，不得不每年多花二十万美元的福利免费提供给员工，这种事要被其他公司知道……”

　　高扬皱眉道：“你说的是梁栋？他怎么了？”

　　卡瑞玛肯定不会无缘无故的说起梁栋，也不会埋怨高扬招进了一个没用的厨师，所以卡瑞玛既然说起了梁栋，那就一定有事发生。

　　卡瑞玛呼了口气，道：“梁栋找过我一次，他希望能和你谈谈，时间差不多将近一个月了，而我联系不上你。”

　　“他有什么事吗？”

　　卡瑞玛低声道：“他希望得到更加丰厚的收入。”

　　高扬一听就有点怒了，皱眉道：“梁栋是个炊事兵，我一直想找却找不到的人才，但他不肯加入撒旦，而只是单纯的作为一个厨师在很清闲的情况下，我觉得十万年薪无论如何也算很高了吧。”

　　卡瑞玛举起了手，道：“怪我没说清楚，他想得到更加丰厚的收入，当然是换一种工作方式了。”

　　高扬一怔，道：“哦，他改变主意了？”

　　卡瑞玛点头道：“是的，他找到我说，希望能联系上你，他要赚很多很多的钱，所以他希望你要是还需要一个炊事兵的话，能够和他谈谈。”

　　高扬转怒为喜了，他坐回了床上，道：“你跟我仔细讲讲，他做的饭怎么样？”

　　卡瑞玛做了个很俏皮的表情，道：“非常棒，我们的免费午餐受到了极大的欢迎，菜色非常的丰富，虽然不是所有菜品都能受到所有人的喜欢，但是，一些经典菜式我们都白吃不厌，我们招待客户的工作餐也是在公司吃的，这么说吧，每一个人都非常满意，里克·佩里就对我们的午餐赞不绝口。”

　　说完后，卡瑞玛捏了捏自己的肚皮，还用手掐了掐自己的腿后，皱眉道：“我都觉得自己最近胖了不少，我们公司的女职员对梁栋唯一的不满，就是我们会变胖。”

　　高扬咽了口唾沫，扭头呼了口气，道：“会打仗的炊事兵很多，你知道吗，华夏很多野战部队里的炊事班不是军事素质过硬的士兵根本就没资格进去，但是能做菜做到非常的棒就少了，所以我才不愿意放走梁栋，好吧，我现在就和他见一面。”

　　卡瑞玛叹了口气，道：“如果你真的带走了梁栋，我就要挨骂了，如果我们公司取消了这项最受欢迎的福利，可能会迎来一波辞职潮作为抗议的。”

　　高扬好奇的道：“我们的薪水不是很高吗？”

　　卡瑞玛翻了个白眼儿给高扬，无奈的道：“我们的文职人员当然是正常的薪资水平了，这是生意，是公司，没人会给到处都是的办公人员开出超过正常水平的薪水，有没有那个必要先不说，破坏行规会遭到同行排斥的。”

　　说完后，卡瑞玛整理了一下自己的衣服，道：“你在自己的办公室等着，我去通知梁栋过来见你。”

　　高扬立刻道：“不，我去找他，在什么地方？”

　　“当然是在厨房，他现在应该正在准备我们的午餐吧。”

　　高扬的兴致很高，他搓了搓手，笑道：“带我去厨房找他。”

　　卡瑞玛点了点头，然后她突然道：“其实，一年十万美元给梁栋其实也不算过分，因为他一个人至少做了三个人的活儿，从这个角度来说的话，他的年薪其实也很合理的。”


第2273章 考验

　　要和卡瑞玛一起出去的时候，但是高扬突然想起了外面还有个人杵着呢。

　　外面有个站岗的约瑟夫呢，当高扬终于想起了自己的这个保镖，而自己搞出的动静好像很大之后，他的脸刷一下的就红了。

　　然后高扬就期期艾艾的对卡瑞玛道：“你能不能，能不能回自己的办公室，然后我从外面叫你，那个，我……”

　　卡瑞玛无奈的笑了笑，然后她伸手按着自己的额头笑了起来，随后她很少无奈的道：“对不起，我不想笑的，但是你真的太，我不知道说什么好了，你太害羞了。”

　　卡瑞玛回到了自己的办公室，然后高扬再三的看过自己的衣服有没有什么异常后，从他自己的办公室推门走了出去。

　　约瑟夫扭头看了高扬一眼，随后把头扭了回去。

　　高扬总觉得约瑟夫在看他的时候似笑非笑的表情很有内涵，但约瑟夫的表情其实非常正常，因为他是受过长期的专业训练的，不可能连表情都控制不住。

　　可高扬现在就总觉得约瑟夫在笑他，这就是做贼心虚。

　　于是高扬低声道：“事情不是你想的那样……”

　　脸色很正常的约瑟夫惊愕了一下，然后他随即扳起了脸。

　　高扬再次咽了口唾沫，低声道：“事情真不是你想的那样，我们什么都没做。”

　　这就叫欲盖弥彰，或者叫此地无银三百两。

　　约瑟夫没办法了，面无表情不行，板着一张严肃的脸也不行，于是约瑟夫低声道：“老板，我只是保护你的，如果你没有危险，那我就是没长眼睛，没长耳朵，没带脑子的木头人，你懂吗？”

　　高扬看着约瑟夫，张了张嘴，然后低声道：“可是我怕你误会。”

　　约瑟夫苦笑了一下，低声道：“好吧，好吧，老板，我是保镖，保镖，有些时候难免会接触到你的某些比较隐私的事情，但这种时候呢，你就当我不存在就好了，我除了没眼睛没耳朵没脑子之外，更不会有嘴巴，这是我的职业操守，你千万不要怀疑这一点。”

　　高扬揉了揉脸，道：“我，我不是这个意思，我就是……”

　　约瑟夫呼了口气，低声道：“看来我们真的需要磨合很久才行，老板，抛开我保镖的身份，我也是个男人，我理解的，我懂的，你不必向我解释什么了，好吗？再说句我不该说的话，你的眼光非常好，就此为止吧。”

　　高扬再次张了张嘴，然后他点了点头，走到了卡瑞玛的房间门上敲了两下，等卡瑞玛出来后，低着头往前就走，走了几步发现自己其实不知道该往哪儿走之后，立刻停脚，然后低头跟在了卡瑞玛的后面。

　　卡瑞玛掩嘴轻笑又不敢真笑，以至于让约瑟夫也忍得很辛苦才能不让自己笑出来。

　　三人下了一层楼，离开了办公楼，穿过一个小小的院落，来到了后面的一片平房。

　　“这是我们的餐厅，最多可以容纳一百人同时就餐，本来这里是个库房，后来改成了餐厅，那里是厨房，梁栋就在里面工作。”

　　餐厅里有一个用来自助餐热菜加热盆的台子，旁边是放置着不锈钢餐盘和刀叉的餐具柜，还摆着一张张固定的四把椅子的餐桌，一个告示牌上写着今天的菜谱。

　　所有的东西都特别整洁，摆放的极为规整，就连让人自取的刀叉，也是用纸巾包好，然后一组组的反制在柜子里，特别规整的摆放着，每一组的刀叉之间就像用尺子量过一样。

　　高扬一看，立刻就道：“哈，这熟悉的风格啊，餐厅也是梁栋打理的？”

　　卡瑞玛点头道：“是的，餐厅的卫生是清洁工打扫，但所有餐具和厨具都是梁栋亲自清洗整理。”

　　“宫保鸡丁，可乐鸡翅，蒜炒花椰菜，凉拌蔬菜，唔，全是鸡肉啊，而且只有四个菜。”

　　等着高扬呢念完了菜谱，卡瑞玛微笑道：“只有一个人，供应六十个人的午餐，不能要求更多了。”

　　高扬好奇的道：“我们公司没有六十个人吧？”

　　“但他们吃的多啊。”

　　高扬点了点头，道：“去看看。”

　　高扬走向了厨房的门口，敲了敲门，然后里面就有个人大声道：“午餐时间是十一点半，现在是我的工作时间，还有，厨房禁止入内！”

　　高扬扭头对着卡瑞玛和约瑟夫一笑，然后大声道：“是我！我来了，进去了啊。”

　　高扬推门就进了厨房，然后就见梁栋穿着件挺干净的白衣服，在一个大水槽前面正在洗刷着什么。

　　“这里不允许进入，你……老板啊！”

　　扭头看到高扬后，一脸恼怒的梁栋很快换了脸色，道：“是老板啊，那，能带会儿再说吗？我先做饭。”

　　高扬摆了摆手，道：“没事儿，你做你的饭，我就看看，不会打扰你的。”

　　梁栋面有难色，但还是道：“不行啊，厨房不能让非操作人员进入的，老板也不行啊。”

　　高扬知道怎么对付梁栋，就像他知道怎么对付李金方一样，于是高扬摆手道：“我就是来检查一下工作，你忙你的。”

　　梁栋往直了一站，大声道：“欢迎……老板检查工作！但是请你带上口罩和头套行不？”

　　你得尊重自己重视规章制度的属下，所以高扬出去，带上了口罩和头套后，再次进入了厨房。

　　梁栋在清洗一水槽的鸡翅和鸡胸肉，等高扬再进去之后，梁栋在洗肉的同时道：“这都是冷冻的，得洗干净之后泡水里化开，要不做出来就不好吃了。”

　　一般来说，高扬是很讨厌参观厨房的，因为看过之后就没办法吃饭了，但是属于梁栋的厨房里非常干净，非常非常的赶紧，看过之后绝不会因为厨房太脏导致失去食欲。

　　高扬看了看已经洗干净堆放在大盆子里的蔬菜，笑道：“这些活儿都是你一个人干的？”

　　梁栋点头道：“嗯，我一个人，本来董事长助理说再给我配一个助手的，但我觉着一年拿十万美元，再不多干点儿就说不过去了，何况只有一顿午饭，一个人也能忙的过来。”

　　高扬点了点头，然后他看了看厨房道：“主食是什么？”

　　“米饭。”

　　“哦，米饭，没有面粉吗？”

　　“没有，昨天吃完了，今天下午能送过来，都是按照定量来的，多少东西什么时候吃完我心里都有谱。”

　　高扬点了点头，道：“哦，这样啊，那个什么，菜还是这些菜，但我要吃馒头，到了午饭点儿你给我弄出来啊。”


第2274章 以我的时间为准

　　高扬就是在强人所难，时间已经很紧张了，即将到上午十点钟，梁栋需要在不到一个半小时的时间里，在没有面粉的情况下蒸出一锅馒头来，还要不耽误正常的做饭。

　　这肯定是来不及的。

　　不过高扬也没想吃馒头，他就是想看看梁栋在极限情况下能做到什么程度。

　　梁栋看了看厨房里挂着的钟表，再看看已经洗了一半的鸡翅，略加思索了片刻后，立刻道：“行。”

　　说完后，梁栋把手在围裙上一擦，扭头就往外跑。

　　梁栋真的是以风一般的速度跑出去的，发足狂奔，而约瑟夫瞬间就一手前伸，一手摸着腰上的枪柄，以风一样的速度冲入了厨房，看到高扬什么事儿都没有，随即把撩起的衣服一放，像个没事儿人一样又站回了原来的位置。

　　高扬走出了厨房，卡瑞玛一脸惊讶的道：“干什么？梁栋为什么跑出去？”

　　“哦，他赶时间。”

　　随口回了一句后，高扬指了指餐椅笑道：“附近有什么便利店或者超市吗？我们坐下慢慢等吧。”

　　卡瑞玛耸肩道：“开车二十分钟有一家大型超市，怎么了？”

　　高扬看了看手表，笑道：“没什么，恐怕我吃不到想吃的东西了。”

　　话音未落，高扬就听到外面响起了引擎发动的声音，然后他惊讶的道：“摩托车？”

　　卡瑞玛挠了挠头，道：“梁栋好像是有一辆摩托车作为代步工具。”

　　如果有一辆摩托车的话，那梁栋或许还能及时赶上，于是高扬再次看了看时间后，点头道：“好吧，那或许他还能快一些。”

　　但是前后只过去了不到五分钟，高扬就又听到了摩托车的隆隆声，然后梁栋一手提着个塑料袋就再一次风一般的冲了进来。

　　塑料袋里装的当然是面粉了，看着梁栋提着一袋子面粉回来后，高扬很是诧异的道：“在哪儿买的？怎么这么快？”

　　“披萨店！”

　　丢下了一句话，梁栋冲进了厨房，拿出了一个铁盆，把面粉倒进去一部分后，随即就开始去洗手。

　　高扬带上了口罩又回到了厨房，也不吭声就是看梁栋在做什么。

　　梁栋的速度特别快，洗干净了手，他随即又拿过了一个盆子，调了些温水之后把一些酵母粉倒了进去，搅动了一会儿之后就开始往面粉里加水。

　　把水和面粉搅匀，梁栋随即把铁盆盖上了一块布，然后放在了一边的烤箱里，设定了一下温度后，就回去继续洗鸡肉。

　　把鸡肉快速洗干净，然后全都捞出来，放在盆里沥水的同时，梁栋开始把一块块的鸡胸肉切成肉丁，然后把鸡翅每个都拿起改刀。

　　把鸡肉处理的差不多时，梁栋再次放下了手上的活儿，跑回烤箱哪里将面盆端了出来，紧接着就开始揉面团了。

　　高扬注意到梁栋始终没有抬头看过表。

　　但是经过半小时的高温发酵，盆子老爹面团已经开始膨胀。

　　快速把大面团揉成了一个个的小面团，再做成馒头的形状后，梁栋把馒头又放进了盆子里，然后放进了烤箱。

　　馒头需要二次发酵？高扬对这个是不懂得，而且他印象里好像馒头发酵需要挺长时间的，不知道两栋的做法是不是能减少点时间。

　　梁栋开始继续给他的菜做准备，还有米饭，总之，梁栋就像个陀螺一样根本没有停下来的时候，而且不管是做什么事情，基本上都得在厨房里跑来跑去的才行。

　　把米放进锅里开始蒸，把做菜需要的主料和辅料一样样准备出来放好，然后正在做着事的梁栋突然又放下了手上的活儿，跑回去把馒头再次从烤箱里拿了出去，这次他直接把馒头放在了锅里开始上火蒸。

　　拌凉菜，开始炖煮可乐鸡翅，然后是炒花椰菜，然后是炒宫保鸡丁，每做完一样梁栋都得亲自盛菜再放到保温盆里端出去，但是梁栋的每一样工作都是井井有条，很忙但是绝对不乱。

　　最终，梁栋把所有的菜端出去放到餐厅，把米饭起锅放到餐厅，最后打开锅盖儿，把一屉馒头从锅里挨个拿出来放在盘子里，端到高扬的面前时，高扬抬头看了眼梁栋在厨房里的钟表，差六秒钟到十一点半。

　　高扬看了眼自己的手表，然后微笑道：“干的还不错，不过你慢了三秒钟，以我的时间为准。”

　　梁栋端着盘子，一脸沉稳的道：“以我的时间为准，我的表分秒不差。”

　　高扬敲了敲自己的手表，笑道：“我的表非常准，这块儿表十几万美元呢。”

　　梁栋一脸自信的道：“我的钟表分秒不差，我很有自信。”

　　高扬耸了耸肩，道：“那行吧，待会儿就知道了，你跟我来。”

　　餐厅里已经有人来吃饭了，大部分人都是第一次见到高扬，所以他们对高扬的身份很好奇，但这时卡瑞玛没有介绍高扬身份的意思，只是和同事们打着招呼。

　　让梁栋把馒头放在餐桌上，高扬去拿了个餐盘，给自己盛了些菜之后坐回了餐桌上，然后一手拿着个馒头咬了一口。

　　嚼了嚼，高扬点了点头道：“稍有点儿酸，有点儿小，发酵的时间不够，面醒的不够，不过我喜欢吃酸馒头，算你过关了，不错。”

　　再吃了口菜，高扬点头道：“宫保鸡丁儿和可乐鸡翅都稍甜了点儿，不过老外就这口味，你也过关了。”

　　说完后，高扬拿出了手机，调出精确的时间来，和自己的手表对照了一下之后，再次点了点头，笑道：“网络时间准，我的手表快了九秒，所以，时间上你也过关了，提前六秒完成。”

　　高扬坐着吃饭，卡瑞玛坐高扬身边，梁栋坐在高扬对面，约瑟夫站在高扬身后，但四个人都在关注高扬的每一句话。

　　等高扬说完后，梁栋一脸自信的道：“我就说嘛，我的表，绝对分秒不差。”

　　高扬放下了馒头，看着梁栋道：“那么最后一个问题，你为什么想要更高的收入？”

　　梁栋伸手摸了摸自己的眉毛，沉思了片刻后，低声道：“我有需要钱的理由，但是说白了吧，就是因为贪心呗。”


第2275章 贪婪

　　梁栋倒是说了句大实话，贪婪是人的原罪，只要人生在世就没有不贪的。

　　但是光一个贪婪，可不是放弃现在的稳定工作去当雇佣兵挣卖命钱的好理由。

　　钱，谁都喜欢，抢银行来钱倒是快，但世界上没几个人去抢银行，为什么？还不是因为风险太大，被逮住了就是个死，就算是亡命之徒，不到没路可走的份上也不会这么做，因为风险太大肯定是得不偿失嘛。

　　做雇佣兵也差不了多少，同样是拿命换钱的行当，之前邀请梁栋加入撒旦他不肯，现在已经有了稳定的高收入，反倒要拿命去换钱了，这解释不通。

　　高扬不是个喜欢设置重重障碍让人通过的老板，但是梁栋的态度前后不一，他不问清楚心里不踏实。

　　“那么，究竟是什么原因，让你变得更贪了呢？总得有什么理由的。”

　　高扬淡淡的问了一句后，梁栋一声长叹，道：“原来吧，一年能挣十万美元这种事儿想都不敢想，我那时候觉得钱这东西够花就行，一年十万美元咋也够了，但是呢，等我真的一年能挣到这么多钱了，胃口也就变大了，不能满足了。”

　　高扬点了点头，道：“没错，基本上都这样。”

　　梁栋沉声道：“我是一个厨子，厨师这个职业呢，混的好了也是高收入的职业，但不是能发横财的职业，你给的机会，不论在哪儿，都是一个厨师的巅峰了吧。”

　　高扬微笑道：“不是厨师，是炊事兵，这个兵字儿很重要，少了就不值钱了。”

　　梁栋点头道：“我明白，你要的终究还是一个兵，只不过是相对特殊点儿的兵，我呢，我想回国了，父母年纪大了，我想干上两年，挣下一辈子都够花的钱就回家，除了在你这儿，其他地方可没这个机会。”

　　高扬笑道：“那你想过没有，给我干很可能就再也回不去了。”

　　梁栋点了点头，道：“想过，当然想过，我想过不知道多少次了，但是这个人呢，谁都想风风光光的，谁都想住豪宅开好车，一年一百万美元，换成人民币两年下来就是一千多万，除了在你这儿，以我的本事这辈子也别想攒到这么多钱，所以，能博一把为什么不试试呢，雇佣兵只是风险高，却不是一定会死，否则这行就没人干了，或许我混上两年没死呢，对吧。”

　　高扬点了点头，拿起了刀叉继续吃饭，这时梁栋道：“有筷子你用不用？我给你拿双筷子去。”

　　高扬答非所谓的道：“没有筷子，我可以用刀叉，我有很多选择，但是命只有一条，你想好了？”

　　梁栋点头道：“想好了，我知道你担心什么，你放心，我既然要跟你混，就做好了送命的准备，不管遇到啥事儿，不后悔！”

　　高扬点头道：“钱呢，别的佣兵团都是一仗一算，或者一月一算，我这里不是，我都是提前给，拿了钱，这一年你就是我的人，死了呢，就算是提前给你的抚恤金了，没意见的话收拾一下东西，今天就跟我走。”

　　梁栋立刻道：“行嘞，爽快！跟你混不愁拿不到钱，好！”

　　卡瑞玛轻轻的叹了口气，道：“我该怎么向大家解释你要离开的消息呢？”

　　梁栋也犯了难，愁眉苦脸的道：“那就不说了行不行？”

　　卡瑞玛无奈的道：“当然不行，增加一项福利很容易，取消一项福利可就难了。”

　　取消福利是容易还是困难这种事，高扬才不会管，他是老板，这种事不用不着他亲自处理。

　　高扬又拿起了馒头，对着两人道：“怎么不吃饭呢？边吃边谈嘛。”

　　说完后，高扬又看向了约瑟夫，道：“你也是，去吃饭啊，要不然你打算等到什么时候吃？”

　　约瑟夫低声道：“你吃饭的时候，我不能吃。”

　　高扬摆手道：“这里很安全。”

　　约瑟夫摇头道：“这里是不是安全，不是由你来决定的，当然也不是由我来决定，而是看你的敌人怎么想，当只有我一个人保护你的时候，我是绝对不会和你同时吃饭的。”

　　高扬吧咂了几下嘴，叹道：“好吧，一行有一行的规矩，我就不逼你破坏自己的规矩了，不过你怎么解决吃饭问题，你总不能一直饿着吧，我的事情很多，下一顿饭还不知道在几点呢。”

　　约瑟夫指了指特意给高扬蒸的馒头，道：“这是什么？”

　　“馒头，华夏人的主食之一，北方人的主食之一。”

　　约瑟夫伸手在餐盘里拿了两个馒头，道：“如果你不介意的话，在你休息的时候我会把这个当做午餐。”

　　高扬耸了下肩，继续吃他的饭，而梁栋和卡瑞玛也是站起来，各自给自己盛了饭，然后又坐回了高扬身边。

　　高扬现在吃饭也很快，当然不是十三号的那种快，在他快速解决了吃饭问题后，他拿纸巾擦了擦手，道：“梁栋啊，你拿了钱，是要寄回国内的吗？”

　　梁栋点头道：“我不太懂这个，我以前可没有这么多钱可以用，所以，如果你真的把钱给了我，我还真是不知道怎么处理。”

　　高扬很随意的道：“你不要直接寄回国内，虽然出事儿的几率不大，但还是有些危险，所以你的钱最好能洗白然后有个合理的理由回去，否则的话，可能会出事儿的。”

　　梁栋不解的道：“我自己的钱，寄回去能出什么事儿？”

　　高扬很是纠结的道：“你能问出这个问题来，就说明你不懂，其实我也不太懂，但我知道如果有大笔的现金流没有合理理由的流动，就可能会引起反洗钱组织的注意，怎么说呢，一百万美元不算什么大数额，但小心点儿总是没错的，如果经过一整套洗白的程序之后呢，你就可以放心大胆的用，但是有手续费，一百万，可能收三万块的手续费吧，这笔钱是自己承担的。”

　　梁栋皱眉想了一会儿，道：“就是说得扣三万？这么多啊！算了吧，我觉着不会有事儿。”

　　高扬摊了摊手，道：“算了算了，看你也不懂，我还是别省这点儿钱了，就给你洗白之后的百万年薪吧，就相当于是税后年薪了，这个你总明白吧？待会儿你就有个帐号了，里面会有属于你的一百万。”

　　就在这时，约瑟夫突然道：“抱歉，我确实不该说话的，但我忍不住必须问一下，这位先生的税后年薪是一百万？”


第2276章 兼职

　　约瑟夫看上去很惊讶，高扬回头看了一眼，道：“是啊，有问题吗？”

　　约瑟夫摇了摇头，道：“没问题，老板，只是好奇而已。”

　　高扬看了看约瑟夫，约瑟夫的表情上看不出什么问题来，于是高扬也就没再多说什么，只是等着卡瑞玛吃完了饭之后，高扬站了起来，道：“梁栋，收拾好自己的东西，然后等着跟我一起走。”

　　卡瑞玛对着高扬道：“你不打算跟你的职员们说几句吗？”

　　高扬看了看餐厅里的人，摇头道：“就别打扰人家吃饭了，下午在会议室见面吧，现在先回办公室去。”

　　走到了办公室门口，高扬推开了门，朝着约瑟夫摆了下头道：“进来吧，我知道你有话要说。”

　　进了办公室，高扬坐到了自己的老板椅上，然后看着约瑟夫道：“随意些，你想说什么都行。”

　　约瑟夫没有坐下，站在了高扬的办公桌前，沉声道：“我想知道，那位厨师为何能获得和我一样的年薪，首先声明一点，我不是质疑他是否该拿这笔收入，我只是想想知道他为何能拿这么多。”

　　高扬笑了笑，道：“果然是这样，我猜也是，怎么，你觉得一个厨师不该拿和你一样多的钱？”

　　约瑟夫面无表情的道：“是的。”

　　高扬摆了下手，笑道：“他不是厨师，不止是厨师，他是个炊事兵，懂吗，我要的是一个能作战，能做饭的炊事兵，所以他就能拿一年一百万。”

　　约瑟夫轻轻的吐了口气，道：“明白了。”

　　高扬笑道：“你是不是有些不服气？”

　　约瑟夫毫不掩饰的道：“没错，我觉得一个厨师，不，一个炊事兵不值一年一百万，但是我没有任何意见，你想给谁多少钱那是你的自由，而我的年薪是我自己要求的，虽然我不认为自己的价值等同于一个厨师。”

　　高扬摇了摇手指，道：“你错了，这么说吧，我愿意出一年一百万美元的年薪找个炊事兵很久了，但只有梁栋能满足我的要求，所以，一年一百万的薪水对我来说非常值，最重要的，他是要加入撒旦的，所以他的薪水不算高。”

　　约瑟夫有些惊讶的道：“只要加入撒旦，就有百万年薪？”

　　“是起薪！”

　　非常嘚瑟的说了一句后，高扬摊开了手道：“还有奖金呢，说白了就是战争红利，你知道我是个雇佣兵，但你可能不知道我是最有钱的雇佣兵，而撒旦，也是最赚钱的佣兵团，能加入撒旦的都是精英，任何一个人都是百万美元的起薪。”

　　约瑟夫瞪了瞪眼，他有些惊讶，然后他沉声道：“那我呢？”

　　高扬摊手道：“很遗憾，你不是撒旦的雇佣兵，你是我个人的保镖，你和梁栋的区别就在于他是跟我上战场的，而你是我的私人保镖，负责在和平时期保护我的，就是说，我上战场和梁栋他们一起，离开战场你来保护我，这个你应该明白的吧？”

　　上战场的待遇，肯定和和平时期不同，这道理在哪儿都说得通。

　　梁栋拿百万年薪，那是因为他要直面战争，直面炮火，搞不好一个炮弹过来就挂了，危险无处不在，无时不在。

　　离开战场之后呢，保镖的工作也有危险性，但是比起战场来还是差的远了，所以，约瑟夫即使是随时准备替高扬挡枪的，危险性还是要比在战场上低多了。

　　这个道理约瑟夫也懂，所以他是说不出什么来的，但是在思索了片刻后，约瑟夫还是忍不住道：“那么，我可以加入撒旦以获取更多的薪水吗？”

　　高扬摇头道：“很遗憾，我在战场上不需要一个保镖，我希望你能理解这一点，毕竟我无法在和兄弟们作战的时候，身边有你准备替我挡子弹，先不说有没有这个必要，问题是我在感情上也无法接受。”

　　约瑟夫犹豫了一下，道：“但我可以给整个撒旦当保镖啊，我的意思是，我能让撒旦更安全，我可以带给撒旦更专业的防御技巧，当然我也可以作为一个普通的佣兵，你们能做什么，我都能做的。”

　　高扬歪了下头，思索了片刻后，道：“可你说过，我们是进攻性质的，你是防御性质的，如果你在撒旦作为一个普通的佣兵，那么你在离开战场之后，还能继续作为一个防御性质的保镖吗？”

　　约瑟夫摇头道：“不，不是这样的，我不会因为参加过几次战斗就抛弃我作为保镖的特质。”

　　高扬挥了下手，笑道：“那你说说，你能带给撒旦什么？关于战地防御这种事，我们同样很专业。”

　　约瑟夫沉声道：“首先，作为佣兵团，你们不可能始终处于战斗之中吧？总要有驻地，或者休息的场所，而我的特长就是在这些地方布置一个苍蝇都飞不进来的防护网，我观察危险的能力极为出众，如果你需要一个放哨的人选，那我绝对是最好的人选，当然如果你需要参与进攻作战，我也没问题，我是特战部队选拔出来的，我当然知道正常的战斗是怎么样的，老板，相信我，我的能力对撒旦绝对有很大的帮助。”

　　高扬还真是被说的动心了，于是他对着约瑟夫道：“唔，你打动我了，那么，你要求多少年薪？”

　　约瑟夫伸出了手指，道：“双份！撒旦一份，你私人保镖一份，上战场我是你的兵，离开战场我是你的保镖，双份薪水我觉得这很公平。”

　　高扬笑了几声，道：“可那样的话，你就没有休息时间了，作为雇佣兵或者保镖都是让人精神紧张的活儿，你确定自己能够承受？”

　　约瑟夫立刻道：“当然没问题，请相信我，如果我没保护你的话，所分配到的工作照样你全年无休的，而且绝对比保护你更加的紧张。”

　　高扬点了点头，叹气道：“好吧，我对你而言是没有秘密的，既然你要打双分工，那就来吧，我相信你的实力，不过，你做好随时送命的心理准备了吗？战场终究是不一样的。”

　　约瑟夫神采飞扬的道：“当然，老板，我当然做好心理准备了，谢谢你，老板。”


第2277章 最简单的入职仪式

　　现在撒旦正是要用人的时候，多一个约瑟夫也不算多，既然约瑟夫的技能确实有用，那就连测试一下都免了，就这么让约瑟夫上岗了。

　　解决了约瑟夫的事情，中午的时候，高扬在公司会议室和全体员工见了个面，简单的说了几句话，就连讲话的内容都是卡瑞玛提前替他起好的稿子，要不然的话，他连该说什么都不知道。

　　见过了员工，到了下午，阿卜杜勒终于赶到了。

　　阿卜杜勒那是老交情了，没什么可隐瞒的，什么事情都是敞开了说就行。

　　先把总体战略交代了一下，再把阿卜杜勒需要做的事情说了说之后，高扬忍不住有些紧张的道：“伙计，怎么样，这件事能搞吗？”

　　阿卜杜勒思索了很久，最终还是点了点头，道：“能。”

　　阿卜杜勒一说能搞，高扬就长长的舒了口气，拍了拍阿卜杜勒的肩膀，笑道：“只要你说能，我就彻底放心了。”

　　阿卜杜勒是个冷静沉稳的人，他默不作声的盘算了片刻后，低声道：“这些年，我替摩根处理的大致也就是这样的事情，虽然具体的事情不太一样，但性质差不多，只是，摩根的实力和信誉都是很强的，而太阳系公司实在是太小了一些，也根本没有什么名气可言，要想拿下沙阿的大单，不容易。”

　　高扬笑道：“所以我才请你来啊。”

　　阿卜杜勒点了点头，再次思索了片刻后，沉声道：“没有什么名气没关系，我们只要有个机会就行，既然是两面操作，那必然能从众多的竞争者之中脱颖而出。”

　　高扬非常痛快的道：“你看着办，有什么需要跟我说一声就行，全权委托给你了。”

　　阿卜杜勒看着高扬道：“现在这里谁负责？”

　　说起卡瑞玛，高扬就有些不太自然，他愣了一下之后，才吞吞吐吐的道：“呃，我的助理，她的身份有点儿问题，不能见光的，尤其不能和沙阿方面有任何接触，我连她现在的假名字叫什么都没记住，嗯，你来了之后就全面负责这里的所有事情就行。”

　　阿卜杜勒却是摆了摆手道：“不，让她继续负责这里的事务，你的计划想要顺利进行，这里不是关键，我现在得充当一个开拓者的角色，去沙阿打开局面，所以我没什么时间可待在这里的。”

　　说完后，阿卜杜勒沉声道：“你的助理负责内部事务，我负责外部就行，现在需要让太阳系公司的名头再响亮一点，我们要增加业务量，就在伊拉克增加些人手吧，我先去招揽些生意回来。”

　　高扬好奇的道：“你能招揽来生意？”

　　阿卜杜勒不以为然的道：“当然，我这些年一直替摩根处理中东事务，只要我们出价合理，不愁没有业务的，只要有业务，就签一些短期无保障合同的PMC，可以把佣金开的高一些，人很容易找到的。”

　　高扬吁了口气，笑道：“你做主。”

　　阿卜杜勒点了点头，道：“我计划短期内至少招募超过三百人，而且要把我们的名气打出来，这样我在和沙阿谈的时候，机会也能大一些。”

　　高扬低声道：“只要我们到时能解决沙阿的问题，应该很容易拿到合同吧？”

　　阿卜杜勒笑了笑，摇头道：“不行。”

　　“不行？”

　　“不行，很可能连谈判的机会都没有，甚至连出价的机会都没有，沙阿那帮人，呵呵，怎么说呢，你要是不够有名，不够大，他们根本就不会考虑太阳系公司，根本就没有表现太阳系公司实力的机会，这么说吧，沙阿买什么东西都是一样，不要最好，只要最贵！”

　　不要最好只要最贵，多么熟悉的一句话啊，高扬忍不住笑道：“这样还不好，我们可以把报价提高一些的嘛。”

　　阿卜杜勒很是无奈的道：“前提是大牌，什么都的是名牌、大牌！很可惜太阳系公司还不算大牌公司。”

　　高扬耸肩道：“好吧，太阳系公司确实还不算。”

　　阿卜杜勒沉声道：“你们在也门准备的怎么样了？”

　　“差不多了，我的人已经在也门做前期工作，最多一个星期我就会到也门，现在也门就是一座即将爆发的火山，短了一个月之内，最长也超不过两个月，就该爆发了。”

　　阿卜杜勒吓了一跳，道：“这么快？那我们得抓紧时间了啊，沙阿对也门是极为关注的，也门那边局势一旦不稳，沙阿很快就会介入的，我们必须在沙阿介入之初就做好一切准备。”

　　高扬低声道：“有任何消息，我到时肯定会及时通知你，而且我们还会掌握一下进度，我们两边配合，还怕没办法拿下沙阿的合同吗？”

　　阿卜杜勒苦笑道：“不行的，这种事我做的太多了，民众一旦被煽动起来，你就无法控制他们，你可以往前推，但不能往后拉，一旦冲突真的爆发了根本控制不住，懂我的意思吗？”

　　高扬点头道：“懂。”

　　阿卜杜勒吸了口气，道：“只能赶进度了，我这两天熟悉一下公司情况，然后尽快去沙阿先走一趟。”

　　“你需要什么都给你，需要钱的话，我马上让人往公司账务上调拨一笔钱过来，或者给你私人账户上，你根据需要来。”

　　阿卜杜勒摇头道：“不需要钱，但我需要公司的决策权，不需要经过讨论，一切我说了算，有问题吗？”

　　“我一直就是这样说的啊，这是应该的，当然没问题。”

　　阿卜杜勒摆了下手，道：“那就没问题了，把公司原来的业务拿给我看一下，今天下午熟悉一下情况，明天就开始照计划扩张。”

　　高扬指了指自己，道：“还需要我做什么吗？”

　　阿卜杜勒看了看高扬，道：“这里用不到你了，做好你在也门的事情就行，如果也门哪里有什么变化或者进展，务必提前告诉我。”

　　“好的，我的助理会给你需要的东西，至于我，待会儿我就离开，我这边还忙着呢，哦，虽然你可能用不到，但我还是得说一下，我们有大概一亿美元的流动资金可供你使用。”

　　阿卜杜勒点了点头，随后笑道：“这大概是世界上最简单的经理入职仪式了吧？”

　　高扬也是一笑，道：“绝对的。”


第2278章 保镖团

　　把梁栋送到索马里，这是小唐尼的活儿，佣兵经纪人可不就是干这些的嘛，只不过佣兵经纪人的主要作用是找活儿揽生意，但现在撒旦根本就不接任务，所以，小唐尼这个经纪人倒成了专职保姆。

　　说起来，经纪人手下不会只有一个佣兵团，把佣兵团介绍个雇主，把合适的生意交给合适的佣兵团，这才是经纪人的常态。

　　小唐尼成了撒旦的专属经纪人，这是撒旦的地位和实力摆在那儿了，另一个，也是小唐尼和撒旦的关系不一般，自然就和普遍的佣兵与经纪人区别出来了。

　　梁栋要在前进基地先适应一下，还要恢复一下作战技能。

　　回纽约的时候，高扬的飞机上多了个梁栋，在纽约把梁栋交给了小唐尼，然后，高扬就带着约瑟夫回了家。

　　到家就已经是半夜了，高扬没有惊动任何人，睡了一觉，到了第二天之后，他才开始召集众人。

　　高扬要把约瑟夫介绍给同伴们，所以高扬专门为约瑟夫举行了一个小聚会，在纽约的撒旦成员都到了，而且还有所有人的家属。

　　一般来说，高扬不会急于介绍新成员见撒旦的亲友，可是约瑟夫不一样，因为约瑟夫是他的保镖，以后肯定免不了要和在纽约的这些人打交道，而且约瑟夫还会带领整个保镖团。

　　在撒旦离家奔赴战场之后，这些保镖们就没事可做了，但是既然都付了全年的年薪，又何必让他们都闲着呢对不对，正好，约瑟夫带的这些保镖可以留下保护撒旦成员的家人了。

　　欢迎的派对地点在高扬的家里，当所有人都陆续赶到的时候，高扬没来由的开始觉得紧张了起来。

　　尤其是格罗廖夫和娜塔莉亚到了后，高扬更是心虚的不行，当他和格罗廖夫说话的时候，清了好几遍嗓子，才把话说清楚。

　　“叶莲娜呢？”

　　“她在学校，正在赶回来。”

　　话音未落，叶莲娜就打开了房门，一进门，叶莲娜立刻抱住了高扬，兴奋的道：“你昨天晚上回来的吗？”

　　高扬知道自己的脸色一定很不正常，但他在努力让自己表现的正常些，抱过了叶莲娜，随后高扬拉着叶莲娜的手对着已经赶到的众人大声道：“人已经到齐了，我正式给各位介绍一下，他叫约瑟夫·拉吉，以后就是我们的同班了。”

　　崔勃张大了嘴，看着约瑟夫道：“啥？垃圾？”

　　这是为约瑟夫举办的欢迎仪式，但约瑟夫在高扬的家里，却还是板着一张脸，始终站在没人的角落静静的注视着其他人，而高扬也一直没有介绍他。

　　家里多了个陌生人，却在角落扮演门神的角色，这很怪异，尤其怪异的是高扬也一直不介绍，所以之前的气氛确实是很有些尴尬的。

　　没有理会崔勃，高扬指向了约瑟夫，大声道：“你们看出来了，他有些不太正常，那是因为他是我的保镖，我们还处在磨合期，他坚持在任何时候都要坚守自己的岗位，所以，看起来就很怪异了。”

　　弗莱拿着一瓶啤酒，好奇的道：“保镖。”

　　高扬冲着约瑟夫挥了下手，道：“行了伙计，现在放下保镖的身份，这是为你举行的欢迎仪式，你总不能一直站在那儿不说话。”

　　约瑟夫举起了一只手算是打了招呼后，沉声道：“约瑟夫·拉吉，见到你们很高兴。”

　　说完后，约瑟夫又放下了手，双手交叉放在小腹的位置上，一动不动也不说话了。

　　高扬有些头疼的挠了挠头，道：“摩根强烈建议我给自己配备一位保镖，不，是一个保镖组，而西蒙向我推荐了约瑟夫。”

　　格罗廖夫点头道：“确实该有专业保镖了。”

　　在意大利发生的事，家里人都不知道，所以话说到这儿就结了。

　　高扬指了指约瑟夫，笑道：“他本来只是我的保镖，但是呢，他现在也是撒旦的一员了，行了约瑟夫，过来，和大家认识一下，你现在不是保镖，跟我们在一起的时候，你就不是保镖了，明白吗？”

　　约瑟夫犹豫了一下，终于还是摘下了墨镜，把墨镜放在兜里后，对着众人挥了下手，有些不知所措的道：“你们好，很高兴见到你们。”

　　约瑟夫的手都不知道往哪儿放了，还是站在了原地，这时弗莱拍着沙发道：“行了哥们，坐下来，我一直有个问题，为什么保镖们都喜欢戴墨镜呢？在屋里也戴，为什么？”

　　约瑟夫沉声道：“可以遮挡我的眼睛，这样我在观察某个人的时候不会被发现，而且在一些场合，如果盯着一个人的眼睛看会很失礼，而带上墨镜就不会有这个问题了。”

　　弗莱哈哈一笑，道：“跟我想的一样。”

　　这时高扬大声道：“兔子，给约瑟夫拿瓶啤酒。”

　　约瑟夫立刻摆手道：“不，我绝不喝酒。”

　　崔勃好奇的道：“绝不？任何时候都不喝？不是工作时间也不喝？”

　　约瑟夫点头道：“没错，不是工作时间也不喝，任何含有酒精成分的饮料一概不碰。”

　　高扬摆了摆手，笑道：“那就随意些，坐下和大家聊聊天儿，还有件事，我会有一个保镖组，约瑟夫会负责带领他们，五个人，在我们离开的时候约瑟夫会跟我们一起，但其余五个保镖会留下，你们谁有需要，可以带上保镖出门。”

　　史密斯夫人微笑道：“我们很安全，不需要保镖。”

　　高扬笑道：“我准备给他们找个住处，我们不在的时候让他们在里面待着就行，反正薪水都掏了，让他们每天轮流值班就当上班了，你们任何人，遇到了任何麻烦，别打电话给警察，直接打给我们的保镖就行。”

　　说完后，高扬看着约瑟夫道：“记住这里的人，以后你手底下那些人的主要职责就是保护他们。”

　　约瑟夫环视了一周，道：“全部都在这里了吗？”

　　高扬摇头道：“不，不，我们还有很多人呢。”

　　就在这时，崔勃突然笑道：“对了，今天泰勒就回来了，今天下午就到。”


第2279章 有内奸

　　泰勒的家在美国，但没在纽约，所以回美国之后泰勒就回了自己的家，让高扬疑惑的是，泰勒没事儿跑纽约来干什么。

　　“泰勒过来干嘛？”

　　“不知道，就是说要来一趟。”

　　来就来呗，又不是什么大事儿，高扬随意的摆了一下手，笑道：“那就等着见面呗。”

　　高扬没把泰勒要来的事情放在心上，继续与众人说说笑笑，但是很快，泰勒要回来的这个消息似乎变了味儿。

　　高扬的卫星电话响了起来，一般来说，高扬的手机响不会有什么要紧事儿，但他的卫星电话一响，那肯定是有什么重要的事情。

　　高扬接通了电话，电话是墨菲打来的，然后高扬立刻面不改色的进了自己的卧室去接电话。

　　墨菲就说了三个字。

　　有内奸！

　　等着回到自己屋里之后，高扬才压低了声音，沉声道：“你说吧。”

　　墨菲淡淡的道：“你身边有内奸，名字叫做泰勒，是你的人没错吧。”

　　高扬唱戏了口气，然后缓缓的道：“没错，有这个人。”

　　“他知道的事情多吗？”

　　高扬沉默了片刻后，低声道：“多，太他妈多了，他什么都知道。”

　　“包括黄油刀和三头犬？”

　　“是的。”

　　“那就麻烦了，真的麻烦了，其他的一切事情都好说，但是黄油刀是在总统的眼皮底下全军覆没的，如果这件事被翻出来，我得说清洁工很可能无能为力。”

　　高扬深呼了口气，道：“但我不相信泰勒会是内奸！”

　　“我也不确认，让事实来证明吧，如果你现在在纽约，最好……能做好逃命的准备。”

　　“法克！哦，法克！”

　　高扬咒骂了两句后，低声道：“怎么回事，能跟我仔细说说吗？”

　　墨菲轻声道：“你知道CIA有我们的人，而我们掌握了撒旦所有人的资料，你是S级客户，你的人也是重点监控的，鉴于撒旦和CIA的关系，我们给CIA内线一个任务就是关注撒旦的成员，如果CIA调查你的人，就会触发我们的防火墙，就在刚刚，我们掌握了一个情况，CIA的人在和一个叫做泰勒的人接触，然后，他们还给了泰勒一个使命，这件事的机密程度很高，我不认为泰勒是无辜的。”

　　高扬咽了口唾沫，道：“还有更详细些的情报吗？”

　　“没有了，公羊，我有句话必须和你说。”

　　“你说。”

　　“鉴于你和清洁工的深度合作，以及我们之间的诸多秘密，我们会尽量帮你，但如果黄油刀的事情无法再隐瞒，那么问题就严重了。”

　　高扬叹声道：“无法再保护我对吗？”

　　“是的，所以我有个建议。”

　　“你说。”

　　“如果你在无法逃脱的情况下，我希望你能自杀，你掌握的东西一旦泄露出去，对你，对我们，对任何人都是一场灾难，而如果你真的落到CIA手里，我们都会很难做，这是我私人向你提出的建议。”

　　高扬沉默了片刻，道：“我明白，如果我真的无法逃脱，我会自杀的，你可以放心这一点，我比任何人都清楚被活捉的下场。”

　　墨菲也是轻声道：“这是我们不愿意看到的局面，现在我只希望你的那个泰勒没有说出一切，如果他真的已经成了CIA的人，或者一直都是的话，我的建议是至少立刻先干掉他，在这件事上我们可以帮忙，要快，不管他是否知道清洁工，公羊，我们必须启动熔断机制。”

　　“什么熔断机制？”

　　“熔断风险蔓延发展的可能，死人总是会闭嘴的，不管他活着的时候是否说出了什么，至少死了能保证他闭嘴。”

　　“这件事不用你们插手，交给我处理，放心吧，我的人绝对一个都不会被活捉，我更不会，另外，我相信泰勒，所以在我见到他之前，你们绝对不许对他下手，就这样吧，有什么事我会通知你的。”

　　挂断了电话，高扬的心很乱。

　　高扬是真的相信泰勒的，直到现在，他也不愿意相信泰勒是内奸。

　　但是墨菲的警告绝对不是毫无来由，而如果泰勒真的是内奸，那麻烦也就真的大了。

　　高扬的心有些乱，但是他怕吗？

　　严格说起来，高扬是不怕的，因为他有大伊万送的三枚核弹头，这是他和整个撒旦的护身符，墨菲都不知道他有核弹，所以会担心他被活捉，可就算真的一切恶果都无法避免了，他也有足够的信心能够离开美国。

　　只是离开美国，现在拥有的这一切可就都失去了，就连叶莲娜也将不得不随着他藏在世界的某个角落。

　　不过现在来看，高扬很庆幸他有足够多的地方可以容身，狡兔有三窟，他也至少有索马里和南苏丹两个地方能够安稳的栖身。

　　如果泰勒真的是内奸，那么，情况就比较危急了，至少得立刻准备送所有人离开才行。

　　放下了电话，高扬稍加思索了片刻后，走出了卧室的门，随后对着众人拍了拍手，笑道：“好了，各位，今天只是个简单的欢迎仪式，就是让大家见见约瑟夫，我今天可没有准备美食来招待大家，因为保镖马上就到了，我现在得和约瑟夫去见见他们，尤其是看看他们能否承担起保护大家的重任，所以非常抱歉各位，现在你们得回家了，晚上可能我们还得聚在一起和保镖们见一面，哦，各位男士，如果你们愿意用自己的专业眼光来评判一下那些保镖的话，我也欢迎你们一起去。”

　　说完后，高扬抱着叶莲娜亲了一下，笑道：“你也回去吧，收拾一下东西，等我把这里的事情处理清楚，咱们晚上就飞去波特兰，我们要回农场住一段时间。”

　　叶莲娜非常高兴，道：“好的，那你尽量快一点，我得带上我的小提琴，还有我的手枪。”

　　高扬一个眼神，别人就知道发生了什么不好的大事，但是没有一个人表露出来，他们还是继续说说笑笑。

　　但是女眷们陆续离开之后，房间里的气氛一下子就降到了冰点，格罗廖夫满脸凝重的对着高扬道：“怎么回事。”

　　高扬伸手揉了揉有些僵硬的脸，沉声道：“有内奸！”


第2280章 困境

　　李金方啪的一下，甩手就拔出了手枪对准了约瑟夫，而伴随着哗啦哗啦的声音，至少有五把手枪对准了约瑟夫。

　　格罗廖夫眯着眼，横握着手枪，上下打量约瑟夫，约瑟夫却是一脸淡定，端坐在沙发上一动不动。

　　高扬无奈的摆手道：“不是他，别乱猜了，内奸，可能是泰勒！”

　　一片哗然，然后除了高扬和约瑟夫之外的所有人异口同声的道：“不可能！”

　　高扬也觉得不可能，他沉声道：“我也觉得不可能，但是送来了消息，还是慎重对待吧，我……”

　　格罗廖夫看着高扬道：“没理由的，泰勒有什么理由背叛我们？说实话背叛的事情我见的多了，对于雇佣兵而言背叛根本就他妈是家常便饭，但如果泰勒是内奸，我们怎么可能活到现在？”

　　高扬突然停下了，他觉得泰勒不可能背叛，但是他突然想起了自己。

　　高扬认为自己绝不会背叛叶莲娜，但是，他就在昨天才刚刚背叛了叶莲娜，或许他本来没想着背叛，但是如果情势发展的不得不背叛了呢，或者，就是一时冲动，一时糊涂，做出了错误的选择呢。

　　一瞬间，高扬不是那么坚定了，但是他想了想泰勒，却是又恢复了些信心。

　　背叛叶莲娜是出轨，但泰勒要是背叛，就不是一个人的事也不是感情上的事了，而是很多很多人的命，这一点，泰勒绝对很清楚，所以，他不可能背叛。

　　长呼了口气，高扬对着约瑟夫道：“这里没有你的事，回避。”

　　约瑟夫立刻站了起来，打开了大门走了出去。

　　等约瑟夫出去之后，高扬慢慢的道：“我觉得泰勒不可能背叛，但如果他真的背叛，那我们就要做好最坏的打算，杀手锏准备用起来吧，那是我们唯一能安全逃离的机会，大狗，我回下达指令，但你做好代替我下达指令的准备。”

　　格罗廖夫收起了枪，道：“明白。”

　　高扬看向了崔勃，道：“墨菲给我打来了电话，他说我们有内奸，他们在CIA的内线监控到了泰勒和CIA的人有所接触，凑巧的是，泰勒今天下午要来找我们，而他本来应该是在家好好待着的，太多的巧合就不是巧合，不管泰勒有没有背叛，他都肯定发生了状况，兔子，你为什么会知道泰勒要来。”

　　崔勃愣愣的道：“我给他打电话了啊，我给露西卡打了个电话，问问孩子的枪情况，然后和露西卡说起了泰勒，就顺便又给泰勒打了个电话，那是昨天下午的事儿了，然后他说今天下午见面，有话在老地方见面再说，我都没问他是什么事。”

　　高扬皱眉道：“就这些？他是不是有些话不方便说暗示你了？”

　　崔勃挠头道：“没有啊，他要暗示我肯定听的出来。”

　　“他没说在哪里见面？”

　　“说了，就说老地方见面。”

　　高扬一拍手，怒道：“笨蛋，老地方见面就是暗示，因为我们和泰勒在纽约哪有什么见面的老地方！而且你们说纽约了吗？”

　　崔勃一愣，道：“没有，哎呀，我是用手机给他打的电话，会不会被定位？”

　　高扬急声道：“什么手机？”

　　崔勃赶紧道：“咱们内部通话的手机，没用别的。”

　　高扬呼了口气，道：“那就好，那就好，定不了位，清洁工这点儿手段还是有的，用他们给提供的手机就没问题。”

　　李金方沉声道：“我们和泰勒根本就没在纽约见过什么面，说老地方肯定不对！”

　　弗莱咽了口唾沫，道：“会不会是说在我们的家里见面，原来的公寓？”

　　“不可能！那也不是老地方，如果是在家见面他会说在家里见，绝对有问题。”

　　高扬斩钉截铁的说完后，一脸疑惑的道：“泰勒想表达什么？”

　　崔勃小声道：“如果有什么要说的，他为什么不告诉你？直接说就行了啊。”

　　高扬摇头道：“我猜，他已经被监控了，他知道，但是他在假装不知道自己被监控了，你们想，如果他和别人串通一气，那他就会主动给我打电话，但他不打电话是因为他不想让我们的通话被监听，正好兔子给他打电话的时候，他在隐晦的表达自己被监控了，同时让我们找个安全的地方替他甩开尾巴，他才有机会说出一切。”

　　格罗廖夫阴沉着脸道：“这可全是猜的。”

　　高扬呼了口气，道：“一试就知道了，蛤蟆。”

　　李金方立刻道：“怎么了？”

　　“你能和伊丽莎说话，你让她立刻用网络电话给泰勒打过去，用变声器伪造个声音出来，必须把我们这边的通话IP设置在一个安全的地方，唔，设置在哪儿呢。”

　　高扬思索了一下后，摇着手指道：“这个地点很重要，让我想想，设置在一个跟我们绝对没有关系的地方，不，设置在一个能方便转移视线的地方！沙阿！让伊丽莎把IP地址设定在利雅得！”

　　李金方低声道：“我立刻过去，弄好了叫你。”

　　很快，只是几分钟后，一行人就从高扬的家里到了小唐尼的家，而约瑟夫，他还是把门的。

　　对着一台电脑的话筒，高扬看了看李金方，道：“可以了吗？”

　　李金方看了看伊丽莎，低声道：“可以了吗？”

　　伊丽莎低着头，用几乎不可察觉的幅度点了点头，李金方随即道：“可以了，都设置好了。”

　　高扬呼了口气，随即用鼠标在电脑上点击了拨号，过了一会儿，泰勒的声音就在耳麦里响了起来。

　　“喂，你好，那位。”

　　“我是九头蛇，你在哪儿？”

　　“呃，呃，我在家呢，头儿。”

　　泰勒这几句话一说，高扬的心放下了大半，因为泰勒在配合他，而且泰勒和崔勃说了在老地方见，但他却没有离开家来纽约，那么，基本上可以确定了，泰勒没有背叛，但他遇到了麻烦。

　　高扬立刻淡淡的道：“听着，有点事儿交待你去做，待会儿我会给你一个坐标，你去坐标处见一个人，从他手上拿件东西，拿到之后立刻送到利雅得来，准备一下，待会儿给你坐标。”

　　说完后，高扬立刻挂了电话，然后他急声道：“泰勒没有背叛，但他肯定有麻烦了，快点，找一个能帮他甩开尾巴的地方！”

　　弗莱小声道：“你说九头蛇？这个锅不太可能甩给钢铁圣母吧？”

　　高扬急声道：“没想让钢铁圣母背黑锅，只是转移视线，快，找个安全的地方，我们必须把泰勒从困境中摆脱出来。”


第2281章 危险源

　　和泰勒见面的地方，必须要选的合适。

　　高扬脑子里想去哪儿接泰勒比较好，首先要在美国之外，因为泰勒真的暴露了，或者吸引到了CIA的注意，仍然留在美国是件很愚蠢的事情。

　　知识稍微思索了片刻，高扬就急声道：“墨西哥怎么样？随便哪个城市，距离近，航班多，泰勒可以快速赶过去。”

　　格罗廖夫沉声道：“谁去接应他？如果泰勒被人盯着，我们不管谁出现都会有暴露的风险。”

　　高扬搓了搓手，低声道：“我们谁去都不合适。”

　　撒旦适合干这种精细活儿的只有十三号或者亚克，但是十三号走了，亚克也没在，以至于高扬他们这些人连个会化妆的都没有。

　　稍加思索了片刻后，高扬抬头道：“让清洁工的人帮忙，首先让泰勒摆脱困境，然后，我们就能知道发生了什么。”

　　几个人迅速的对视了一眼后，李金方沉声道：“清洁工会帮忙吗？”

　　“会。”

　　高扬拿起了电话，沉声道：“在某种意义上，我们是一条线上的蚂蚱，现在我们和清洁工的合作非常深，他们绝对会帮忙的。”

　　拿起电话给墨菲拨过去后，高扬沉声道：“伙计，现在基本上已经能确认了，我的人没有背叛，但他确实被CIA盯上了，原因不明。”

　　墨菲沉声道：“你确定吗？”

　　“非常确定，我刚和泰勒通过话，他什么都不敢说，他肯定是被监听了，或者被直接监视，我想在墨西哥某个地方帮他拜托困境，然后我们就知道都发生了什么，但是这需要你的帮助，我们没有合适的人手来做这件事。”

　　墨菲立刻道：“墨西哥城，让他立刻去墨西哥城，在机场里就能帮他摆脱。”

　　高扬有些不太放心，他低声道：“伙计，我必须提醒你，泰勒是我的人，他没有背叛，或许他现在确实遇到了些麻烦，但是，你绝不能没经我的同意伤害他，没问题吧？”

　　墨菲低声道：“有没有背叛，我们会有个评判标准，但我会把他交给你处理的，只是我必须亲眼看到他，亲自判断他到底有没有变节，公羊，我们的合作关系太深了，你明白我的意思吗？”

　　高扬呼了口气，道：“明白，那么，我们都去墨西哥城，你和我都去，你觉得怎么样？”

　　墨菲淡淡的道：“一个小时后就会有架飞机去墨西哥城，你最好快一些，我在肯尼迪机场等你，会有预留给你的机票，尽快去买。”

　　高扬挂断了电话，对着众人道：“肯尼迪机场，尽快送我过去，不，我忘了约瑟夫，你们待在这里别动，等我的消息。”

　　李金方道：“不需要我们帮忙？”

　　高扬站了起来，指了指脚下，道：“这里才是最需要你们的地方，还是做好最坏的打算，一旦生变就只能靠你们了，大狗。”

　　高扬做了个打电话的手势，格罗廖夫点了点头，道：“我明白，我记着那些暗语呢，忘不了。”

　　高扬点了下头，随即冲出了门，招呼了一下约瑟夫，大声道：“开车跟我去机场。”

　　跑回了自己家，当约瑟夫看到高扬的车库时，吹了声口哨道：“这台劳斯莱斯很帅。”

　　高扬指了指旁边的奔驰，道：“开这个。”

　　坐在了副驾驶的位置上后，高扬沉声道：“带枪了吗？”

　　“当然，需要放下吗？”

　　高扬拔出了自己的手枪，然后打开了手套箱，里面摆放着三把手枪，把随身的1911放进去后，高扬从手套箱里拿出了一把备用枪，然后低声道：“不，我只是想知道是否要借给你一把枪。”

　　约瑟夫开着车冲了出去，用了大约将近一个小时，他们到达了肯尼迪机场。

　　高扬打了个电话，然后他很快就见到了墨菲，顶着一个大光头的墨菲在和一个女人有说有笑的聊着天，看都没看高扬，但是离着墨菲不远的一个人却是站了起来，快速走到了高扬身边后，低声道：“跟我来。”

　　快速走到了一个航空公司的售票口，那个售票口没有开放，也就没人排队等候，但是等给高扬领路的人走过去时，停止售票的牌子就拿开了，一个老头儿坐在了售票口的位置。

　　“两张墨西哥城的机票。”

　　卖票的人看了看高扬，再看了看领路的人，随后轻声道：“但是只有一张票了。”

　　“两张，有位旅客临时出了些问题无法登机了。”

　　卖票的人不再说话，快速出了两张机票后，直接递给了给高扬领路的人。

　　“这边，直接去登机。”

　　带着高扬到了一个没有开放的安检口，看了一眼附近没有旅客，原本关闭的安检口立刻开始进行安检，那个给高扬他们带路的人留下来开始接受安检，而高扬和约瑟夫根本就没接受任何检查，直接就在几个安检人员的眼皮子底下走了过去。

　　高扬直接登上了飞机，按照机票上的位置坐了下来，然后没有多久他就看到了墨菲。

　　高扬身边还有一个空位，墨菲直接坐到了高扬身边，然后低声道：“现在什么情况了。”

　　“已经通知泰勒到墨西哥城，但是没告诉他下了飞机之后怎么做。”

　　墨菲看了眼手表，低声道：“到哪儿就知道了。”

　　几乎没有等待，墨菲登机之后，飞机立刻就进入了跑道，然后开始滑跑，起飞。

　　墨菲低声道：“这件事情很严重，可能你还没有意识到，但是我想提醒你，任何有可能导致清洁工这个名字暴露的事情，对我们来说都是很严重的事态，而我们的合作深度，使得泰勒带来的危机对我们来说极为严重。”

　　高扬低声道：“我的人没问题，如果有问题，来自CIA。”

　　墨菲淡淡的道：“但是干掉一个我们这边的危险源，比干掉一个强大而危险的对手更方便不是吗？”

　　高扬低声道：“墨菲，别想用杀人灭口的方式来对付我的人，我没有妥协的可能，所以想想怎么用更麻烦的方式来解决危机吧。”

　　墨菲摸了摸自己的光头，然后吐了口气，道：“ok，我明白了。”


第2282章 打草惊蛇

　　很明显了，墨菲想要用杀人灭口的方式来一劳永逸的解决麻烦。

　　不管泰勒有没有叛变，也不管泰勒是怎么被盯上的，只要他永远的从这个世界上消失，那自然就不必担心泰勒会造成任何危害。

　　但是高扬绝不会允许这种情况的发生，杀人灭口的事他可以做，但绝不会是自己的兄弟，就算是清洁工要这么做也不行。

　　宁可与清洁工为敌，宁可与全世界为敌，高扬也绝不会容忍泰勒被人灭口。

　　高扬很清晰的表达了他的原则。

　　有些人说话没人听，发出的警告只会被人当成放屁，但是高扬的话不会被人忽视。

　　以高扬现在的地位和实力，最重要的是他曾作过的那些事为他的原则作为注解，不管他说什么墨菲都会听的进去，因为有些人所谓的原则就只是一句话，而高扬会把他的话变成现实。

　　只要墨菲代表的清洁工认为和高扬反目的代价远比泰勒带来的风险大，那么泰勒就不会有危险。

　　泰勒不再说泰勒，他微微转了下头，低声道：“十三真的退出了吗？”

　　高扬有些诧异的道：“他竟然告诉了你？”

　　墨菲笑了笑，轻声道：“别忘了我认识他可比你早得多，是的，他告诉我了，但我认为他只是开玩笑的。”

　　高扬轻声道：“我想他这次是认真的。”

　　墨菲耸了下肩，道：“好吧，也许他真是的认真的，我有些困了，我要睡一觉。”

　　高扬低声道：“等等，我带了一个保镖，新人，他能见你吗？”

　　“最好不要，保持距离吧。”

　　说睡就睡，墨菲调整了一下座椅，躺下很快就进入了梦乡，而且他竟然还会打酣。

　　纽约飞到墨西哥城需要近七个小时，算是一趟长途飞行了，高扬也想睡一觉，但他根本睡不着。

　　不过高扬却是不怎么担心的，可能是在经过了太多的事情之后，还少还能有什么事能真正让他感觉到害怕了吧。

　　到了墨西哥城机场降落的时候，天还没有黑，但也已经到了傍晚。

　　墨菲整整睡了一路，也没有再跟高扬交流，只有在下飞机的时候，才对高扬低声道：“电话联系吧，我去布置一下。”

　　高扬甚至不知道该去哪儿，但是既然墨菲什么都没有说，于是高扬就和约瑟夫干脆没出机场，直接在机场里等了。

　　很快，高扬接到了李金方的通知，泰勒的班机将会在三个小时后降落，他的发飞机比高扬的晚了几个小时，高扬只是将这个消息用电话转告了墨菲，然后就又没有他什么事了。

　　在机场吃了点儿东西，高扬所能做的就是等待，他甚至不知道清洁工要用什么方式在机场直接把泰勒接走。

　　但是在三个半小时后，墨菲就打来了电话，他只是淡淡的道：“人接到了，来停车场上找到我的车，你一个人来。”

　　高扬留下了约瑟夫，自己一个人到了停车场，找到了墨菲说的那辆车后，伸手就拉门上了车。

　　墨菲一个人坐在了后面，高扬上了车之后，汽车很快开动，高扬低声道：“人呢？”

　　“在一个安全的地方。”

　　高扬没再说话，汽车转了几圈，然后在机场附近的一个小旅馆门口停了下来，高扬跟着墨菲匆匆上了楼之后，在一个破旧的房间里看到了泰勒。

　　泰勒有些紧张，而他身边有三个人手里拿着枪看着泰勒。

　　看到高扬后，泰勒站了起来，而高扬丝毫不忌讳墨菲就在身边，直接对着泰勒道：“他们没有为难你吧？”

　　泰勒摇了摇头，道：“没有。”

　　墨菲指了指泰勒，道：“坐下说。”

　　泰勒顺从的坐了下来，高扬看了看墨菲，道：“能不能让你的人出去，没必要搞得跟审问犯人一样。”

　　墨菲看了看高扬，板着脸道：“你能信任自己的人，但我不能。”

　　高扬呼了口气，拔出了手枪，对准泰勒比划了一下，道：“如果他真的是叛徒，不用你说，我毙了他，而且相信我，当我手里有枪，他就绝没有任何机会对你造成威胁。”

　　墨菲轻轻的摆了下头，于是看着泰勒的三个人立刻出去了，这时高扬对着泰勒道：“伙计，说说你遇到了什么。”

　　泰勒呼了口气，道：“我最近都没在家，这次我回来，突然有个空军的人到了我家，他问我从军中退伍之后都去了哪儿。”

　　墨菲皱眉道：“空军的人？你确定吗？”

　　泰勒摇了摇头，道：“说实话我不太确定他是空军的人，他有空军军官的证件，但他，我直觉上觉得他不是空军的人。”

　　“继续说。”

　　“是，当一个陌生人问我去哪儿的时候，我肯定是有些警觉的，于是我说自己去国外旅行了一阵子，这时重点来了，那个人直接说你是不是去了叙利亚，并且还参加了战斗。”

　　墨菲的眉头皱的更紧了，高扬略带紧张的道：“他知道你去了叙利亚？”

　　泰勒点头道：“是的，我知道麻烦了，如果他知道我去了叙利亚，那就可能知道更多，但是我这时不知道该说什么，于是我能做的只有否认，然后他就走了。”

　　墨菲蹭的一下站了起来，大声道：“就只是这些？”

　　泰勒思索了片刻，道：“就只是这些，但我知道自己肯定是被盯上了，所以我不敢立刻联系任何人，而是开始家里仔细的搜索，然后我找到了一个不属于我的小东西，而且我的家四周一直有陌生人出现，我被监视了……”

　　墨菲根本没有听完泰勒在说什么，他咬着牙一脸阴狠的道：“你在撒谎，你在撒谎！”

　　泰勒也站了起来，气势汹汹的怒视这墨菲，大声道：“我没有撒谎！”

　　墨菲伸手摸了一下光溜溜的脑袋，斜眼儿看着高扬道：“不对，CIA会暗中调查，而不可能像警察一样套口供，尤其是在美国国内，如果CIA去找了他，那就不会这么简单的就放过一个嫌疑人，现在只有两个可能，要么你信任的这位在撒谎，要么这根本就是一个阴谋！”

　　高扬低声道：“打草惊蛇，或者叫钓鱼，泰勒是鱼饵。”

　　墨菲长吁了口气，叹声道：“是啊，他们还真的钓出了一条大鱼。”


第2283章 核潜艇

　　阴谋，又是阴谋，说是打草惊蛇也罢，说是放长线钓大鱼也行，总之这就是一个阴谋。

　　高扬看着墨菲，墨菲看着高扬，然后两人忍不住同时笑了起来。

　　两个人笑的特别开心，原因很简单，泰勒被CIA抓住或者干脆直接被打死了，这是高扬最担心的事情。

　　CIA要是直接把泰勒扣起来，直接开始审问，开始严刑拷打，开始往死里弄泰勒，那是墨菲最担心的事情。

　　但是CIA故意让泰勒紧张起来，这叫打草惊蛇，然后再监控泰勒看他跟什么人接触，这就是放长线钓大鱼。

　　其实是很常见也很老套的手段，也是很有效的手段，CIA的做法不能说有错，在知道泰勒的来历，无法保证能让泰勒开口，甚至无法保证能活捉泰勒的情况下，干脆打草惊蛇，然后放长线钓大鱼，这个策略真不能说有错。

　　不过放长线钓大鱼这办法可能会有问题的。

　　放出了小鱼当鱼饵，打算钓条大鱼上来，结果直接钓上来一艘核潜艇，你说这可怎么整。

　　光是撒旦的话，那就是钓了一条大鲨鱼，CIA没准儿还能吃下的，但是钓出了撒旦外加清洁工，那CIA这次就只能是钓了艘核潜艇。

　　CIA可以算成是航母级别的巨无霸，但设计泰勒的这些人只能算是手持钓竿的人，航母再大，站航母上钓鱼的这些人也得被拉进水里去。

　　所以呢，问题简单了。

　　“杰森，进来。”

　　一个刚才看着泰勒的人走了进来，墨菲立刻道：“你们接他的时候，有没有公司的人跟着？”

　　“有，两个。”

　　“甩脱了？”

　　“是的。”

　　墨菲又一次摸了摸自己的光头，若有所思的道：“就两个？”

　　“只发现了两个。”

　　墨菲看了看泰勒，又看了看他的手下，再看看高扬，突然道：“让他再当次诱饵总没问题吧？”

　　高扬道：“你的意思是？要把公司的人引出来干掉？有这个必要吗？”

　　墨菲点头道：“是的，我不确定公司派来了多少人，但是觉得肯定不止两个，干脆在这里把他们全都做掉算了，我讨厌跟公司的人打交道。”

　　墨菲所称的公司，指的就是CIA，因为CIA的别称是Company，也就是公司的意思，高扬他们说起CIA就是CIA，但是墨菲呢，却是习惯将其称之为公司。

　　高扬看了看泰勒，道：“这个可以，但是你有把握吗？”

　　墨菲不屑的挥了下手，道：“你知道我们在你这位暴露的哥们身上倾注了多大的精力和代价吗？”

　　高扬指了指自己，道：“我和泰勒一起去，我的意思是和你的人一起，你知道我的能力，我能出手帮忙的。”

　　墨菲伸手指了一下高扬，示意他不必多事之后，对着泰勒道：“你跟他们走，照他们说的做。”

　　对着泰勒说了一句后，墨菲看着他叫进来的人道：“去找个地方做了他们，要挑个合适的地方，搞不好公司的人会调动侦查卫星和无人机的，那帮人有挥霍不完的资源，法克，我真讨厌他们。”

　　“我觉得在建筑物之内比较好，但是这可能需要一点儿时间，总不能在机场动手，摄像头太多了。”

　　墨菲点了点头，道：“我们有局里的人吗？”

　　“只有你和科克。”

　　“让科克留下，你去办吧。”

　　说完后，墨菲对着高扬道：“你去了还得保护你，隐藏你，你跟我留在这儿，就别给下面的人添乱了。”

　　高扬看了看泰勒，有些犹豫，这时泰勒点了点头，对着高扬道：“头儿，在这儿等我消息。”

　　高扬摆了摆手，道：“去吧，小心些，我会在这儿等你的。”

　　泰勒跟着别人出去了，等着门关上之后，墨菲乐呵呵的坐在了床上，笑道：“你还是担心我会干掉泰勒吗？”

　　高扬摇头道：“不是，我只是正常的担心他，毕竟当诱饵是个风险很高的活儿。”

　　墨菲呼了口气，道：“泰勒安全了，但也没安全，你明白我的意思吧？”

　　高扬拉过了泰勒刚才坐的椅子，面对墨菲坐下之后，沉声道：“泰勒以后再也不可能回到美国了，他必须在这个世界上消失，我在想用什么方法让他能隐姓埋名。”

　　墨菲点头道：“要让一个人永远闭嘴的方式是杀了他，不管是主动还是被动的，他都没办法开口了，但这个方法你不会用，我不会逼你什么，公羊，你是s级客户，你有话语权的，但是，如果泰勒再次暴露在公司的视野内，我们都会有麻烦，这一次，我选择尊重你，但是你也得尊重我，尊重我们。”

　　高扬沉声道：“不会有下次了。”

　　墨菲笑道：“很好，我把这当做是你的承诺。”

　　高扬捏了捏手，道：“你有没有什么好办法，能帮泰勒从此消失，还没有什么风险。”

　　墨菲耸肩道：“那是你的问题，不是我的，你已经承诺过了，那么你只需想办法兑现承诺就好，别什么事都让我来处理，我很忙的。”

　　高扬无奈的吁了口气，道：“好吧，我会有办法的，我有专家，对了，你出来还带着局里的人？你直接用局里的人帮你处理私事，太夸张了吧？”

　　就像CIA的别称是公司，FBI也有自己的别称，那就是bureau，也就是局的意思，既然墨菲愿意在下属前面自称是局里的来避免FBI这个称谓，那高扬自然也就顺着他来了。

　　墨菲笑了笑，道：“得益于胡佛，我们在局里的势力比较大。”

　　不经意间，墨菲透露了一个关于清洁工的重要信息，那就是他们对FBI的渗透更加厉害，远超过了对CIA的渗透，而这得益于FBI第一任局长埃德加·胡佛。

　　说完后，墨菲顺势躺在了床上，长长的舒了口气后，大声道：“还是床舒服啊，嗨，你要不要去隔壁房间睡会儿，我不习惯和一个男人睡在同一间房里。”

　　高扬很是无奈的道：“你不是吧，你在飞机上睡了整整一路，现在还睡？”

　　墨菲闭上了眼睛，低声道：“我说了我很忙，现在是个休息的好机会，还不一定要等多久呢，而我没有聊天的心情，所以去睡觉吧，完事儿了我叫你。”

　　高扬急声道：“不，等等，有件非常重要的事还要和你谈呢！”


第2284章 卧底

　　墨菲睁开了眼睛，看着高扬道：“你有什么很要紧的事？”

　　高扬走到了墨菲身前，低声道：“我做事有个习惯，不，我喜欢尽量把事情做得干净些，所以，能不能通知你的人，在做事的时候顺便把脏水泼到我的敌人身上？”

　　墨菲打量了高扬一眼，道：“怎么做？”

　　“很简单，留下个活口，嗯，尽量把钢铁圣母这个名字泄露给他，我知道这件事做起来挺难处理的，很难做的完美无缺，但是你的人肯定没问题的对吗？”

　　墨菲长长的吸了口气，然后闷声道：“不行。”

　　高扬愕然，然后他大声道：“为什么不行？”

　　“不行就是不行。”

　　高扬坐在了墨菲的身边，急声道：“我不明白，为什么不行，只是因为难度太大吗？但是想想，这么做代价小而回报大，只要把公司的目光吸引到钢铁圣母身上，那我们不就安全了吗？”

　　墨菲叹了口气，道：“你应该能想明白的。”

　　高扬愣了一下，随即倒吸了口冷气，道：“你的意思是，钢铁圣母是CIA的人？或者是CIA扶持的，所以根本没办法栽赃给钢铁圣母？麻烦了，我自作聪明了，和泰勒联系的时候，我说自己是九头蛇……”

　　墨菲摇了摇头，叹道：“钢铁圣母是不是CIA扶持的，我们不知道，但是呢，我不能给钢铁圣母栽赃，因为，九头蛇也是清洁工的客户。”

　　高扬诧异的道：“呃，钢铁圣母也是清洁工的客户？”

　　“不是钢铁圣母，是九头蛇，我不能透露太多了，但是，虽然九头蛇的级别不如你高，但我们是绝不会主动给客户栽赃的，你应该能理解吧。”

　　高扬怒道：“我靠，你不早说！”

　　墨菲耸肩道：“告诉你能怎么样？你难道还想从清洁工这里获得钢铁圣母的情报吗？别傻了，那是不可能的，我们会严格保护每一个客户的信息，这是我们立足的根本。”

　　高扬呼了口气，道：“那就算了吧，不过你真该早些告诉我的。”

　　墨菲摇头道：“我也是刚知道不久，因为我是清洁工负责和你联络的最高级别者，而撒旦和钢铁圣母有了不可调和的矛盾，所以，有人通知了我这件事，免得我在不经意间帮你对付了钢铁圣母，所以我现在告诉你这件事，以后你就不用指望我会帮你了。”

　　高扬小心翼翼的道：“那我能知道九头蛇是什么级别吗？”

　　“不能，保密，为客户保密是我们的一贯宗旨。”

　　高扬挥了下手，道：“那算了，和你说也没用了。”

　　墨菲突然坐了起来，然后对着高扬道：“我给你派个卧底吧！”

　　高扬吓了一跳，大声道：“你开什么玩笑？你什么意思？”

　　墨菲搓了搓手，道：“我其实一直想这么做了，让我给你解释一下。”

　　墨菲来了精神，他从床下下地之后，对着高扬道：“以我的职务，能够推动局里对你的公司展开调查，我们派一个或者几个特工到你的公司当卧底，让他们搜集对你不利的证据，但是呢，他们不会收集到的，如果，一旦将来CIA对太阳系公司起了疑心要展开调查，那么我们派去的特工就是你们的保护者，他们的证词将会阻止CIA的深入调查，就算不用我们出手，FBI为了维护尊严也会阻止CIA，所以，只是几个卧底，可以避免以后的很多麻烦。”

　　高扬点头道：“懂了，你的意思是让FBI的调查证明太阳系公司是清白的，然后FBI就会成了太阳系公司的保护伞对吗。”

　　“是的，公羊，麻烦之处在于你们现在正谋求转型，这就会带来一些麻烦，要么你一直在暗中活动，要么你一直在明处，当你要从暗中转到前台活动时，那就一定会引起别人的注意，总会被人发现点儿异常的。”

　　高扬笑道：“洗白总是很难的，你说的没错，只要太阳系公司开始发展，而且还和我们有联系，那就总会有人能把太阳系公司和撒旦联系起来。”

　　墨菲挥了下手，道：“那么你同意我派个卧底到你身边了？”

　　高扬一愣，随即摇头道：“我的身边？不，不，这可不行，你可以派卧底到太阳系公司，但绝不能派卧底到我身边，开什么玩笑，我身边有一个无法信任的人，而我还知道这一点，那我以后还做不做事了。”

　　墨菲把手一拍，道：“好的，那就只派卧底到你的公司好了。”

　　高扬皱眉道：“你不需要耍这个小花招的，我同意你派卧底到太阳系公司，只要你提前告诉我是谁，还有，你不会真的派一个FBI的卧底吧？完全和清洁工没有联系的那种。”

　　墨菲点头道：“是的，就是和清洁工没有任何联系，但是放心吧，我会挑选一个笨蛋过去，他什么都查不出来的。”

　　高扬立刻摆手，很严肃的道：“这绝对不行，笨蛋？什么是笨蛋？你觉得办事能力很差的人就一定做什么都会失败吗？我可不这么认为，伙计，你经历的事情也不少了，难道就没见过好命的笨蛋做成了大事？还有，能进FBI的人会是笨蛋，我可不敢这么认为。”

　　墨菲叹了口气道：“相信我，这世上真有笨蛋，也真的有笨蛋能进FBI，而且那绝对是我见过最笨的家伙，他不是白痴，但他做的每一件事都会导致灾难，算了，我就只是一说，我不会为了图清净而塞给你一个不安定因素的。”

　　高扬皱眉道：“你肯定真是这么打算的，就是为了摆脱一个白痴的部下，我猜一定是。”

　　墨菲一脸无奈的挠了挠光头，道：“开个玩笑，只是想一想而已，我会派个自己人去太阳系公司卧底，时间要足够长，半年以上吧，我当然会告诉你他是谁，好了，就这么说定了。”

　　墨菲又走到了床边，看着又要躺下了，这时高扬犹豫了一下后，最终还是道：“墨菲，你老实告诉我，菲尼克斯到底是不是你安排在我身边的人？”

　　墨菲笑了一声，道：“你都把菲尼克斯带到身边了再来问我这个问题？好吧，那我认真的和你说一次，菲尼克斯绝对不是我们的人，也不是我们安排的，放心了吗？”


第2285章 超凡不死鸟

　　高扬一冲动，直接把话挑明了。

　　其实也不全是出于冲动，和清洁工的关系到了这份上已经纠缠的太深了，有些话挑明了说还比较好。

　　菲尼克斯是清洁工推荐的，不是高扬亲自招揽的，这是问题关键，不管高扬怎么安置菲尼克斯，都显得有些不妥。

　　对菲尼克斯推心置腹的信任，高扬担心对于清洁工会完全没有秘密，可是对菲尼克斯置之不理，或者按照他之前设想的那样直接扔到乌克兰去，这行为本身就说明对清洁工的防备之心。

　　所以高扬干脆把话挑明，让墨菲知道他的担心，但又让墨菲知道他对清洁工是信任的，是依赖的，即使现在高扬相信菲尼克斯不是清洁工的人，他也得说这番话。

　　不过话说回来，其实高扬到现在也不敢确定菲尼克斯到底是不是清洁工的人，因为这女人太神秘了，按理说一个卧底或者肩负特殊使命的人不该表现的如此神秘，可是天知道菲尼克斯的神秘是不是她故意显露出来的。

　　墨菲给了高扬想要的答复，而高扬选择了相信。

　　虽然就是墨菲的一句话，没有证据当然也没法有证据，可高扬还是选择相信墨菲。

　　因为目前来看，清洁工完全没有对撒旦安插卧底的需要，而且高扬对于墨菲这个人呢，还是很相信的。

　　“很好，那我就放心了。”

　　高扬不必对墨菲解释他为什么要问这些，有些话心知肚明就行了，看破不说破，说破了伤感情，大家都是走在深渊的边缘，小心点儿是应该的嘛。

　　高扬该问的问完了，墨菲却是有了问题，他盯着高扬，一脸严肃的道：“现在，你对菲尼克斯有所了解了吗？”

　　高扬摆了下手，道：“有所了解，但这个女人话太少了，很难了解她的过去，我为什么要问你，就是因为对于一个完全不知道过去的人有些担心罢了，不过呢，菲尼克斯确实是个好狙击手。”

　　墨菲笑了笑，低声道：“我不能说菲尼克斯是最好的狙击手，但我能说菲尼克斯绝对是最好的女狙击手。”

　　高扬沉默了一下，道：“呃，这个嘛，我有不同的看法，不过你也没说错，我认为最厉害的那个已经死了，所以你要说菲尼克斯是最好的女狙击手也没错。”

　　墨菲摇了摇头，道：“不，菲尼克斯从她成为狙击手的那一天起，就是最好的女性狙击手，不是别人。”

　　高扬撇嘴道：“得了吧，我被一个女人搞得差点儿没命，我被她击中，被她压制，被一个女人从我的眼皮子底下救走了钢铁圣母，如果不是那个女人，现在钢铁圣母是否还存在都是个问题，所以，菲尼克斯确实很不错，但是绝对称不上最好的。”

　　高扬说的当然是幽灵，这个女人给他的印象太深刻了。

　　墨菲有些不屑的笑了笑，沉声道：“我无意和你争论谁是最好的，但是，你了解菲尼克斯的过去吗？”

　　高扬皱眉，伸手做了个手势，道：“一点点，菲尼克斯不是个好的聊天对象。”

　　墨菲呼了口气，道：“我真的很想让菲尼克斯成为我的部下，对于一个等待占据绝大多数时间的工作来说，菲尼克斯很优秀，但是太危险，所以我放弃了她，而一个无所顾忌的佣兵团是适合菲尼克斯的，所以我把她推荐给了你，因为我觉得她真的是一个人才，也太适合你了。”

　　高扬摇头道：“不明白，菲尼克斯的耐心很好，对于一个适合长时间等待的工作来说，她很适合。”

　　墨菲呼了口气，道：“她……天生就是个杀人狂。”

　　高扬愕然瞪大了眼睛道：“不像啊！”

　　墨菲伸手擦了擦嘴，道：“如果你在她开枪的时候观察，你会发现她射杀一个人之后会发自内心的微笑，不是为别的高兴，她就是喜欢杀戮。”

　　高扬诧异的道：“这个真没观察过，打靶的时候她很正常。”

　　墨菲很严肃的道：“你看不透这个女人的，但我看透了，为什么？因为我研究了她很久，她是个连环杀手，一个除了我没人能揪出来的连环杀手，因为我研究她，熟悉她，所以才会明白她，而我明白她之后，我才决定放不把这个连环杀手揪出来，也不是给自己用，而是给了你。”

　　高扬听的都快傻了。

　　墨菲微笑了一下，道：“菲尼克斯去过伊拉克，她到的第三天，被喝多了的长官和战友姓侵，你猜接下来怎么样？”

　　“怎么样？”

　　“在美国的军队中，这种事情其实很常见的，你知道这种事控告根本没有什么意义的对吗？”

　　“呃，这个我真不知道……”

　　“好吧，大概一个月后，菲尼克斯的长官被一个狙击手爆掉了脑袋，一同死去的还有另外两个人，他们死于同一把SVD发射的子弹，有四个人活了下来，呼叫了增援，炸掉了狙击手藏身的建筑。一个月后，又一个士兵被狙击手打烂了脑袋，在伊拉克这种事情很常见，但是，如果说这四个人是轮流侵犯菲尼克斯的人呢？”

　　高扬已经隐约猜到了，但他还是诧异的道：“这不可能。”

　　墨菲笑了笑，道：“第一次，三个人死的时候，援军搜查了他们轰炸的建筑，找到了一具拿着狙击步枪的尸体，但是我已经问过当时的验尸官了，令他疑惑的是，他认为那具拿着狙击步枪的尸体已经死去了至少六个小时。”

　　高扬忍不住咽了口唾沫，发出了咕咚一声。

　　墨菲交叉双手，道：“想一想，一个女人，获知战友和长官第二天的巡逻路线后，提前在夜里到了一个被敌对势力盘踞的地方，干掉了一个狙击手，然后用哪个狙击手的枪干掉了侵犯自己的三个人，然后再放下尸体及时回到军营……”

　　高扬立刻道：“太难了，不到被逼上了绝路，我肯定是不敢这么冒险的！”

　　墨菲打了个响指，笑道：“是的，太难了，在我第一次意识到这个可能时，我也觉得不可思议，但是第二次死的虽然只有一个人，却是更加不可思议，想听听吗？”


第2286章 鬼故事

　　军队是个让女人走开的群体，因为确实在很多方面女人都有诸多的不便，女人的踢人也是处于先天的弱势。

　　即便有女人进入军队，也大多都是从事医护、文职等工作，再进一步，也无非是作为坦克驾驶员，飞行员等武器操作方面的工作。

　　至于需要最前线的位置上和敌人面对面战斗的工作，女人是非常非常少见的，但几乎没有例外的是，如果在这些比较排斥女性的岗位上，有一个女人能够立足，那么这个女人肯定是非常出色的，而且是极为出色的那种。

　　毫无疑问，狙击手就是个前线兵种，是需要和敌人进行面对面较量的，菲尼克斯能够作为一个狙击手出现在战场上，而且还取得了战果，那就已经能说明她的能力。

　　但是，菲尼克斯能够一个人跑到敌人的地盘上，用敌人的枪杀了自己这边三个有仇的人，这就不光是能力的问题了。

　　首先菲尼克斯必须够狠，不狠的人干不出这么决绝的事情来，然后菲尼克斯要够聪明，她得知道报复的对象会从那条线路巡逻，知道援军最快可以什么时候到来。

　　别小看伏击美军巡逻队这种事，在伊拉克想这么做的人不知道有多少，一年也不知道要死多少人还成功不了几次，而菲尼克斯呢，她不仅成功了，甚至还来得及找好替死鬼放在那里，这种事不够聪明的人根本就不可能完成。

　　够狠，够聪明，能力超群，菲尼克斯做了一件常人想都不敢想的事情，而且还做成了。

　　墨菲说出菲尼克斯干过这些的时候，高扬已经足够惊讶了，他甚至不太相信墨菲说的话。

　　但是墨菲现在说菲尼克斯第二次，也是干掉最后一个侵犯过她的人更难，更不可思议，这种事如何让人信服。

　　“说来听听，菲尼克斯是怎么干掉最后一个人的。”

　　高扬真的来了兴趣。

　　墨菲一脸严肃的道：“干掉最后一个人的过程，令人难以置信。”

　　高扬不由自主的身体微微前倾，因为他真的想知道菲尼克斯完成了一件多么了不起的事情。

　　然后墨菲极为严肃的道：“最难以置信的，就是谁也想不出菲尼克斯到底是怎么做到的！”

　　高扬差点儿往前栽过去。

　　聚精会神准备要被吓一跳的高扬有些气急败坏的道：“法克！你在耍我啊，这是什么意思？”

　　墨菲淡淡的道：“我说了，当时一共有四个人侵犯菲尼克斯。”

　　“是的。”

　　“已经有三个被她打死了，虽然所有人都认为是伊拉克人干的，但我们知道那就是她做的。”

　　“我怀疑这一点，但是我们就当是这样好了，你继续。”

　　“那么最后一个人死掉，认为是菲尼克斯做的也很正常吧？”

　　“这个怀疑还是很合理的，然后呢？”

　　墨菲略带无奈的道：“我查不出来，甚至想不出来菲尼克斯如何能够做到，因为在我看来那根本就是不可能的，但是除了菲尼克斯，没人会有动机杀掉最后一个，别着急，让我给你说说为什么不可思议。”

　　墨菲做出了一副要讲故事的表情，沉声道：“在遭受侵犯后，菲尼克斯的第一选择是上报长官，希望能够得到公正的待遇，让坏人得到惩罚，但是这件事不聊了之了，于是菲尼克斯自己动身，她杀死了那三个人。没人认为是菲尼克斯做的，但是剩下的哪一个却觉得这事儿和菲尼克斯有关系，但是也不会有人相信他，于是，这家伙就主动要求调走，他本来在巴格达，但是他申请调到其他地方继续服役，他成功了，当时在摩苏尔有一次大规模的军事行动，他被调到了摩苏尔。”

　　高扬摊开了双手。

　　墨菲沉声道：“在那家伙调到摩苏尔的当天晚上，他死在了自己的军营里，是被人用刀杀死的。”

　　高扬不解的道：“你确定这是菲尼克斯干的？摩苏尔和巴格达相距有三百公里，而菲尼克斯留在了巴格达，一个死在摩苏尔的人，你认为是在巴格达的人做的？”

　　墨菲笑了笑，道：“不相信对吗？我也不相信，但是，那家伙喉咙中了一刀，心口一刀，而且，他还被阉掉了，就在他的营房里，无声无息死在了他的床上，和他同屋的还有另外三个人，但是没人知道他什么时候死的，没人听见，没人看见，没人知道。”

　　高扬倒吸了一口冷气，道：“这他妈不可能！你在讲鬼故事吗？”

　　墨菲耸肩道：“听我说完，这件事影响很大，同宿舍的人被调查了很久，结论显示他们是无辜的，但是哨兵说，曾有一个女人进入过他们的营区，一个陌生的女兵，但因为肯定是自己人，所以他没有阻拦那个陌生的女兵进入营区。”

　　高扬傻傻的道：“法克这就真的不可能了。”

　　墨菲继续微笑道：“然后问题回到菲尼克斯这边，她的战友说她确实消失了一整天的时间，因为她在执行例行任务，在高处设立狙击阵地监控街道，然后她超出了规定时间才返回营地，她的战友一度认为她失踪了而发起了寻找。”

　　高扬摇头道：“离谱了，伙计，你说的离谱了。”

　　墨菲看着高扬道：“除了菲尼克斯没人有理由杀死的人死在了自己的营房里，有理由杀他的人消失了一整天，哨兵看到过一个陌生女兵的出现，这些因素，难道还不够证明菲尼克斯杀了这个人吗？”

　　高扬怒道：“这算狗屁的证据啊，这只是你的猜想而已。”

　　墨菲淡淡的道：“我在FBI很多年了，我也经手过很多案子，相信我，在排除掉所有的嫌疑人之后，最后剩下的那个人就必然是凶手，不管有多么不合理，多么不可思议，但凶手就是凶手。”

　　高扬指着墨菲道：“我就问一个问题，菲尼克斯是怎么到三百公里之外的摩苏尔，干掉了一个人之后再返回巴格达的，我就这一个问题，你回答我。”

　　墨菲叹了口气，道：“我不知道，我想不出来，但我确认就是菲尼克斯干的，因为只有她有足够的理由来做这件事。”

　　高扬摇着头道：“我很愿意相信是菲尼克斯干的，因为她现在是我的人，如果她真的这么厉害我会很高兴，但我还是不能相信，因为这太难了，根本不可能做得到，至少一个人不可能做到。”

　　墨菲沉声道：“那么，问问她怎么样？这个问题真的已经困扰我很久了，我真的很想知道答案。”


第2287章 超级英雄

　　高扬也想知道答案。

　　高扬几乎都要拿起电话直接打给菲尼克斯了，但是要在犹豫了一下之后，高扬看着墨菲道：“你说她还是个连环杀手？”

　　墨菲拍了下手，道：“说到这里，我得问一下，你对于菲尼克斯是个连环杀手持什么态度？”

　　高扬先是不屑的笑了笑，然后他看着墨菲道：“想想十三号，这问题还用问吗？”

　　墨菲有些诧异的道：“十三号是个杀手，但他可不是个连环杀手，他接单杀人，但是可不会随机的选个人然后杀掉吧。”

　　看来墨菲也不是特别清楚十三号的往事，于是高扬不再拿十三号说事儿，他举起了手，道：“你说的没错，十三号是个杀手但不是连环杀手，好了，接着说菲尼克斯，嗯，我的意思是撒旦是个佣兵团，不是个慈善机构，只要菲尼克斯对我们没有威胁，那我管她是个什么人呢，请继续。”

　　墨菲笑道：“没错，所以我才向你推荐菲尼克斯，好了，接着说，我为什么知道菲尼克斯，为什么熟悉菲尼克斯，是因为我在追查一个连环杀手。”

　　高扬伸手示意墨菲继续说，墨菲慢悠悠的道：“你去过菲尼克斯的家里，那么你是否发现她家里有两把M700步枪。”

　　高扬点了点头，道：“是的，一把普通版本的民用M700，另一把是迷彩涂装的。”

　　墨菲拍了下手，道：“就是这样，好了，我继续，美国有这样一个连环杀手，使用7.62毫米口径的步枪，远距离射杀，至少在四百米以上，一击致命，这样一个杀手，在大概一年半的时间里，射杀了九个人。”

　　高扬挠了挠头，道：“菲尼克斯干的？”

　　墨菲微笑道：“听我说完，这个连环杀手，活动范围很大，非常的大，九个受害者第一个出现在里士满，第二个出现在马里兰州，第三个还是马里兰州，第四个在田纳西州，第五个在纽约，第六个乔治亚州，第七个在堪萨斯，第八个在肯塔基，第九个在密歇根州，大城市和乡村全都有受害者。”

　　高扬呼了口气，道：“半个美国的范围，如果乡村也有受害者，而且很偏僻的那种？如果是的话，那就是凶手有意识有选择的杀人而不是随机杀人，没有那个变态杀手会跑遍半个美国去杀人。”

　　墨菲感叹道：“是啊，范围很大，完全没有什么规律，但是射杀这九个人的子弹来自同一把枪，所以在第三个人死了之后，这案子就交给了FBI负责，而第九个人死了之后，这个案子交到了我手里。”

　　墨菲一脸的骄傲，道：“知道为什么交给我吗？因为我是真正的行家里手，我接到案子后，很快就发现了异常所在，首先，死去的这九个人都有家暴史，而这九个人的妻子，无一例外，她们都在网络上抱怨过自己所受到的虐待，而在她们抱怨之后，很快，她们的丈夫就会被人枪杀。”

　　高扬咧了咧嘴，然后墨菲微笑道：“然后我查到，会有一个人在网上安慰那些受害者的妻子或者女友，并询问她们的详细住址，九次出现的人是不同的名字，但是对话的内容和套话的路子几乎一样，所以这是同一个人所为。”

　　高扬无奈的道：“说菲尼克斯呢，你开始炫耀自己的破案过程了啊。”

　　墨菲急切的道：“让我说完，我没别的人可以炫耀了，继续，虽然我们无法查出IP地址来找出凶手，但是作为一个极优秀的侦探，我首先就把目光放在了首次发生凶案的里士满，然后再以里士满为出发点到发生凶案的位置，我发现，死者的死亡时间正好是一个人开车从里士满出发到哪里的时间。”

　　高扬吸了口气，道：“你的思维方式够跳跃的啊。”

　　墨菲笑道：“有人在网上套话，得手之后，经过几个小时或者几天，就是开车从里士满到达开枪位置的时间，然后死者中枪，这个时间不可能很精确，但是，至少有五次时间是控制在六个小时以内的。”

　　高扬摆了下手，示意墨菲继续，墨菲微笑道：“我开始在里士满查找那把枪，没找到线索，于是我开始查找里士满的好枪手，还是出于我的超级天赋，我首先就把目标锁定在了女人身上。”

　　高扬伸了伸大拇指，道：“你厉害，真心话，你确实厉害。”

　　墨菲很是得意的道：“我根本没有查第二个人，首先就找到了菲尼克斯，然后，我开始暗中调查她，于是我立刻就对她产生了浓厚的兴趣，于是我就开始查她的历史，最后我几乎可以确定就是她做的，于是我派人潜入了她的家里，拿出了她的两把步枪，稍加查验，我就确定是她了，另外告诉你，她用的是那把迷彩涂装步枪。”

　　高扬皱眉道：“为什么不直接抓了她，而是留下了她呢？”

　　墨菲叹声道：“这还不明白？清洁工需要一个杀手，一个优秀的杀手，菲尼克斯不仅是个优秀的狙击手，也确实是个优秀的杀手，所以我打算把她招揽过来。”

　　高扬立刻道：“为什么你改了主意？”

　　墨菲叹了口气，道：“因为她实在是太嗜血了，她不像十三号，十三号是有目的杀人，没接到任务绝不会杀任何人，但菲尼克斯需要隔一段时间就必须杀个人，这样的人，不适合清洁工。”

　　高扬皱起了眉头，墨菲确实一脸苦恼的道：“发现这个问题的时候，我本想立刻抓起菲尼克斯来结案的，但是我却不忍心了，因为我发现菲尼克斯就是个传说中的超级英雄，于是，我就暗中放了她一马，如果你没要她，我会抓她，但你要了她，那菲尼克斯应该就不会继续再随便杀人，因为她有固定的渠道可以释放自己的杀意。”

　　高扬诧异的道：“超级英雄是什么意思？”

　　墨菲笑道：“不明白吗？菲尼克斯杀人也是有原则的，她不是随便挑选路人杀害，她找的是虐待老婆的混蛋，而且她还会仔细甄别，她会分辨是一时生气和老婆斗嘴的那种，还是确实长期实施家暴的混蛋。”

　　高扬呼了口气，道：“为什么我的人历史都这么丰富呢，一个连环杀手，哈哈。”

　　墨菲突然很严肃的道：“所以我放过了她，不惜在我的履历中添上一笔无法破解的悬案，因为我在十四岁之前饱受一个酒鬼父亲的殴打，直到我的母亲死于家暴，然后我那酒鬼父亲被剥夺了对我的监护权，所以，你能发现我为什么放过她的原因了吧。”

　　高扬点了点头，对着墨菲道：“伙计，很遗憾你有个不幸的童年，然后我想说你做的没错，我要替菲尼克斯谢谢你，但如果你能接受的话，我想把这些都告诉菲尼克斯，这样她就能亲自谢谢你了。”

　　墨菲摆手道：“不！不要！”

　　非常坚决的说了不要之后，墨菲确实很快又摸了摸自己的光头，然后一脸犹豫的道：“不过，鉴于我和你已经互相很熟悉，让她知道也不是不可以，最关键的是，菲尼克斯的话非常少，一个不愿意说话的人，也是能够保守秘密的。”

　　高扬打了个响指，道：“菲尼克斯没有回美国，但我可以现在就给她打电话。”

　　墨菲立刻道：“首先问问她，她究竟是怎么来回于巴格达和摩苏尔之间，并在营房里干掉那个人的，她是做到的，这个一定要问清楚！”


第2288章 深谋远虑

　　高扬比墨菲还好奇呢，因为菲尼克斯现在可是他的人。

　　所以，高扬真的忍不住拿出了电话，然后还真的就给菲尼克斯拨了出去。

　　菲尼克斯很快接了电话，然后她低声道：“头儿。”

　　跟菲尼克斯说话是件很痛苦的事情，因为她绝不会主动说出一个字，虽然有问必答，可是能用一个字回答的问题绝不会用两个字，跟这样的人交流不至于有障碍，但绝不会很舒服。

　　所以高扬有些不知道该怎么说了，而他不说话，菲尼克斯就也不说话，两个人拿着电话，就是谁也不吭声。

　　终于，高扬组织好了语言。

　　“菲尼克斯，你以前是什么样的人不重要，重要的是你以后是什么样的，所以，我要问你些问题，你要是觉得能回答就回答，不能回答就算了，可以吗？”

　　“好。”

　　高扬使劲儿用手揉了揉头，然后坐在了床上，重新组织了很久之后，他才轻咳了两声，道：“你家里有两把雷明顿M700，一把是你日常用的，而另一把，那边迷彩涂装的，咳咳，你用那把枪射杀了九个人对吗？”

　　这次轮到菲尼克斯沉默了，沉默了至少有一分钟之后，她终于轻声道：“嗯。”

　　嗯，嗯也算是回答了，但高扬却要抓狂了，因为他需要菲尼克斯回答一个准确的词，而不只是含糊不清的嗯一声。

　　“嗯是什么意思？是，就回到我是！不是，就说不是！”

　　“是。”

　　菲尼克斯这次回答的倒是干脆利落，高扬呼了口气，冲着墨菲伸了下大拇指。

　　墨菲一脸理所应当的表情，耸了下肩。

　　高扬再次轻咳了两声，低声道：“你不好奇我是怎么知道的吗？”

　　“不。”

　　高扬急的直揪自己的头发，大声道：“你怎么可能不好奇的？你怎么可能会不关注我为什么会知道的？”

　　“你会说。”

　　高扬把电话从耳朵旁边拿开，攥起拳头在空中挥舞了两下之后，高扬重新把电话放到了耳朵边，低声道：“好吧，好吧，我自找的，没错，我来告诉你，有一个人是我朋友，他是FBI工作的，他追踪一个连环谋杀案，然后他发现了你，还去了你家调查了你的枪，确认那些人就是你杀的，你不想知道他是怎么发现你的吗？”

　　高扬忍不住又给菲尼克斯提问题了，而菲尼克斯也终于起了好奇心。

　　“想。”

　　高扬嗫喏了几下，终于还是叹声道：“算了，这个说起来有些麻烦，我们还是回头再说吧。”

　　“好。”

　　和菲尼克斯通话最大的感受就是，话再少的人也会觉得自己是话唠。

　　高扬都不知道该怎么继续谈下去了，思索了片刻，不得不重新建立起问话的思路后，他才很是无奈的道：“那么，我们继续来说说你从军时候的事情，调查你的那个人发现，你在军中的时候，有四个人的死很可能和你有关，嗯，呃，这个，说起来有些……”

　　“是我做的。”

　　高扬猛然住嘴，然后看向了墨菲，墨菲一脸急切的道：“是不是？是不是！”

　　高扬点了点头，道：“是！”

　　墨菲猛的一挥拳头，然后他伸出双手，用大拇指指着自己道：“请叫我福尔摩斯·墨菲先生，不，福尔摩斯是虚构的，但我是真实的！”

　　高扬呼了口气，对墨菲示意他打开了电话上的扩音模式后，然后对着电话继续道：“那么，你是怎么做的！”

　　“用枪打死了三个，用刀杀了一个。”

　　高扬的脸立刻垮了下来，墨菲一脸无奈的低声道：“这算什么回答？我要的是细节，细节！”

　　高扬有气无力的道：“说的详细一些，从头说起，我要知道细节，尽量详细，必须非常详细，这是命令！”

　　“是，我的队长有一天喝醉了，他和其他三个人来到我的宿舍，两个人突然抓住了我的胳膊，我剧烈反抗，但是被三个人按住了，这时我的队长脱下了裤子……”

　　“停！停！打住，略去这一部分，说你怎么复仇就好。”

　　高扬非常无奈，这时墨菲却是一脸异样的表情，低声道：“不，不，问问她到底有没有被……你懂的。”

　　高扬沉下了脸，低声道：“滚蛋，你这个变态！”

　　墨菲急了，低声道：“你懂什么，我得知道她遭受了什么程度的虐待，然后才会采用如此决绝的方式复仇，这跟变态有什么关系。”

　　就在这时，菲尼克斯却是继续毫无感情色彩的道：“我报告了长官，告诉他队长意图强见我，但是我的长官只是召集了我的队长，询问了一下之后就再也没有下文了，于是我打算自己动手。”

　　高扬一愣，道：“意图？那就是没有得手？”

　　“看你怎么理解了，他们殴打我，但是我在衣服被脱下的时候咬到了一个人的手，然后在他们继续殴打我的时候，摸到了其中一个人身上的刀并刺伤了他，在有人闻声赶到的时候，他们逃离了。”

　　高扬呼了口气，道：“好的，我们略去这一部分，只说你怎么设伏击毙他们的。”

　　“那就不算详细了，这个命令和你上一个命令相互违背，头儿。”

　　高扬揉了揉额头，道：“好吧，按照你的节奏来，详细些。”

　　“我在执行任务的时候，发现了一个狙击手，我知道了他的藏身地点，知道了他的行动模式，我观察了他至少四次，但我始终没有开枪，然后，有一天，我提前获取了队长他们的巡逻路线后，提前赶到了我的监视阵位上，然后我拿出早就准备好的衣服换上，离开了阵位，去我观察到的那个狙击手习惯去的地方。”

　　高扬急声道：“等等，你一个人监视吗？没有副射手？”

　　“没有副射手，没人能忍受和我在一起行动，我是故意的，所以那段时间我一直单独行动。”

　　墨菲低声道：“看到了吧？深谋远虑，她从一开始就决定要这么做了，但她不是一直等待，而是在给自己创造机会。”

　　高扬点了点头，然后他对菲尼克斯道：“好，你继续。”


第2289章 这个女人不简单

　　菲尼克斯继续用她那丝毫没有任何感情色彩的声音道：“我到了一座建筑屋内，隐藏了起来，等我一直注意到的狙击手出现后，我用水泥块砸死了他，用刀刺死了他的同伴，然后开始隐藏，在等了七个小时后，巡逻队出现，我用伊拉克人的枪，在三百六十米的距离上开了三枪，击毙了三人，然后撤离。”

　　高扬觉得有些问题，所以他急声道：“等等，你的队长巡逻时不在装甲车里？”

　　菲尼克斯呼了口气，道：“详细说的话太复杂了，好吧，我回过头来再解释，那一天，他们的任务不是单纯的巡逻，而是要在危险区域建立一个临时哨站，我是知道这个之后，才决定在那天动手的。”

　　这样就说的通了，于是高扬道：“好的，你继续说。”

　　“我开了三枪，击毙了三个人，然后快速撤离了射击现场，回到了我的监视阵位，换下了衣服并扔掉后，一直待到了有人接我的班，然后我就回到了军营。”

　　高扬看了看墨菲，墨菲低声道：“我说过她很厉害，伊拉克人的枪可不怎么样，三个人全都击中了脑袋，而且是没有试射的前提下，你能做到吗？”

　　高扬立刻道：“菲尼克斯，问你些技术上的问题，你是如何用伊拉克人的枪做到三发全部命中的？”

　　“我知道时间，所以我离开了那座建筑，试射了九枪，认为枪的精度没问题，并且熟悉了枪支的性能后返回了设伏地点。”

　　高扬冲着墨菲耸了耸肩，然后继续道：“好的，第一次行动我知道了，那么第二次行动呢？”

　　菲尼克斯淡淡的道：“详细回答吗？”

　　“是的，必须详细回答，这是命令。”

　　菲尼克斯轻声道：“是，我知道那个人被调走了，他怀疑是我干掉了另外三个，他害怕了，而我一直在关注他的动向，所以，我决定必须立刻干掉他，否则我以后可能会找不到他。”

　　虽然菲尼克斯看不见，但高扬和墨菲还是忍不住都点了点头。

　　“我去了摩苏尔，进了军营……”

　　高扬急声道：“等等！等等！你怎么去的摩苏尔？巴格达和摩苏尔相距三百公里，你怎么去的又是怎么回来的，在一天之内？”

　　菲尼克斯轻叹了口气，让高扬觉得自己好像是那种问题特别多招人烦的那种人。

　　“我乘坐直升机去了摩苏尔，又乘坐直升机回了巴格达。”

　　高扬一下子和墨菲大眼瞪小眼，墨菲楞楞的道：“这很简单，但是她怎么能上直升机的？直升机又不是谁都能随便坐的？”

　　高扬大声道：“你怎么上的直升机？”

　　菲尼克斯用非常不解的语气道：“我们的营地距离机场很近，我去了机场，告诉他们我需要去摩苏尔报道，问他们能不能有直升机捎我一段，那段时间摩苏尔有军事行动，巴格达频繁的向摩苏尔运送人员和物资，于是，我就搭直升机去了啊，这很难理解吗？”

　　高扬不解的道：“这么简单？不可能吧？他们随便就捎带一个人？”

　　“我是美国人，我是士兵，我带着作战装备要去摩苏尔，最重要的，我是一个女人，难道这些还不能让那些很久都没见过女人的士兵捎我一段吗？”

　　墨菲扭过了头，用手咔咔的凿墙，然后悲愤的道：“那帮臭大兵没见过女人吗？他们懂不懂什么叫战场安全条例！”

　　高扬呼了口气，道：“所以你没有任何文件，无法出示命令，就这么上了飞机去了摩苏尔，好吧，你确实不需要这些，接着说吧。”

　　“我不知道那个人要去哪里报道，但当时摩苏尔只有一个后方营地，我猜他会先去营地报道并休息之后才会上战场，于是我就去了营地。”

　　高扬道：“没有人检查你的证件对吗？”

　　“直升机机场就在营地范围内，有很多哨兵，其中几个还和我聊了一会儿，我需要熟悉情况，他们需要和女人说说话。”

　　菲尼克斯说完后停顿了一会儿，然后她好奇的道：“你没有问题要追问我吗？好，那我继续说了，我在后方营地内直升机起落地域附近观察了很久，很辛运，我看到要找的人从一架直升机上下来后从进了营区，于是我就跟踪他，等他报道，观察到他最后进了那个营房后，就一直等到了天黑。”

　　高扬不得不再问问题了，他急声道：“你比他先到？”

　　“是的，他需要等运送他们的直升机，而我乘坐的是立刻要起飞的飞机，有很多人愿意给我腾出个地方的，超载一个人而已，又不会死。”

　　“没问题了，你继续。”

　　“我等到了天黑，注意到他们的营房熄灯后又等了半个小时，然后我脱下了靴子，光着脚到了他们营房，门没锁，我观察了一会儿，确认所有人都睡着了，拔出了刀，进了门，使用夜视仪观察谁是我要找的人，捂住他的嘴，脖子上一刀，心口一刀，等他不再挣扎，我忍不住割下来他的老二，我冲动了，这是我唯一失误的地方。”

　　高扬看了看墨菲，墨菲摊了摊手，摇头低声道：“就这样吧，我的疑惑已经解开了，知道她是如何做到的之后，我现在已经完全没兴趣了。”

　　墨菲没兴趣，高扬却是有兴趣，他立刻道：“那你怎么回去的呢？”

　　“我穿上靴子，到达了机场，那时候直升机起降非常频繁，我找到了一架要回巴格达的直升机，回到巴格达，降落后步行回到营区附近，打开无线电，编造一个谎言，就这样结束了。”

　　菲尼克斯说的这些听起来都特别的简单，但是只要智商正常的人，就知道这一系列的行动中没一个环节是简单的。

　　菲尼克斯，真是不简单的女人。

　　高扬呼了口气，道：“好的，我知道了，那么你现在有什么疑问吗？”

　　“有。”

　　“那你问啊。”

　　“你说了见面再谈。”

　　菲尼克斯恢复原样了，高扬无奈的道：“好吧，好吧，那就见面再说，我只想提前告诉你，什么事都没有，过去的一切都过去了，你现在就是撒旦的一份子，我问你这些不会有任何事，好了，就这样，其他的见面再说吧。”

　　菲尼克斯毫不迟疑的挂断了电话。

　　等菲尼克斯挂了电话之后，高扬愣了片刻，最后才对着已经挂断的电话道：“再见。”


第2290章 异常

　　疑惑解开了，虽然比想象中简单了许多，但墨菲还是很高兴。

　　墨菲的心情好了不少，他对着高扬挥了下手，笑道：“现在感觉怎么样？”

　　“什么感觉怎么样？”

　　“一个如此出色的狙击手，你有什么感觉？”

　　高扬沉默了片刻，点头道：“确实挺高兴的，菲尼克斯比我想象中的厉害，这肯定是值得开心的事情。”

　　墨菲指了指自己，道：“感谢我。”

　　“谢谢。”

　　“来点儿实际的。”

　　“请你吃饭，餐厅你选。”

　　“别吃饭了，折现吧，一百万怎么样，就按照你给普通成员的底薪给我就好了。”

　　“一百万不可能，一百块你要不要？”

　　“还是请我吃饭吧，餐厅我选。”

　　随口开了个玩笑后，墨菲对着高扬伸出了两根手指道：“我给你输送了两个最优秀的人才，你这报答我的方式太小气了，真的。”

　　高扬摊手道：“十三号不算。”

　　墨菲往后坐了坐，他看着高扬笑道：“还有，我现在说菲尼克斯是最好的女狙击手，你不会否认了吧？”

　　高扬犹豫了，他思索了片刻后，点头道：“现在菲尼克斯确实是最好的，而我以前曾交手过的一个女狙击手有个致命缺陷，她是路痴，所以现在来说的话，好吧，菲尼克斯是最好的女狙击手。”

　　墨菲嘿嘿的笑了几声，似乎高扬承认菲尼克斯一直是最厉害的对他有什么好处一样。

　　抬着头，眯着眼，笑了几声后，墨菲脸上的笑容却是突然消失了，怔怔的看了会儿天花板，墨菲突然一摆手道：“那就到此为止吧，我该睡觉了。”

　　高扬还想继续和墨菲聊天打屁，反正闲着也是闲着，可墨菲却是突然失去了谈话的兴致。

　　墨菲有些情绪化，而且还挺严重的。

　　高扬对墨菲其实不算很熟悉，但是他也知道墨菲现在的情绪化不是很正常，但他无法也不想探寻为什么墨菲会这样，所以他站了起来，道：“有消息了就告诉我，我去隔壁睡一会儿。”

　　墨菲点了点头，然后一脸感慨的道：“睡吧，多睡会儿，能什么都不想安心睡觉是很幸福的一件事。”

　　高扬愣了一下，他觉得墨菲话里有话，于是他摊手道：“你看起来很烦恼啊伙计。”

　　墨菲也是怔了一下，然后他笑了起来道：“伙计，对我们的职业来说，我说的有错吗？现在很晚了，休息吧。”

　　高扬疑心重重的离开了墨菲的房间到了隔壁，和衣而卧，躺在床上把墨菲的话琢磨了半天，也没想明白墨菲到底是在暗示他什么，还是真的就只是因为工作压力大而已。

　　想想墨菲的压力也确实该挺大的，作为一个双面人，而且在两边地位都很高的一个双面人，压力小就不正常了。

　　高扬不再多想，他也确实累了，于是他很快进入了梦乡。

　　一直睡到了第二天早上，高扬的房门被敲响了，他立刻起来打开了房门，就见泰勒一脸疲惫的道：“头儿，一切搞定。”

　　高扬往一旁看了看，道：“怎么样，一切顺利吗？”

　　泰勒点了点头，低声道：“很顺利，我只是充当了诱饵的角色，具体的行动我没有参与，细节方面我根本答不上来。”

　　说完后，泰勒指了指旁边的房间，道：“他们在里面等你，你想了解更多得问他们。”

　　高扬低声道：“你进去休息一下，我去问问什么情况。”

　　泰勒犹豫了一下，然后低声道：“头儿，你有时间之后我们得谈谈。”

　　“知道，你等我一会儿。”

　　高扬敲了敲墨菲的房门，随后推门而入。

　　房间里只有墨菲自己，看到高扬，墨菲摊开了手，笑道：“一切搞定了，CIA派来了六个人，他们全都葬身于此，现在我这部分的工作做完了，你打算怎么安置你的人呢？”

　　高扬沉声道：“泰勒不可能再回美国了，我会先把他安置到一个安全的地方，首先，他会先去索马里。”

　　墨菲点了下头，随后道：“别忘了你的承诺，如果泰勒再出问题，那就没这么容易处理了，你要牢记这一点，好了，安排好你的人，我们该回去了。”

　　高扬皱眉道：“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　高扬看了看墨菲，然后他沉声道：“我得保证泰勒路上的安全，而这需要你们的帮忙。”

　　墨菲耸了下肩，道：“泰勒会被先送到临近的机场，然后他可以飞往世界上任何一个地方。”

　　高扬看了下手表，随后道：“把他安全的送到欧洲，然后你们就不用管了。”

　　墨菲点头道：“没问题。”

　　高扬伸手挥舞了几下，道：“关于这次行动的细节，你不打算跟我说说了吗？”

　　“没什么好说的，就不要浪费我们的时间了吧。”

　　高扬呼了口气，道：“好的，给我点时间，我要和泰勒谈一谈，然后我们就回去。”

　　高扬转身离开了墨菲的房间，敲了敲门，叫上了泰勒之后，示意泰勒别说话，两人一直道小旅馆的外面找了个没人的地方站住之后，高扬才低声道：“现在可以说了，你想和我说什么，是不是担心家里人？”

　　泰勒低声道：“不是。”

　　先左右看了看之后，泰勒才叹了口气，道：“头儿，我这次麻烦不小，我想以后我就回不去了自己家了吧。”

　　高扬低声道：“恐怕是的，兄弟，我很抱歉。”

　　泰勒摇了摇头，低声道：“没什么，不能回家真的没什么，相比较而言，这已经是最好的结果了，头儿，我担心的不是这个，而是……”

　　泰勒犹豫了一下之后，低声道：“你有没有觉得不对劲儿？我是说清洁工。”

　　高扬低声道：“是有些不对劲儿，你有发现什么吗？”

　　泰勒皱眉道：“什么都没发现，但是，我觉得清洁工有些太肆无忌惮了，他们毫无顾忌的对CIA痛下杀手，根本不在乎干掉CIA的特工之后会有什么后果，头儿，CIA是这个世界上最强大的情报机构，一个秘密组织如此的肆无忌惮，你不觉得这完全不符合清洁工此前的宗旨吗？”

　　高扬立刻低声道：“别再说了，清洁工做什么都不关我们的事。”

　　用眼神警告泰勒别再说话之后，高扬低声道：“清洁工是我们的合作伙伴，现在我们根本离不开清洁工，而他们做什么根本与我们无关，所以不要再去想这些无谓的问题了，明白了吗？”


第2291章 风景

　　关于清洁工的话题不是不能说，而是不能在这儿说。

　　高扬何尝不知道清洁工最近很反常，作为一个秘密组织，从名字上也能听出来，清洁工，顾名思义就是清理痕迹的，高扬刚和清洁工接触的时候，清洁工所提供的唯一服务也就是清理后事。

　　说白了，清洁工就是个打扫战场，消除罪证的这么一些人，但是从高扬的级别有所提高，接触到了墨菲以后，清洁工就不只限于清洁服务了。

　　干掉托姆勒的时候，清洁工没有直接派人手全程参与行动，但他们却是事先就做好了准备，而且墨菲还推荐了十三号给高扬。

　　再后来，不管高扬又和需要，清洁工还是保持着不直接参与的态度，但是自从高扬成了清洁工的S级客户后，清洁工的态度立刻大变，从一个打扫痕迹消除罪证的组织，直接开始为高扬保驾护航，直接派人手进行各种活动。

　　但克鲁尼被抓起来，有可能危及到高扬的安全时，清洁工毫不犹豫的派人直接作战。

　　这一切，都是从高扬在清洁工的级别上升后开始的，而高扬之所以能在清洁工的地位上升，唯一的原因，就是只有他能给清洁工需要的。

　　那批军火，那批过时的老式军火。

　　如果那批军火对清洁工很重要，那作为在军火交易中最关键的一个人，高扬自然就对清洁工很重要，虽然大伊万现在复出了，可是高扬在与清洁工的合作中还是占据着极为重要和特殊的地位。

　　所以，如果把高扬和清洁工需要的军火联系起来，那么清洁工为何如此不惜代价的保护高扬就说的通了。

　　但是清洁工有保护高扬的理由，可清洁工所采取的手段却是极不正常。

　　以前已经发生的事情不谈，就只说最近发生的这次，清洁工毫无顾忌的对CIA痛下杀手，而且是在不太有必要的情况下痛下杀手，这绝不是一个秘密组织该干的事。

　　和泰勒的观点一致，高扬也觉得最近清洁工确实是肆无忌惮了些，但是清洁工为何会这样，高扬可就想不出来了。

　　泰勒和墨菲极少接触，但高扬和墨菲接触很多，所以高扬还看到了泰勒看不到的一面。

　　那就是墨菲对于清洁工的态度。

　　墨菲对待清洁工的态度，就好像是一个员工对于公司的态度，他会服从公司的一切规定，也会兢兢业业的为公司做事，可是他究竟对于公司有多强的认同感，有多么强烈的忠诚度，那可就说不好了。

　　当然，这一切都是高扬的感觉而已，或许是他想的复杂了，但高扬确实有这些感觉。

　　阻止了泰勒继续谈起清洁工，高扬脑子里却是忍不住把他和清洁工所打过的交道在脑子里过了一遍，然后他情不自禁的皱起了眉头，久久没有说话。

　　看到高扬的表情，泰勒也知道高扬在想什么，沉默了一会儿后，泰勒低声道：“头儿，最近我们的事情比较多，麻烦也挺多的，不管做什么，总之小心些吧。”

　　高扬点了点头，然后长呼了口气，道：“你打算怎么样？”

　　泰勒摊手道：“还能怎么样？不怎么样，其实，我也不知道该做什么。”

　　高扬低声道：“你的家人都还在的，而且你被CIA盯上后，你的家人也必然会受到监视，不出意外的话，你以后回不了家了，而且这次CIA死了好几个人，我担心他们会干扰到你家里人的正常生活，要不然，我们想办法把他们送出去吧，离开美国。”

　　说到这里，泰勒突然一脸的困惑和痛苦，他伸手放在了自己的头顶上，一脸怅然的道：“头儿，我是个爱国者，我……我从想过有一天会和自己的祖国为敌，我一生中最美好的时光，都献给了我的国家，但是现在，我却成了美国的敌人，我……”

　　泰勒深吸了口气，一脸痛苦的摇了摇头，高扬低声道：“对不起，兄弟。”

　　泰勒叹声道：“没什么可对不起的，头儿，我不想背叛自己的祖国，但我也不能送你们去死，我小心翼翼的避免直接和自己的国家为敌，但我也不想离开你们这些生死以共的兄弟们，脚踏两只船总有翻船的一天，最终我还是掉了下去，要么是自己的祖国，要么是你们，我总得选一边站的，不管怎么说，现在这样子不是我想要的，但我不后悔。”

　　说完后，泰勒低声道：“我走之前什么都没来得及和家里说，他们都不知道我究竟做了什么，如果CIA只是暗中调查他们，那就不用安排他们离开，如果真的连正常生活都无法继续下去了，那就只能拜托你送他们到一个安全的地方去，但他们没问题的话，那就还是让他们在自己最熟悉的地方继续生活吧。”

　　高扬点了点头，道：“如果你没有被CIA抓起来，那么，他们可能反而不会去打扰你的家人，而是暗中布控希望能抓到你，先看看情况吧，总之我肯定不会不管他们的。”

　　说完后，高扬拍了拍泰勒的肩膀，低声道：“你得抓紧离开了，这里还不算安全，CIA在墨西哥的势力很大，你先到安全的地方再转道去索马里，我们在哪里见面，清洁工会安排好的，自己路上多加小心。”

　　回到小旅店里，重新见到墨菲，然后自然有人送泰勒离开，而在手下人都离开后，墨菲却是没有立刻离开的意思，而是对着高扬慢慢的道：“谈完了？”

　　“谈完了，其实也没说什么，就是考虑着怎么安排他的家人。”

　　墨菲笑了笑，道：“你考虑的事情还挺多，既然事情都处理完了，那我们就回去吧，早点出发今天天黑之前就能到家。”

　　墨菲站了起来，拿起了自己的外套之后，很是有些无精打采的道：“我们两个分开走，待会儿会有人给你机票，对了，问你个问题，你有停下脚步，欣赏一下身边的风景吗？”

　　高扬皱眉道：“你这是在打哑谜吗？”

　　墨菲笑着摇了摇头，道：“不，这只是个有些诗意的问题，我想说，你还年轻，但是有机会的话，陪陪身边的人，看看风景，享受一下生活，没别的意思，你现在已经是个成功者了，何必搞得那么累呢。”


第2292章 棒极了

　　墨菲可能是话里有话，也可能就是单纯的有感而发，这阵子墨菲有些不符合身份的神经质，弄得高扬也不知道墨菲到底是什么意思。

　　所以高扬干脆不管墨菲到底是不是有什么言外之意，总之墨菲说的有道理，高扬也觉得确实是该安稳几天了。

　　回机场喊上了约瑟夫，两个人又回到了纽约。

　　从头到尾，自己在机场干等了一天一夜的约瑟夫一个字都没说，什么都没问，对于约瑟夫的这个态度，高扬还是很满意的，非常满意。

　　回纽约之后天还亮着呢，下了飞机自然是先见格罗廖夫他们这些人，告诉泰勒哪里发生了什么，以及有什么应对措施。

　　先把正经事处理完了，等高扬到了家之后，发现叶莲娜已经巴巴的在家等着他了。

　　“你不用去上课吗？”

　　“不用，因为现在是暑假，亲爱的。”

　　高扬拍了下自己的脑袋，笑道：“抱歉，我离开学校的时间太久了，那么，让我收拾一下，现在我们就坐自己的飞机去波特兰，然后再去我们的牧场。”

　　要去牧场让叶莲娜很兴奋，她立刻拉出了一个箱子，大声道：“我已经替你收拾好了，我们的东西，都在一个箱子里。”

　　高扬点了点头，笑道：“很好，那么我现在就让飞机准备，大约两个小时后就能起飞了。”

　　高扬真的有点烦了，能和叶莲娜一起过一段轻松的日子，现在对他来说很重要。

　　当然，高扬不是烦叶莲娜，而是烦所有的事情。

　　这段时间危机一个接着一个，麻烦事一件接着一件，高扬已经很糟心了。

　　任何人，任何事，肯定不会一直顺利，撒旦佣兵团在没有引起别人关注的时候，很是做了不少大事而且一切顺利，但是有句俗话说得好，常在河边走，哪能不湿鞋。

　　撒旦的保密工作做的再好，可是好多事情却是做出来了，虽然现在还没人知道是撒旦做的，可任何一个当事国总得搞清楚是谁做的，所以，撒旦现在还没暴露，可已经有很多人在努力把深藏在黑幕后面的撒旦给揪出来了。

　　泰勒被调查只是一个开始，在可预见的未来，只要撒旦没有收手，早晚有一天得暴露。

　　所以高扬真的压力很大，他也真的需要能够有一个能够让他彻底觉得放松的环境。

　　既然是要去过二人世界，那么约瑟夫自然不能跟着了，高扬转过身来，对着寸步不离的约瑟夫道：“接下来的时间，你就不要跟着我了，如果你有私事要处理现在就去处理，如果你没有事情要处理，那么现在就去索马里报道吧，会有人送你过去。”

　　约瑟夫低声道：“不，老板，你在哪儿，我在那儿。”

　　高扬摆了摆手道：“我要去的地方非常安全，而且，你的工作不能干扰到我需要的生活。”

　　约瑟夫摇了摇头，低声道：“老板，我的工作是全天候的保护你，我知道，有时候你会觉得我存在会很碍事，但我向你保证，其实你不必在意我的，把我当成透明人就好了，你总得适应这种生活，而在你还安全的时候适应我的存在，总比在你危险的时候不得不适应我要好很多。”

　　高扬吁了口气，道：“有些事情，对我来说比安全更加重要，你能理解吗？”

　　约瑟夫皱起了眉头，高扬拍了拍约瑟夫的肩膀，道：“所以别再和我争执了，照我说的做，去找小唐尼，他会告诉你怎么做，现在，转身，出门，再见。”

　　约瑟夫犹豫了一下，最终还是点了点头，转身出去了。

　　高扬长吁了口气，笑道：“这家伙，你不强硬一些他根本就不会听你的。”

　　叶莲娜有些担忧的道：“但是，他不是保护你的吗？”

　　高扬看着叶莲娜笑了起来，然后很有自信的道：“我带着他会方便很多，但是，你觉得我需要有人保护吗？”

　　叶莲娜立刻笑了起来，在高扬的脸上亲了一口后，满脸骄傲的道：“当然不需要了，你是最厉害的！”

　　高扬哈哈的笑了起来，就在这时，他的电话响了。

　　心里先是一紧，这段时间老是出事儿，电话一响就让高扬紧张，但是等接了电话之后，高扬却是放下了心来。

　　“那个厨师，是你特意找来送到这里的？”

　　“是啊，怎么了？”

　　电话是雅列宾打的，高扬不明白他为什么要特意打电话来问自己关于梁栋的事情，所以他下意识的认为梁栋应该是出了什么岔子。

　　“太好了！”

　　雅列宾极少有激动的时候，但这次他破天荒的用一种极为赞赏的语气道：“这是我认识你以来，你所做过的最正确的一件事！”

　　高扬长呼了一口气，笑道：“哦，我还以为出什么事了呢。”

　　雅列宾的声音听起来极是高兴，他大声道：“我岁数大了，很多东西已经不适合我吃了，那位厨师，他给我做了牛肉粥，我不知道名字叫什么，但是，真的太棒了！”

　　高扬笑道：“太好了，你能满意让我真的非常高兴。”

　　梁栋去了索马里，但他可不会给所有人做饭，首先，就是要照顾好雅列宾这位老爷子，只要雅列宾有需要，梁栋就得给他开小灶，然后呢，当然就是撒旦留在索马里的这些人能够享受到了嘛。

　　现在看来，雅列宾非常满意，极其的满意，以至于他都特意打来电话夸奖一下高扬了。

　　但是雅列宾显然还没有夸奖完梁栋，他继续兴致高昂的大声道：“牛肉和大米做的粥非常棒，我很喜欢……”

　　高扬笑道：“是啊，你现在该少吃些肉，粥确实更适合你。”

　　“不！让肉粥见鬼去吧！我要说，我发现了自己的挚爱，一道叫锅包肉的菜，其实我原来吃过的，但没有任何一次可以和梁做的相媲美，梁说用猪肉做的更好，但这里没有猪肉，所以他用小牛肉给做做出了我这一生吃过最好吃的东西！非常棒！棒极了！”

　　高扬觉得梁栋这小子不会给雅列宾做大油大肉的东西呢，毕竟八十多岁的老人了嘛，没想到，梁栋还真就给做了。

　　雅列宾继续兴致勃勃的道：“听着，你来的时候，务必给我带上足够的新鲜猪里脊肉，别忘了，再说一次，你找来的这家伙真棒，棒极了！”


第2293章 先声夺人

　　雅列宾特意打电话来夸奖了梁栋一通，然后又特意让他带点儿猪肉过去。

　　高扬现在何止是诧异，简直就是不可思议了。

　　挂断了电话，高扬什么都没说，赶紧的给小唐尼打了个电话，让先走一步的约瑟夫去的时候给捎点儿新鲜里脊肉，雅列宾就这么点儿小要求，这都不能满足那还像话吗。

　　等高扬把带肉的事情交待给了约瑟夫之后，叶莲娜才小心翼翼的道：“怎么了？你说的猪肉是个代号吗？看起来，好像很紧急的样子。”

　　叶莲娜有些害怕，她怕高扬再有什么事儿必须的马上离开，所以才不得不问了出来，而高扬却是哈哈一笑，道：“不，猪肉就是猪肉，只是有道菜用猪肉做的更好吃一点而已。”

　　虽然觉得好笑，但高扬很快就觉得有些心酸，叶莲娜跟了他之后，物质条件现在肯定是非常好的，但是这精神方面可就不怎么样了，在两人聚少离多的日子里，叶莲娜小小年纪就和她妈一样了，成天过得就是提心吊胆的日子。

　　而且叶莲娜现在的物质条件好了和高扬还没有太大的关系，因为格罗廖夫也有钱啊，而且格罗廖夫对自己的宝贝女儿绝对是溺爱型的，人家自己的钱还花不完呢。

　　这时候，高扬对叶莲娜就不止是歉疚了，还有些恋爱，总之，心情是很复杂的。

　　“亲爱的，这次我们在牧场至少要度过一个星期的时间，不管有任何事，当然也不会发生什么事，总之我们一定会有个非常悠闲的假期！”

　　把叶莲娜揽在了怀里，许下了其实不是那么靠谱的承诺后，还没过两分钟呢，电话就又响了。

　　这次电话是彼得打来的，高扬心里不禁又犯了嘀咕。

　　彼得可不是雅列宾，有事儿没事儿都能给高扬打个电话，而且彼得对饮食这一块儿可以说根本就没有任何追求，给他山珍海味吃得下，给他锯末面包也照吃不误。

　　高扬曾见过彼得拿着面包撒上盐，然后夹上猪油就能当成一顿不错的晚餐，没错，就是那种白白腻腻看着就膈应人的肥油，彼得切成一块儿一块儿的夹在面包里吃的还挺香。

　　雅列宾会因为有个好厨子给他做饭而开心不已，但彼得绝对不会，高扬甚至怀疑彼得有没有味觉。

　　彼得打来了电话，高扬就会下意识的认为索马里那边发生了什么事情，而且还得很紧急，所以高扬才会接电话的时候先把心提到了嗓子眼儿，祈祷千万不要有什么必须马上处理的大事。

　　他的诺言还没捂热乎呢。

　　“头儿！那个新来的说他是撒旦的一员了，以后是我们的一员，而且专门负责做饭，是真的吗？没开玩笑吧，你找来了一个专门的厨师给我们做饭？而且还是炊事兵，负责在战斗的时候做饭？真的吗？”

　　彼得有些语无伦次了，而只要说的是梁栋，高扬就先松了口气，笑道：“是真的啊，怎么了？”

　　“太好了！这真的是太好了！我这一生中从未如此激动过，你想想当兵的期待什么？每天除了训练就是训练，每天累得要死，然后还要吃狗粮都不如的伙食，哦，真的是噩梦啊，我不是说东西太差，我的意思是那些材料并不差，热量足够，营养均衡，但是口味真的太差劲了。”

　　高扬呵呵的笑了起来，他苦苦邀请梁栋而不得，然后就高薪养了梁栋那么久，苦等了那么久，要的不就是这个效果嘛。

　　对当兵打仗的人来说，佣兵也是一样，不管是出于什么目的而上的战场，在子弹横飞战场上艰难度过了一天之后，什么都是虚的，能够吃上一顿热乎而可口的饭菜是最大的享受。

　　古今中外，打仗比的就是后勤，拼的就是士气，后勤供应得状况决定了伙食的优劣，而伙食的优劣严重的影响着士气。

　　梁栋的表现，非常对得起高扬对他的期待。

　　按时间来说，高扬估摸着梁栋也就是刚到，而刚到索马里没多长时间呢，就来了个先声夺人，立刻让雅列宾和彼得感动到要死要活的地步，这表现就一个词儿来形容，完美。

　　“你们高兴就好，梁栋以后会是我们的炊事兵，专门负责给我们做饭，另外，他的战斗技能应该也很不错，你替我先考察一下。”

　　彼得激动的道：“作战技能？算了吧头儿，梁栋这种人才怎么能放到危险位置上去呢？他应该待在安全的地方做好自己的本职工作就行了，头儿，我真的建议不要让梁栋从事危险的工作，不，都不该出现在危险的地方，他是那种需要得到特殊保护的特殊人才，我也曾是一个指挥官的，我知道怎么用好每一个人，头儿，你的相信我的判断，梁栋值得仔细的保护起来！”

　　高扬有些失神了，因为梁栋这也太受欢迎了吧，太受重视了吧，他作为撒旦的团长，都没人喊着必须要把他保护起来不能去危险的地方。

　　失神的笑了笑之后，高扬才大声道：“有这个必要吗？梁栋首先是个士兵，然后才是一个厨师，他离开军队有几年了，还是考察一下看看他的军事技能比较好，你的眼光没问题，替我考察一下。”

　　彼得吐了口气，道：“好的，我会替你考察一下的，但我强烈反对把他派遣到任何危险的地方，这种特殊人才太难得了。”

　　高扬笑道：“我知道了，还有别的事吗？”

　　“没有了，我就是很激动，想对你表示感谢，你了解一个大兵真正需要的是什么，我现在觉得很幸福，哦，头儿，还有件事，请你在来的时候帮我再带上几幅义肢和辅助外骨骼，我最近加大了训练量，担心这些玩意儿可能损坏，多准备几个有备无患吧。”

　　“好的，没问题，我这就通知他们给你做几副出来。”

　　彼得大声道：“另外，关于大块头尤里，他的进展很不错，虽然块头有些大，但他使用榴弹发射器的效果真的很不错，提供的火力效果令我非常满意，这些精度极高的榴弹发射器非常棒。”

　　高扬笑道：“好的，都是令人振奋的好消息，我很高兴听到这些。”


第2294章 这个世界怎么了

　　在自己的牧场里，高扬过得很开心。

　　每天就是打打枪，打打枪，开着很有机会开的六轮越野满山转，和叶莲娜携手漫步在山林中，奔跑在足够大的草地上，然后听叶莲娜拉拉小提琴，弹弹钢琴，这种神仙一般的日子实在是很享受。

　　但这种特别舒心的日子连续过了好几天，高扬都真的都有些不想再回到令人紧张的战场上去了，前提是如果高扬没有接到了一个把他拉回现实的电话。

　　电话是贾斯汀打来的，在分开一段时间后，这还是贾斯汀第一次打电话。

　　“嘿，伙计，一切搞定了。”

　　“一切都搞定了？”

　　“是的。”

　　“恭喜。”

　　“同喜，伙计。”

　　贾斯汀已经彻底把西塞罗家族控制在了手里，速度不算快，但也不算慢，从现在起，整个西塞罗家族就是贾斯汀的了，也是高扬的坚定盟友了，所以，贾斯汀打来的这个电话不仅很重要，而且确实令人振奋。

　　但是开头道喜之后，贾斯汀却是立刻又捎带着附送了一个足够令人震惊的消息。

　　“你肯定已经在电视上看到了，对于你一直关注的问题，你不想问我点儿什么吗？”

　　高扬有些愣神，道：“我这里没有电视，自然也就没看过电视，发生了什么大新闻吗？”

　　贾斯汀哈哈一笑，道：“我知道要说的这个话题不算是好消息，但确实是充满了喜感，嗯，我就直说了吧，伊拉克第九装甲师在巴格达北部被全歼了，没错，艾斯艾斯干的。”

　　高扬倒吸了一口冷气，大声道：“你在开玩笑？第九装甲师被击败了我相信，我全歼？就凭艾斯艾斯的那些人？他们连大炮都不会用！”

　　“我为什么问你有没有看电视，因为这件事全世界的新闻都在放，听我说哥们，伊拉克第九装甲师，被全歼了！没错，艾斯艾斯是只有轻步兵，但他们打败了装备着M1坦克的第九装甲师，现在，乐子大了伙计。”

　　高扬瞠目结舌的道：“这他妈到底什么情况？是艾斯艾斯突然实力暴增，还是怎么回事？艾斯艾斯得到了强力支援？第九装甲师集体投降？我跟你说伙计，艾斯艾斯我一直关注着呢，他们的实力我了解，无论如何，艾斯艾斯也没有全歼伊拉克第九装甲师的能力！”

　　贾斯汀苦笑道：“我该怎么和你解释呢，就我目前了解到的情况来说，艾斯艾斯的实力没有飞跃式的增长，他们用步枪和RPG打败了第九师，就用轻武器击毁了两辆M1A1，六辆M113，其他车辆装备数十件，然后艾斯艾斯缴获并开走了M1坦克和装甲车，你没听错，就是这样。”

　　高扬难以置信的发出了无意义的唏嘘声之后，诧异的道：“就算是一群猪开着坦克，也不能被一帮轻步兵这么痛宰吧？你确定这不是开玩笑而是事实？”

　　贾斯汀笑道：“没错，这不是开玩笑。”

　　高扬长呼了口气，道：“如果是真的，那么，这就是世界上首次出现的轻步兵全歼一个装甲师的战例，我是不是该重新评估艾斯艾斯的战斗力了？”

　　“是的，从这一战之后，艾斯艾斯的装备得到了升级，但最主要的是艾斯艾斯的声望会暴涨，相信我，从现在开始，艾斯艾斯不再是那个可以被你们追着打的小派别了，他们会是新一代的领导级别组织，基地已经成为过去式了，艾斯艾斯已是最强大的，就以这一战为分水岭。”

　　艾斯艾斯的壮大，对撒旦绝对不是好消息，高扬皱眉沉思了半天后，低声道：“那么巴达迪呢，有消息吗？”

　　“有！无法证实的小道消息，他在摩苏尔出现了，虽然无法证实，但是有消息传出就不会是毫无来由的，另外，我已经安排人手密切关注巴达迪的踪迹了，我估计，他肯定会发表宣言的，我会盯紧他！”

　　投桃报李，不用高扬说，贾斯汀也知道高扬现在最关注的什么。

　　高扬沉思了很久，道：“我们一直以为巴达迪在叙利亚，但是他现在出现在了伊拉克，就是说，他把活动重心转移到了伊拉克吗？”

　　“不，我的判断是，巴达迪是被迫转移到伊拉克的，虽然现在艾斯艾斯在伊拉克的活动频繁，但他的重点肯定还在叙利亚，他会大举反攻回叙利亚，也将会成为叙利亚最强大的武装组织，这只是时间问题，而且时间绝不会太久。”

　　高扬捂住了脑袋，苦思了良久，终于低声道：“不好说，艾斯艾斯在伊拉克的发展势头这么好，他们都已经拿下了伊拉克，没理由急着回叙利亚活动。”

　　贾斯汀哈哈一笑，然后低声道：“伙计，你忽略了一个很重要的问题。”

　　“什么？”

　　“伊拉克已经是美国的囊中之物，明白吗？所以艾斯艾斯会在伊拉克活动，但不会彻底颠覆伊拉克的现状，而叙利亚是美国和沙阿的眼中钉，所以艾斯艾斯在实力得到补充后，必然回把叙利亚当做主要目标，我这么说你明白吗？”

　　高扬点了点头，道：“明白了。”

　　贾斯汀也是长出了口气，低声道：“原来艾斯艾斯一直蛰伏不动，我们就很难获得情报，但现在他们开始活跃了，情报会容易一些，是不是要重点关注，尤其是寻找和创造你们进行斩首行动的机会？”

　　巴达迪是撒旦一直以来的大敌，是高扬不惜一切代价也要找到的仇人，现在机会出现了，如果把所有的精力放在巴达迪身上，那么找到他的机会肯定更大。

　　但是高扬思索了良久之后，终于还是道：“不，现在不要把所有的精力放在巴达迪身上，还是放在也门那边吧，也门计划已经无法中止，我也即将前往也门，这个时候，不能让艾斯艾斯和巴达迪影响到我们的计划。”

　　贾斯汀沉声道：“明白了，目前以也门计划为主，其他的都可以先放一放，既然说到了这里，那么我就提醒你一下好了，目前也门的机会已经到来了，很可能就在这几天，你该做好随时行动的准备了。”

　　高扬精神一振，道：“哦，有什么新动向吗？”

　　贾斯汀笑道：“这个就不必让我说了吧，你往也门派了那么多人，我掌握的情报并不是什么秘密，总之，机会已经来了，我相信你的人同样能够发现。”


第2295章 谢谢你爱我

　　高扬相信在中东这地方，只要任何一个角落发生了足以改变态势的大事，那么就一定会引起连锁反应。

　　所以贾斯汀说也门的机会来了，那就应该时候是真的来了。

　　但是黑魔鬼并没有给高扬打电话，所以高扬就认为还不到真正出手的时机，因为先行派往也门的几个人经验无比丰富，如果真的有机会，那他们就一定能抓住。

　　结束了和贾斯汀的通话，放下了电话，高扬在想着是不是要和雅列宾通个话，而正在他有所犹豫的时候，叶莲娜端着一杯咖啡走进了他的房间，把咖啡放在了他的面前后，低声道：“怎么了，你是不是该走了？”

　　高扬笑了笑，收起了电话道：“不是，只是例行的通报我一些情况，我不急着离开。”

　　叶莲娜立刻如释重负的道：“那太好了！”

　　高扬不再去想伊拉克第九师被艾斯艾斯全歼会带来何种连锁反应，他开始轻抿叶莲娜给他冲的咖啡，然后微笑道：“我们今天有什么计划吗？”

　　叶莲娜笑颜如花，对着高扬道：“听你的，你知道我习惯听你的。”

　　高扬一副头疼的样子道：“哦，算了吧，别再让我安排日程计划了，我现在更乐于听你的安排，你让我做什么我就做什么，而不是让我自己来想，我需要做的计划已经够多了。”

　　叶莲娜轻咬住了嘴唇，然后她看着高扬道：“如果让我说的话，那么，听听我的专场演奏怎么样？只为你一个人举行的独奏哦。”

　　高扬哈哈一笑，大声道：“太好了，来吧，欣赏一下我妻子的演奏。”

　　叶莲娜发自内心的笑了出来，但她还是轻轻的打了高扬一下，然后大声道：“不，不是你的妻子，你只能说是未婚妻，我还没嫁给你呢，那么等我五分钟，我需要准备一下。”

　　在自己牧场的家里，高扬同样买了一台非常棒的三角钢琴给叶莲娜，虽然一年甚至几年也可能用不上一次，但是他有钱，任性。

　　至于小提琴，叶莲娜带来了她的练习琴。

　　高扬不知道叶莲娜还有什么好准备的，而且他等了足有半个小时后，叶莲娜才终于大声道：“可以了，请过来吧！”

　　高扬走进了琴房，然后就见叶莲娜换上了一身黑色的露背礼服，把头发盘了起来，而且还化了妆，手里拿着把小提琴，略带些紧张的站在了钢琴旁。

　　看到高扬后，叶莲娜转了个身，然后略带些紧张的道：“怎么样？”

　　怪不得叶莲娜足足用了半个小时的来准备呢，高扬连连的摇头，然后深呼吸了好几口之后，才一脸惊叹的道：“棒极了！我真没想到自己的妻子会这么漂亮，完美，哦，亲爱的，你身上满足了我对于美丽的一切概念，我不知道怎么说了，我词穷了，但是真的，真的，你太完美了，我开始呼吸困难了。”

　　高洋这繁华确实是发自肺腑的，而且，爱人动听的情话谁不爱听呢？

　　叶莲娜笑的非常开心，她低下了头，低声道：“我还不是你的妻子呢，你都还没有向我求婚，好了，我要开始了，请坐下吧。”

　　高扬看了看自己的衣服，然后有些手足无措的道：“我是不是该也换下衣服呢？”

　　“不必了，我帅气的未婚夫，你穿什么都一样，请坐。”

　　高扬顺从的坐在了一把椅子上，叶莲娜深呼了口气，然后开始拉响了小提琴。

　　叶莲娜先拉了一首卡农。

　　卡农并不是一个曲子的名字，而是一种复调音乐形式，比较简单，但是很容易进入气氛。

　　看着自己美丽的未婚妻拉动琴弓，不论是视觉上还是听觉上都是最顶级的享受了，高扬这个听惯了摇滚的人也几乎是立刻就进入了状态，如痴如醉。

　　一首卡农很快演奏完毕，叶莲娜深吸了口气，注视着高扬，一脸深情的道：“接下来我要演奏的，是克莱斯勒作曲的爱之喜悦，我希望你能喜欢，亲爱的。”

　　几乎没有停顿，叶莲娜立刻开始奏响了名为爱之喜悦的小提琴曲。

　　几分钟后，叶莲娜停止了拉动琴弓，高扬站了起来，轻轻的鼓起了掌，什么都没说，只是深情的看着叶莲娜。

　　叶莲娜收起了小提琴，然后对着高扬低声道：“我们刚认识的时候，你以为我的主乐器是钢琴的。”

　　高扬不好意思的道：“误会。”

　　叶莲娜咬了咬嘴唇，然后立刻道：“我在弹琴的时候，告诉了你我爱你，你还记得那时我在弹什么吗？”

　　高扬微笑道：“怎么可能会忘，命运，和悲怆。”

　　叶莲娜点了点头，转身坐在了钢琴前，伸出了芊芊十指，放在了钢琴上之后，突然又扭过了头来，对着高扬微笑道：“你想和我坐一起吗？”

　　高扬立刻坐到了叶莲娜的身边，叶莲娜轻轻的道：“抱着我。”

　　高扬伸出一只手揽住了叶莲娜的腰，叶莲娜开始敲击琴键。

　　命运是高扬少数能听出来的名曲之一，但是一首曲子只是弹奏了开头的部分之后，叶莲娜却突然停了下来。

　　高扬低声道：“是不是我干扰到你了。”

　　叶莲娜甜蜜的一笑，在高扬嘴上轻轻一点后，轻声道：“是的，现在我的心里只有爱和喜乐，我弹不出命运这首曲子该有的感觉，那种悲壮雄浑的感觉，因为我很快乐。”

　　高扬微笑道：“那就换首曲子，换一首符合你现在心情的曲子。”

　　叶莲娜低声道：“我自己创作了一首钢琴曲，很长时间了，现在终于正式完成了，我不知道这首曲子好不好，但这是我为你创作的，为我们创作的，现在我想弹给你听，好吗？”

　　高扬深呼吸了一口，搂紧了叶莲娜，低声道：“我等不及了。”

　　叶莲娜停顿了一下，然后对着高扬低声道：“谢谢你爱我，高。”

　　高扬一瞬间有些失神，然后他有些魂不守舍的道：“谢谢你爱我，叶莲娜。”

　　叶莲娜点了点头，甜蜜的一笑，然后手指终于放到了琴键上。

　　但就在这时，高扬的电话响了。


第2296章 未完成的乐曲

　　即便是在音乐厅的时候电话响了也是一件极为令人扫兴的事情，何况是在对两人这么重要，这么甜蜜，甚至是这么神圣的时刻。

　　高扬手忙脚乱的拿出了电话就要挂断，但是他在挂断之前，发现那是格列瓦托夫打来的。

　　格列瓦托夫在也门。

　　格列瓦托夫打来了电话，说明也门有变。

　　高扬终究还是不能拒接这个非常重要的电话。

　　电话接通了，但是高扬没有立刻说话，他极是歉疚的对着叶莲娜低声道：“对不起，亲爱的，非常抱歉，但这个电话很重要，请稍等我两分钟，马上回来。”

　　叶莲娜没有说话，只是轻轻的点了点头，高扬飞快的离开了琴房，接听了电话。

　　叶莲娜本来是看着琴键的，但这时她还是伸手轻轻的拭去了眼角的泪水，然后忍不住扭头看向了房门，然后因为她忍不住在想，这首曲子，应该是无法演奏完成了。

　　高扬对待这个电话的心情也很复杂，他走到了门外，觉得叶莲娜不会再听到之后，低声道：“喂。”

　　“说话方便吗？”

　　“现在方便了，你说吧。”

　　格列瓦托夫沉声道：“我们等待的时机已经来临，随时可以发动，现在，我需要你带一批精炼的人手过来，尽快赶来。”

　　高扬低声道：“很急吗？”

　　“是的，越快越好。”

　　高扬轻呼了口气，道：“好的，我马上过去。”

　　格列瓦托夫沉声道：“这个消息我首先传达给了你，接下来，我会通报雅列宾，希望你们已经做好准备了。”

　　高扬低声道：“我们是直接到也门，还是可以先到索马里完成集结后再去也门？”

　　格列瓦托夫低声道：“现在，立刻，情况是这样的，我们无法掌握这里的人，但是有个可以利用的契机，也门正府决心削减燃油补贴，民众会很不满，胡塞要趁机发动，我们谁也不知道究竟哪天会发生变故，但是我们必须利用起这个好机会。”

　　“无法控制吗？我是说，无法把发动的时机掌握在我们手里吗？”

　　格列瓦托夫很是无奈的道：“我们只能做到趁势而起，从而增加影响力，但是我们无法彻底掌握胡塞武装，拜托，我们只有三个人，来了不到三个月，情况还没有乐观到你想要的地步。”

　　高扬沉声道：“明白了，我会带人先行一步赶过去，今天就出发，我们到哪里？”

　　“萨那，最好在机场还未关闭前赶到，如果机场关闭，那就会麻烦很多。”

　　高扬看了看手表，随即道：“明白了，我会带一部分人尽快赶到萨那机场。”

　　挂断了电话，高扬摇了摇头，极是为难的看向了琴房的门。

　　该面对的还是要面对，高扬使劲儿揪下了好几根头发后，终于还是鼓起了勇气，走向了琴房，推开了门。

　　“真是抱歉，我们可以继续了，亲爱的。”

　　高扬一脸歉意的笑容，坐回了钢琴前的椅子上，叶莲娜也重新把手放在了琴键上，但她只是比划了一下后，却是叹了口气，收回了手，然后微微侧身低着头道：“你要离开了是吗？”

　　高扬沉默了片刻，低声道：“很抱歉，恐怕我确实得离开了。”

　　“什么时候？”

　　“今天，嗯，马上。”

　　叶莲娜轻叹了口气，转身抱住了高扬，低声道：“那就等你回来我再弹给你听吧，现在的情况，不太适合。”

　　气氛全没了，确实不太适合，高扬有些心疼，有些内疚，他抱住了叶莲娜，两人相拥了很久之后，高扬轻声道：“对不起，我得打几个电话了。”

　　叶莲娜点了点头，放开高扬站了起来，低声道：“我去给你收拾一下行李，你得有换洗的衣服。”

　　叶莲娜离开了，高扬独自留在了琴房，拿出电话打给了格罗廖夫，等着格罗廖夫接通后，他低声道：“大狗，我们得走了，也门那边出现了机会，随时可能要发动，所以我们几个要直接出发去萨那。”

　　格罗廖夫低声道：“我看到新闻了，伊拉克发生了很不可思议的状况，你知道了吗？”

　　“知道了。”

　　“我预感到伊拉克那边发生变故，也门的局势应该也会有什么变化，但我没想到这么快，嗯，明天出发可以吗？”

　　高扬苦笑道：“恐怕不行，我们得今天就走，格列瓦托夫说很急，随时可能发动，只有他们三个人的话，人手太少了。”

　　格罗廖夫叹声道：“太急了，我都没想好怎么说，呃，叶莲娜怎么样，你告诉她了吗？”

　　高扬低声道：“告诉了，她肯定不好受，我也没想到会这么急，我本打算把她送回纽约之后找个机会再走的，这样，你们准备一下，我和叶莲娜先去西雅图，见过露西卡之后，直接转飞纽约，然后我们从纽约一起出发。”

　　格罗廖夫道：“好吧，我通知大家，等你到有好几个小时呢，还来得及做些什么，高，你那边的时间最近长了，安抚好叶莲娜！”

　　“明白，我知道的。”

　　美国到也门的话，从东海岸出发直接飞跃大西洋肯定是最快的，但这样的话，高扬就得从美国西海岸先飞到东海岸，汇合众人后再一起到也门，所以，他的时间确实是最紧张的。

　　高扬打电话叫了一架直升机来接他们，乘坐直升机从他的牧场到最近的机场会快上很多，然后他乘坐上一直在机场待命的私人飞机，先飞往了西雅图。

　　在私人飞机上，叶莲娜和高扬始终坐在一起，但她的情绪很低落，虽然她努力想要让自己表现的不是那么沮丧，可她根本做不到。

　　高扬看的心疼，抱着叶莲娜在他额头上轻吻了一下后，小声道：“不用担心，我很快就会回来的，这一次，真的不会太久，因为我们不会再做太危险的事情了，时间可能会拖得很长，但相对也来也不会太紧张，我会经常回来看看你的。”

　　叶莲娜勉强的一笑，道：“好的，早些回来，等你再回来的时候，我就能把未能完成的曲子完整的弹给你停了。”


第2297章 狡兔三窟

　　飞机的第一站是西雅图，当高扬的私人飞机降落在机场时，露西卡已经在哪里等候了。

　　但是高扬并不打算让露西卡上飞机。

　　飞机降落的机场是一个私人机场，压根儿就没有候机楼这回事儿，为了节省时间，那些规矩比较多，手续繁杂的大机场虽然保障条件更好，但是不适合赶时间的高扬。

　　让叶莲娜留在了飞机上，高扬自己一个人走到了跑道旁，伸手阻止了拎着包就要往飞机上走的露西卡，扯着她走到了一边。

　　“你不要跟我去也门了。”

　　露西卡露出了一副你又来了的表情，先是仰天长叹了一声，然后看着高扬道：“头儿，我真的不想每次都和你争辩这些，有意义吗？”

　　高扬摆了摆手，沉声道：“我思考了很久，你不适合中东的战场，你出生在丛林里，成长在丛林里，你是这世界上最好的丛林战专家，但你在沙漠里只是个普通人，把你放在也门让你随我们一起上战场，这是对你这个人的错误使用方式，如果你受伤或者阵亡，也是撒旦无法承受的损失，因为那意味着我们失去了丛林战的能力。”

　　露西卡叹了口气道：“头儿，你这些说服不了我的，因为你根本就是在找借口，我在沙漠确实不如像在丛林里那么自在，但是，我可不是到了沙漠就不知道该怎么做，只是我还是个合格的士兵吧。”

　　高扬低声道：“不是找借口，我有个更重要的任务给你。”

　　虽然四周根本没人，但高扬还是下意识的看了看四周之后，才低头在露西卡的耳边低声道：“这个任务太重要了，以至于我都不能在电话里跟你说，而是必须见到你本人才行。”

　　露西卡的脸色也凝重了起来，低声道：“什么任务？”

　　高扬沉默了片刻，然后低声道：“我在非洲的丛林里有个钻石矿，你知道吧？”

　　露西卡诧异的道：“当然知道啊，我们的经费很大一部分不就是经常从你的钻石矿收益吗，怎么了？”

　　高扬低声道：“现在，我们察觉到了一些不太正常的迹象，所以我和摩根商量过后决定，在那个钻石矿附近建立一个基地，嗯，说基地不太合适，但是大概意思差不多吧。”

　　露西卡一脸疑惑的道：“我真的迷糊了，干什么？”

　　高扬为难的道：“怎么解释呢，这个基地的作用是我们的退路，明白吗？原来那里只是有些简易的工棚和木屋让人居住，但是现在，我和摩根共同决定在哪里设置一个秘密基地，要有足够大的军火库，可以容纳足够多的人居住，以及大量的补给，而这些，需要一个绝对可靠的人的去负责。”

　　露西卡皱眉道：“为什么这么做，我能知道吗？”

　　高扬再次压低了声音道：“清洁工！我们也不知道为什么，但是清洁工哪里流露出了很多异常信息，我和摩根怀疑，清洁工可能在某些应对战争的准备，我们不知道战争是不是清洁工发起的，但很可能要有一次大规模的战争爆发了，这只是猜想，但不是没有可能。”

　　露西卡有些犹豫的道：“虽然不是很懂，但是听起来很厉害，很可怕的样子，不过，头儿，我对这些不懂啊，让我去负责这些合适吗？”

　　高扬一脸严肃的摇了摇头，低声道：“没人比你更合适了，你适应丛林，你绝对可靠，你知道一个丛林里的营地该如何布置，有这几条，你觉得还有谁能代替你去？”

　　露西卡立刻一脸坚定的道：“没错，只有我合适，那么我去，头儿！”

　　高扬低声道：“你会得到一大笔钱，你认为需要什么就采购，如果你不懂怎么运作，我会找人帮你，但是必须你做主，明白吗？”

　　“明白！”

　　“现在有个人替我照管钻石矿，摩根也在哪里派了个人，我已经和摩根达成一致，他的人会全力配合你，而我的那个人……”

　　高扬停顿了片刻，深吸了口气之后，低声道：“他叫班图纳，绰号雷达，我和你提起过他，但我只是和他并肩做战了一次，觉得这个人很可靠，所以就让他负责照管钻石矿的安全问题，就是说现在钻石矿的武力是由他负责的，而我后来从未去过钻石矿，也没见过雷达，所以，其实我对于雷达这个人是缺乏深层次了解的。”

　　露西卡点了点头，高扬继续道：“哪里对我们很重要，必须由你绝对掌控，你去了哪里之后，如果雷达一切配合你，那么没问题，但如果这段时间让班图纳生出了不该有的野心，或者说，他对你设置了任何障碍，那么……”

　　高扬伸手做了个下切的手势，低声道：“干掉他！不必犹豫，不必问我，不必有任何顾忌，如果你觉得自己一个人实力不够，摩根的人会是你的帮手，如果觉得还是不行，马上通知我，我会派人去帮你或者亲自过去！”

　　露西卡低声道：“明白了，我想我应该能搞定，只要哪里还没有全部被他掌控，我就能干掉他！”

　　露西卡何许人也，她自幼在毒枭的营地里长大，对于杀戮如同呼吸一样的正常，论果断，论心狠手辣，论对于背叛的直觉，撒旦不会有人比她更强。

　　撒旦其他人就算慢慢适应了杀戮的生活，却至少会觉得杀戮是一种罪过，可对于露西卡来说，杀戮根本就是生活的一部分，这根本就不是个道德问题，只是个生存的基本选择项而已。

　　高扬点了点头，对着露西卡道：“这件事，除了你我绝不要再让任何人知道，你回家收拾一下，再告诉我你需要什么东西需要多少钱，我会让人替你准备好的。”

　　露西卡低声道：“我必须去实地看过之后才能确定，营地多大规模，是集中建造还是分散建造，每个分营地能容纳多少人，储存多少东西，这些都必须实地看看才行的。”

　　高扬点头道：“好的，你还有最多一个月的时间，这段时间多想想这件事，考虑的周全些。”

　　露西卡微笑了一下，道：“头儿，相信我，你把我派到丛林里去做事，那么我就绝不会让你失望的。”


第2298章 总统秘使

　　高扬没有直接乘坐飞机到达也门，而是按照格列瓦托夫的指示，先到保加利亚，再从保加利亚乘坐俄罗斯航空的飞机到达了萨那。

　　从萨那国际机场出来的时候，高扬在寻找前来接他的人，但他看了很久也没发现黑魔鬼的人，然后直到一个穿着当地长袍，确切的说，是穿着也门男人独有裹裙的格列瓦托夫。

　　格列瓦托夫穿着一件白色的裹裙，露出了两条腿，光脚上蹬着拖鞋，上身却穿着一件西服。

　　高扬非常佩服格列瓦托夫是怎么在短短两三个月的时间内，就能做到和当地人看起来完全没有两样的。

　　更让高扬佩服的是，格列瓦托夫身边至少还有十几个人，这些人并没有全都跟在他身边，但是从格列瓦托夫四周的不远处，至少有十几个人看起来不正常，高扬相信那些人都是格列瓦托夫带来的。

　　格列瓦托夫直接站到了高扬身边，一个留着大胡子的中年男子则跟在了格列瓦托夫身边，满脸疑惑的看着高扬。

　　“欢迎你的到来，彼得拉姆，你们来了我就有信心了。”

　　格列瓦托夫上前和高扬握了一下手，然后淡淡的说了两句，而这时跟在格列瓦托夫身边的那个中年人却是一脸疑惑的用阿拉伯语说了几声。

　　格列瓦托夫说的是俄语，而且他上来就叫了一个高扬完全陌生的假名，而这些都是没有提前说好的。

　　就是说，格列瓦托夫带来的这些人不是出自他的意愿，而是不得不带他们来，还有就是格列瓦托夫已经在表示欢迎的短短两句话内，把该传达的信息都传达给了高扬。

　　艾琳靠近了高扬，用俄语低声道：“他说，为什么这位彼得拉姆先生看起来完全不像俄国人。”

　　格列瓦托夫对着那个大胡子中年男人说了几句，艾琳继续在高扬耳边低声道：“他说，彼得罗姆先生是俄国鞑靼人，这根本没什么可稀奇的。”

　　高扬脸色一沉，对着格列瓦托夫，当然也是对着那个大胡子用俄语道：“我不是什么俄国人，我也不是鞑靼人，我叫彼得罗姆，你们记住这个名字就行了，我没有国籍，不是那个人种，我就是一个非常常见东亚人，你们不懂这些吗？”

　　格列瓦托夫面无表情，那个大胡子却是连连点头，浮现出了一些笑容，对着高扬伸出了手，叽里咕噜的说了几句。

　　高扬和那个大胡子握住了手，这时艾琳用俄语急速道：“他说，非常高兴见到您，彼得罗姆先生，他明白您的意思，从现在起他不知道您来自哪里，只知道您的名字，请原谅他刚才的失礼。”

　　听艾琳说完后，高扬用英语微笑道：“从现在起，我绝大多数情况下会说英语，请谅解。”

　　艾琳很想笑，但她还是把高扬的话用阿拉伯语翻译了出去，而她翻译完了之后，高扬却是摆了摆手，道：“别再翻译了，我自己来吧。”

　　那个中年人握着高扬的手笑道：“我叫萨利姆·哈桑，见到您很高兴，我之所以迫切的跟随格列瓦托夫先生到机场来迎接您，是想第一时间知道您是带着什么使命而来的呢？”

　　高扬能听懂萨利姆所说的大部分内容，虽然他的阿拉伯语不是很好，但是也能准确的表达出自己的意思。

　　于是高扬用阿拉伯语低声道：“我没有使命，不受任何人指派，我来这只是为了旅游。”

　　义正词严的说完后，高扬却是脸色一变，微笑道：“当然，我是带着善意而来的，哈桑先生，请您明白一件事，有些事情，不是在这种地方可以谈论的，至少，我们得有一个安全而且正式的场合来谈论一些很严肃的话题，您认为呢？”

　　萨利姆连连的点头，道：“是我太心急了，太仓促了，请跟我来，我们为您准备好了车，我们还是尽快离开吧，这里确实不是太安全的地方。”

　　高扬点了点头，这是萨利姆却是又指向了艾琳，然后他略带着些不满的道：“这个女人，彼得拉姆先生，她的样子实在是有些不像话，至少，她该带上面纱，我不是在指责什么，我只是想说，她这个样子确实是非常的，非常的，不方便。”

　　高扬看了艾琳一眼，随后道：“明白了，是我的疏忽，我们会解决这个问题的。”

　　萨利姆立刻笑道：“那就请上车吧，我们马上离开这里。”

　　萨利姆完全没有征求格列瓦托夫的意见，他撇开了格列瓦托夫，高扬不知道现在是什么状况，于是他指向了格列瓦托夫，沉声道：“如果你不介意的话，我想先和他单独谈谈。”

　　萨利姆没有反对，他立刻后退了一步，笑道：“当然，当然方便，你们谈。”

　　等着萨利姆转身离开后，高扬对着格列瓦托夫低声道：“什么状况。”

　　格列瓦托夫沉声道：“我本来打算一个人来接你们，这样就有充足的时间来解释发生了什么，但是在我出发的时候，他们强烈要求跟我一起来，没有什么危险，这只是他们表示对你尊重的手段。”

　　高扬低声道：“这是这家伙看起来对你不够尊重，为什么？”

　　格列瓦托夫低声道：“我给自己安排的身份比较低，只是一个联络员，身份太高了不方便工作，因为需要就很多重大的问题表态，但是一个联络员就方便多了，而萨利姆的地位很高，他在胡赛武装中没有明确的职位，但地位至少在前五之列，所以他来亲自迎接你表达了对你足够的尊重，当然，他也就不会太尊重我了。”

　　高扬笑了笑，低声道：“明白了，那么我得身份是什么？”

　　格列瓦托夫淡淡的道：“俄国总统秘密特使。”

　　高扬差点儿咬到自己的舌头。

　　“什么？”

　　格里瓦托夫仍然是面不改色的道：“总统特使，这里的情况很复杂，俄国一直在这里有人活动，伊朗人更多，而且都和胡赛武装有接触，如果你是位秘密的总统特使，那么他们除非亲自向俄国总统求证，否则谁也别想能拆穿你的身份是假的。”


第2299章 旅行

　　总统特使，而且还是秘使，这个身份还真是不容易被拆穿。

　　“只有一个问题，老兄，只有一个问题，他们会信吗？”

　　格列瓦托夫神色一如既往的平淡，沉声道：“他们会信的，因为他们没机会拆穿你，而他们没办法证明你是假的，那就只能当你是真的，重要的是，你是带着援助而来的。”

　　高扬立刻点头道：“这倒是，我确实是带着援助来的。”

　　格列瓦托夫低声道：“麻烦的是，俄国真的会派人来接触胡赛武装，不是有可能，而是一定会，因为俄国一直和胡赛武装有联系，虽然到现在为止，俄国还没送来明确的指示，但是我相信不久就有人来了。”

　　高扬略微有些紧张，低声道：“我觉得好像有些冒险，不过无所谓，我不怕冒险，那么伊朗人呢？伊朗人会来吗？”

　　格列瓦托夫淡淡的道：“伊朗人？伊朗人一直都在，你待会儿就能见到了。”

　　高扬呼了口气，苦笑道：“意料之中的事情，只不过想到要和伊朗人的情报机构打交道，免不了还是有些紧张，你得明白我们是假冒的，而人家却是真正代表着国家而来的。”

　　格列瓦托夫低声道：“没什么可担心的，维瓦克的人我只能说他们能力还有所欠缺，至于军事情报局和伊朗国情局的人，他们只是负责收集情报而没有参与到胡赛武装具体事务中的打算，革命卫队情报局还在犹豫之中，没看出他们有什么具体举措，但我想，他们不会对你造成威胁。”

　　高扬挠了挠头，叹声道：“我没听错吧？维瓦克是伊朗情报与国家安全部对吗？那剩下的都是什么鬼？”

　　格列瓦托夫笑了小，然后低声道：“基本上，伊朗除了警察情报机构外，剩下的全都派来了自己的人，伊朗一共有大小十几个情报机构，互不统属而又各司其责，当然，很大程度上他们的责任是重叠的，只是来了四个情报机构的人而已，不算多。”

　　高扬摊手道：“好吧，我要和一个国家，不，我要和两个国家竞争，来夺取对于一个武装组织的影响力，我的压力很小，真的，一点儿都不大，哈哈。”

　　格列瓦托夫微笑道：“你很快就会发现和一个国家打交道，其实一点儿都不难，就和一个帮派打交道没什么两样，而且永远别忘了你代表的是俄国，我们想要的结果，与俄国还有伊朗其实没有大的偏差，所以你不会遇到特别强的挑战，鼓起点儿勇气来，这没什么好害怕的。”

　　高扬深呼了口气，道：“不管你是否相信，我都必须告诉你我没害怕！真想知道要是我们的阴谋败露了，会不会被人追杀到世界尽头。”

　　格列瓦托夫淡淡的道：“我不喜欢阴谋这个词，我喜欢计划。”

　　高扬打了个响指，笑道：“都一样，那么还有没有什么具体的事情要告诉我。”

　　“有，但不是现在，这里的关系和局势都一样的错综复杂，回头我会给你一份详细的说明文件，但是现在，我们最好不要让萨利姆等太久。”

　　高扬点了点头，道：“那就走吧。”

　　这是格列瓦托夫淡淡的道：“如果见到伊朗人，你知道该持何种立场吗？”

　　“代表俄国利益的立场？”

　　“没错，就是这样，就像两个帮派是同盟，但都要考虑自己的利益，仅此而已，我信你对帮派一定很熟悉。”

　　高扬低声道：“其实我对帮派并不熟悉，因为我混的层次比帮派高多了，我接触的可都是超大型跨国犯罪集团，不过你的意思我明白，所以放心吧，我应付的来。”

　　朝后招了招手，示意其他人都跟上他之后，高扬和格列瓦托夫走到了萨利姆的面前，萨利姆看了看手表，随后道：“彼得拉姆先生，我想邀请您和我同乘一车。”

　　高扬立刻道：“谢谢您的邀请，我十分荣幸。”

　　萨利姆的车其实没有多好，甚至可以算是挺破的一辆丰田，但是萨利姆的邀请无疑是表达善意的方式，所以高扬还是很乐意上萨利姆的车。

　　“我们去哪儿？”

　　“阿姆兰。”

　　快速回答了高扬的问题后，萨利姆很是热情的道：“萨那对我们来说还是不够安全，但是您看到了，我们想来就来，想走就走，没人能拦得住我们，也没人敢拦我们。”

　　高扬从车窗里往外看了一眼，发现萨利姆带来的人不仅都是荷枪实弹，而且还开来了两辆搭载着机枪的皮卡，而且他们丝毫没有掩饰自己的打算。

　　和其他国家的反正府武装不同，胡赛武装的日子要好过了很多，而且也确实如萨利姆所说的那样，即便是在正府的大本营首都萨那，也没人敢于招惹胡赛武装。

　　“太招摇了，太张扬了，我的到来必须是在秘密状态下进行的，这样搞，可是不利于我隐藏自己的身份。”

　　高扬确实有些担心，萨利姆却是大手一挥，笑道：“没关系的，请放心吧特使先生，我们会很注重保密的，不会有人看到你，当然就算看到了那也没关系，一些普通人而已，他们能知道什么。”

　　高扬很是无语，非常非常的无语，跟这些人谈保密意识，保密手段，根本就是对牛弹琴。

　　高扬不得不轻咳了两声，低声道：“哈桑先生，特使这个词，请不要再提起了，我不得不再提醒您一遍，我是个游客，只是个游客，我们有自己的行事作风和规矩，在到达安全而且正式的场合之前，在任何场合之上，请不要再提起特使这个名词了，好吗？”

　　萨利姆显得有些不以为然，但他还是点头道：“好的，特使先生，呃，请叫我萨利姆就好，我的朋友们都这么叫我。”

　　高扬颇是无奈的吐了口气，道：“好的，萨利姆。”

　　这时萨利姆再次兴致勃勃的道：“特使……不，彼得拉姆先生，我们都很高兴贵国和我们接触，更高兴贵国总统能派来您作为特使，那么，能不能告诉我，您此行的主要目的是什么呢？”

　　高扬是真的无奈了，他扶着自己的额头，小声道：“我说了，我来旅行，呃，萨利姆，那是什么地方？能为我介绍一下萨那这座美丽的城市吗？”


第2300章 高规格接待

　　也门的路况可以说非常差，从萨那到阿姆兰并不是很远，但汽车还是走了足足半天的时间。

　　高扬估计自己已经把萨利姆得罪了，但是没办法，虽然是假装的，但他总觉得作为一个总统特使，起码的保密意识得有吧，作为总统特使，总该得到起码的尊重吧，就算萨利姆是胡赛武装的重要人物，但他还不是胡赛武装的头儿呢。

　　如果随便见到了一个人，在路上就开始大说特说自己来的目的，带来了哪些条件和好处，胡赛武装的头儿还没见到呢已经说出了一切，这不是开玩笑嘛，何况这么做也太跌份儿了。

　　萨利姆有些不满，但是他在直到将高扬送到地方之前，一直都挺有礼貌的，但是和一个心怀不满的人坐在同一辆车上可绝不是一件很愉快的事情。

　　颠簸的觉也睡不成也就算了，车窗外的景色还是千篇一律的无聊和单调，最要命的是车上的空调虽然还有，但是不好用了，开到了最大也是热的很，而打开车窗吧，路上飘起的尘土能把人变成个土人。

　　所以当车队终于到了阿姆兰的时候，高扬很是有种如释重负的感觉。

　　阿姆兰这地方不大，而且也挺破的，不过说白了也门的绝大多数城市都是这破样子，要啥没啥，最穷的中东国家嘛，这名头总不是白来的。

　　车队从阿姆兰的街道上穿过，到了这里，就是彻底由胡赛武装控制的地盘了，街道上经常能看到带枪的人，而且很多还是穿着军服的正规军，看起来挺像那么回事儿的。

　　终于，车队开到了一个由很多士兵把守的院落之中，几个穿着裹裙的男人迎上来给高扬打开了车门，随后高扬下车的时候，就看到了几个上身穿着西服，里面同样是罩着裹裙的男人。

　　一个满脸略腮胡子，但是胡子剃过所以不算长的中年男子朝着高扬走了过来，这时萨利姆站在了高扬身旁，伸手指着那个中年男子道：“这位就是我们的最高首领，阿卜杜拉·胡赛！”

　　来也门之前，高扬当然得对胡赛武装有所了解。

　　胡赛武装的起源和发展的过程说起来挺麻烦的，但是，这个阿卜杜拉·胡赛，正是现在胡赛武装的头号人物。

　　高扬立刻上前一步，伸出了手，微笑道：“没想到这么快就能见到您。”

　　略带矜持，但是又得让自己显得热情的阿卜杜拉和高扬握住了手，用力的摇晃了两下之后，沉声道：“很高兴您能来到这里，我代表胡赛武装的全体成员，对您表示欢迎。”

　　寒暄了两句之后，阿卜杜拉立刻指着身边一个同样是外罩西服，内套长袍的男人道：“这位是叶海亚，我的弟弟。”

　　叶海亚·胡赛，听这个姓就知道，阿卜杜拉·胡赛的弟弟，同样是胡赛武装的核心人物之一。

　　胡赛武装的四个核心人物，首先是阿卜杜拉·胡赛，然后就是叶海亚·胡赛，再接下来是卡里姆·胡赛，他们三个是亲兄弟，而还有一个核心人物，就是这兄弟三人的堂兄弟阿里·胡赛了，总体上来说，胡赛武装掌握在四个姓胡赛的人手里。

　　胡赛武装的一二号人物同时出现，这个面子够大了。

　　高扬很满意自己得到的待遇，他立刻对着叶海亚微笑道：“非常高兴能够见到您。”

　　等高扬和叶海亚寒暄了几句之后，格罗廖夫他们也都下了车，站在了一旁，看着男女都有的几个人，阿卜杜拉脸上浮现出了一丝疑惑的色彩。

　　阿卜杜拉要是不怀疑，或者是不疑惑就奇怪了，因为高扬他们来的这几个人，实在是不像俄国会派来的队伍。

　　虽然明白阿布达拉在疑惑什么，但高扬却是很淡定，丝毫没有要解释的意思，知道格列瓦托夫下车后也站到了他的身边。

　　阿卜杜拉伸手指向了一件屋子，沉声道：“请进，我们坐下慢慢谈。”

　　进门的时候，阿布达拉脱下了脚上的拖鞋，站在门内一步的地毯上等着高扬，而高扬就只能脱下他的皮鞋，穿着袜子走进去了。

　　主宾还没进门，其他人肯定要等一下，这个时候，高扬开始觉得他该穿双拖鞋来的，不过他很快就开始庆幸自己总算没有穿着一双军靴了。

　　好歹高扬的脚不算臭，犹豫了一下之后，高扬还是脱下了袜子塞进了皮鞋里，然后光脚随着阿布达拉进了屋子。

　　屋里铺着地毯，放着一些坐垫和靠垫，高扬进屋后，盘腿坐了下去后，很快就有个人端来了一盘淡红色的嫩枝叶。

　　阿卜杜拉朝高扬做了个请的手势，高扬知道那是喀特，一种在也门人的生活中有极为重要作用的植物，也叫也门茶，阿拉伯茶，但其实这就是一种软毒。

　　高扬举起了手，微笑着摆了摆手道：“谢谢，我不需要这个，请给我来杯咖啡就好。”

　　阿卜杜拉招了下手，对着侍者吩咐了两句后，一个银壶和几个银杯很快被端了过来。

　　高扬没有急着开口说话，等侍者给他倒上咖啡后，他先端起了咖啡对屋里已经开始嚼起来喀特的众人示意之后，抿了一口咖啡，随即他就连连点头道：“这个咖啡很好啊，非常好！”

　　也门是著名的咖啡产地，最重要的经济作物就是咖啡，而且著名的摩卡咖啡得名，就是源于从摩卡港运出来咖啡被称做了摩卡咖啡，所以高扬不是随口恭维主人的咖啡，而是阿布达拉拿来招待他的咖啡确实非常非常棒。

　　在耐特的影响下，高扬不知不觉中也开始对咖啡产生了兴趣，品鉴能力还是有的，而在高扬的满口夸赞一下，一直都挺严肃的阿布达拉脸上也终于浮现出了笑容，道：“这一代出产最有名的是马塔里咖啡，但您喝到的并不是马塔里，这种咖啡得名字并不为世人熟知，因为产量太小了，只有阿姆兰西部不远处的一座山上的咖啡树能结出如此美妙的咖啡，您很懂得欣赏。”

　　咖啡最好喝，这时候也只是起到打开话端的作用了，高扬把咖啡再夸赞了几遍后，放下了杯子，对着阿卜杜拉微笑道：“我这次来是肩负着重要使命的，但能喝到如此美妙的咖啡，真的是意外惊喜啊。”


第2301章 拉虎皮扯大旗

　　以咖啡为话题的开端，高扬终于要开始切入正题了。

　　虽然是假冒的，但高扬肯定需要以一个符合只身份的立场作为开始，而这需要需要了解要说的问题背景，当然了，高扬肯定对也门乱局的背景有所了解，否则他来还有什么意义。

　　总体来说，也门的情况非常复杂，极其的复杂。

　　首先也门在1990年，才由北也门和南也门合并成为一个国家，而尽管名义上合并了，但也门正府从未真正控制过这个国家。

　　即使是在正府最强势的时候，也从未掌握超过百分之四十以上的领土，那些大大小小的部落根本就不鸟也门。

　　然后，也门因为历史上和宗教上的原因，让这个国家的国民始终处于不信任和对抗之中，其中超过半数多一点的民众亲沙阿，差一点不到半数的国民亲伊朗，而伊朗和沙阿，也是不遗余力的支持也门之中的一部分，试图控制也门的一部分。

　　其实说白了，也门就是一个看上去像国家，但实际上根本就是一个部落聚合体的伪国家。

　　2011年的风暴摧毁了利比亚，同样也席卷了也门，前总统萨里赫黯然下台并逃往国外避难，但是萨里赫却是平安脱身，这一点就比卡扎菲强的太多了。

　　萨里赫下台后，由副总统哈迪接任，其实哈迪本来想撂挑子的，但是他的辞职被否了，不想当总统也得当下去。

　　事情发展到这一步，就是时候牵扯出胡赛武装了。

　　胡赛武装的存在时间其实已经很久，之前萨里赫大权独握之时，胡赛武装和萨里赫分分合合，时为盟友，时为敌人，但是当萨里赫下台之后，换成了代表另一个教派的哈迪上台，而和哈迪处于天然对抗态势的胡赛武装，很快就和萨里赫又恢复了比较友好的关系，至少也是不再敌对。

　　现在也门的两大派系，或者说两大势力，又或者说是两大族群几乎不可避免的要走上战争的道路了，但是，也门只要发生战争就不可能很快平息，就算有一方获胜也不行，除非其中一方彻底死光，或者交战双方同时死光光。

　　因为发生在也门的战争是极为典型的代理人战争。

　　比如胡赛武装就是受伊朗支持，至于有没有被伊朗彻底控制还说不好，但是可以肯定，伊朗的态度在很大的程度上影响着胡赛武装的走向。

　　而以哈迪为首的现正府，则是受沙阿控制。

　　代理人战争，只要是背后的大国没打算收手之前，就算流光了最后一个也门人的血，战争也不会停止。

　　也门的局势真的是超级复杂，但正是因为也门的局势极为复杂，也才给了高扬这种人浑水摸鱼的机会，如果也门的局势很简单，那高扬就不敢来以操盘手的角色大发战争财了，当然也就没必要来了。

　　现在撒旦来了也门，选择了胡赛武装，为什么选择胡赛武装，只是因为胡赛武装背后的伊朗相比沙阿要穷。

　　站在胡赛武装这边，就可以吃大户，就能从肥到流油的沙阿身上狠狠的，狠狠的撕咬肥肉。

　　要是站在哈迪那边，要面对的就只能是伊朗，充其量也只能是坑骨头，所以呢，这个选择就很容易了。

　　但是要掌控胡赛武装，就必须降低伊朗对于胡赛武装的控制力，而这个做起来可就难了。

　　首先高扬扮演的角色代表着俄国势力，从国力上来说，俄国当然比伊朗强，但问题是俄国从来没有直接介入和控制过也门的势力，但伊朗好歹也是地区强国，而且一直扶持和影响着也门。

　　俄国和伊朗算是盟友关系，现在伊朗也就靠俄国撑腰了，但不管俄国和伊朗大层面的关系再怎么好，或者说再怎么重要，但具体领域中肯定还是会各顾各的利益，这一点根本不用多说。

　　俄国对也门的影响力不是太大，如果要想真的介入也门来争取自己的利益，就必须和伊朗展开竞争，而对于俄国来说，在也门可以获取的利益完全不值得亲自下场，只是需要让作为盟友或者小弟的伊朗帮忙就能达到目的。

　　所以，俄国是不太可能亲自和伊朗争夺也门的，但高扬呢，却是必须拉虎皮扯大旗，以俄国特使的身份来和胡赛武装接触，否则的话他根本就没有任何机会。

　　高扬的身份是假的，所以他缺乏一个特使真正该有的东西，那就是来自背后国家的支撑。

　　和伊朗竞争对于胡赛武装的部分控制权，难度不是一般的大。

　　这时候，考量的是高扬以及雅列宾他们这些人的智慧，整个也门计划，只要开了个好头，剩下的一切都不是问题，如果开头没做好，剩下的计划就可以放弃了。

　　放下了咖啡杯子，高扬看向了阿卜杜拉，然后微笑道：“您知道，我此行是肩负着秘密使命的。”

　　要进入正题了，在座的人都是利益相关者，而且都是核心人物，所以高扬开口之后，整个房间里立刻变得非常安静，连咀嚼声都停了下来。

　　阿卜杜拉微微点头，表示他在认真倾听，但是没有说话。

　　高扬指了指自己，再指了指阿卜杜拉，然后轻声道：“贵方和我国有着传统上的友好关系。”

　　阿卜杜拉伸手放在自己的胸口，微微躬身，然后点头道：“我同意您的说法，我们和贵国一向有非常良好而亲密的关系。”

　　看来阿卜杜拉是个话很少的人，只是赞同了高扬的话，但是没有顺着话头继续说下去，而这对高扬也是有好处的，因为他需要尽快抛出自己的诱饵，看看是否有足够大的吸引力。

　　上来直接亮明好处，这是高扬和雅列宾商定好的，因为这种事，说什么虚的都是扯淡，只有利益才是实在的，有好处就赶紧亮出来，没好处就赶紧滚蛋，这事儿上没人跟你玩虚的。

　　高扬淡淡的道：“我们可以提供一千万美元得现金援助给贵方，以及大量的武器装备。”

　　一千万美元对普通人是天文数字，但对于胡赛武装这样庞大的力量可不算太多，不过这个数字还是比较符合目前俄国的出手的大方程度，没办法，俄国现在穷着呢。

　　果然，阿卜杜拉淡淡的道：“谢谢您传达的好意，我很感激。”

　　说着很感激，但表情上却不是那么回事儿，所以高扬紧接着道：“这只是第一批援助的额度，当然，后面还会有第二期，第三期，而这就要看贵方的需求了。”


第2302章 血本

　　当高扬面色平淡的说出援助金额时，他的心里称不上滴血，却也像是被拉了一刀，有些疼。

　　因为这些钱可都是撒旦出的，虽然一千万美元已经不会给撒旦造成什么财政上的负担，但是一千万毕竟不是小数目，最重要的是正如高扬所说的那样，这只是第一笔援助而已。

　　除了钱，还有武器呢，高扬买武器确实便宜，但便宜只是相对别人从大伊万手里拿货的价格而言，只要是军火，就没有真正意义便宜的东西。

　　舍不着孩子套不着狼，为了能在也门赚一票大的，赚一票足够撒旦全体成员一辈子过奢侈生活都花不完的钱，赚出来撒旦的大公司，总得先下点本。

　　高扬为此准备了两亿美元，基本上是他和撒旦所有人能拿出的流动资金。

　　高扬已经下了血本，但阿卜杜拉脸上却是没有什么激动的表情，只不过那个接高扬来的萨利姆却是浮现出了高兴的神色，而更年轻些的叶海亚，则是满意的微微点了点头。

　　阿卜杜拉在也门确实算是一方大佬了，他显得很沉稳。

　　“能得到贵国的帮助和支持，我对此深表感谢，不知道这些援助何时能够兑现呢？”

　　阿卜杜拉根本没问第二期第三期的援助什么时候给，他关心的是第一批援助什么时候能到。

　　够冷静，先把东西要到手再说，够沉稳，面对已经是重礼之时也能不动声色，高扬对阿卜杜拉的评价挺高的。

　　看起来阿卜杜拉并不是一个很容易搞定的对象，高扬心里略微盘算了片刻后，没有正面回答阿卜杜拉的问题，而是沉声道：“除了资金和物资的支援之外，我们还准备派出顾问，帮助你们提升士兵的战斗力。”

　　阿卜杜拉微微侧头，道：“如何帮助我们提升士兵的战斗力呢？”

　　高扬笑了笑，道：“当然是军事顾问，秘密的，我带来了一些人，紧接着还会再来一些人，全都是精心挑选出来的，他们可以帮助训练你们的士兵，在某些必要的时候，还可以亲自出战，当然，这一切都是秘密进行的，必须最大程度的保守秘密，这是我们最基本的要求。”

　　面对金钱和军火都没怎么动容的阿卜杜拉此时却是连连的点头，沉思了片刻之后，阿卜杜拉朝高扬伸了下手，低声道：“彼得拉姆先生，您带着人，带着钱和我们急需的武器到这里来，这很好，但是我想知道，您想要得到什么呢？”

　　高扬淡淡的道：“你们的存在，发展，和壮大，就是我们想要的！”

　　阿卜杜拉哈哈一笑，伸手摸着自己的胡子，摩挲了片刻之后，侧头对着高扬道：“那么，我刚才的问题，援助什么时候能到呢？”

　　高扬摊开了双手，微笑道：“我身上可带不来一千万美元的现金，更带不了足够您武装两千人的枪支弹药，至于大炮，那就更无法带过来了，所以钱会有专人送来，而军火，则需要一定时间的运送，而且因为是秘密运送，时间可能会拖得有些久，但是，我想一个月之内完成没有问题。”

　　阿卜杜拉点了点头，道：“彼得拉姆先生，我还有个疑惑需要您帮我解答一下。”

　　“荣幸之至，您请说。”

　　阿卜杜拉慢慢的道：“您说自己是总统的秘侍，我很好奇，您怎么证明自己的身份呢？总统的亲笔书信？或者，俄国的正府文件？或者来自俄国使馆的证明？我不知道您该怎么证明？因为我没经历过这种事，所以如果您不介意的话，我想请您解答一下我的疑惑。”

　　高扬的脸色严肃了起来，他缓慢而坚定的道：“我不是总统秘使，我和任何一个国家的总统都没有关系，我没有国籍，没有任何身份，没有任何使命，如果您一定要我说出一个来也门的目的，那么我只能说自己是来旅行的游客。”

　　高扬开始耍赖了，他就要是要用这种假到极点的回答来堵住所有人的嘴，而且还要让谁都说不出什么来。

　　耍赖式的回答了阿卜杜拉的问题之后，高扬摇了摇头，道：“哈赛先生，您必须要了解一件事，那就是我的到来和所做的任何事情不代表任何国家，只代表我自己，不管你经何渠道向俄国征询有关我的任何事情，得到的答案只有一个，那就是我不存在，哈塞先生，请您理解，我和我带来的所有人是不会被任何国家承认存在的。”

　　阿卜杜拉笑着摇头道：“我不理解，您在做一件很重要的事情，但是却没人给您一个正式而且合适的身份吗？”

　　高扬也是微笑着点头道：“很不辛就是这样，坐在您面前的是个幽灵，是个影子，你看的到我，但我却不存在。”

　　阿卜杜拉很无奈的道：“就是说我无法确认您的身份了？”

　　高扬耸肩道：“我说的应该够明白了。”

　　阿卜杜拉叹声道：“可是我都无法确认您的身份，那我怎么和您合作？”

　　高扬淡淡的道：“我的朋友，我的兄弟，我尊敬的哈赛先生，只要我做的事情符合您的利益，能满足您的需要，那么，您何必管我是什么人呢？我说句不该说的话吧，俄国的麻烦已经够多了，这个时候不能卷入一场不必发生的麻烦之中，有些事情只能做，不能说，您肯定明白这个道理的。”

　　阿卜杜拉开始沉默了，过了好一会儿之后，萨利姆忍不住低声道：“阿卜杜拉，我想没有谁会拿着一大笔钱还有军火白送给我们吧？这会是个阴谋吗？阴谋会是这样子的吗？”

　　阿卜杜拉突然道：“那么，我们接受了援助之后，是不是必须听从莫斯科发来的某些指令？”

　　高扬笑了笑，道：“我说了，胡赛武装的存在和壮大对我们来说已经够了，我们本该是天然的盟友，难道不对吗？”

　　阿卜杜拉再次点了点头，笑着对高扬举起了咖啡杯子之后，道：“彼得拉姆先生，您会在也门待多长时间呢？”

　　高扬呼了口气，道：“如果不出意外的话，我会在这里待很久，至少在援助计划结束之前，我是不会离开的。”


第2303章 逐客令

　　阿卜杜拉最大的问题，就是他能把情绪深深地隐藏起来，让高扬看不出他到底是怎么想的。

　　其实作为一个大人物，阿卜杜拉这种表现太正常了，阿卜杜拉那位创建了胡赛武装的哥哥起到了很重要的作用，但是在阿卜杜拉的哥哥死了之后，能把胡赛武装带到如今的地步，也门的局势固然是一个重要因素，阿卜杜拉的个人能力当然也是极为重要的原因之一。

　　只要是混出了名堂，雄镇一方的大人物，那就没有简单的角色。

　　所以阿卜杜拉的只是喜怒不形于色的表现简直太正常了，完全不值得奇怪，而高扬呢，高扬在和阿卜杜拉打交道的时候没有露怯，可是，高扬还是有自知之明的。

　　不是自己擅长的领域，不是自己能做好的事情，那就不要做了，还是交给专业人士的来处理吧。

　　最适合与阿卜杜拉打交道的人，高扬已经预备好了，就是曾经的克鲁尼，现在的吉姆。

　　那个浑身上下都是心眼儿的吉姆，是最适合与阿卜杜拉打交道的人，没有之一。

　　即便是雅列宾，这个在高扬心目中无所不能，无所不晓，无所不知，神人一般的雅列宾，黑魔鬼的队长，处理这种事情也不如克鲁尼，不，是不如吉姆，这一点，是雅列宾亲口跟高扬承认了的。

　　高扬已经决定回头还是得让吉姆和阿卜杜拉打交道，这种说话说三分，留七分，必须始终用满口外交辞令和人打交道的活儿实在是不适合他。

　　如果不是雅列宾始终秉持着培养高扬，锻炼高扬，从而让格列瓦托夫他们不能把一切事情办了，必然让高扬亲自出马，不管做好做坏都得亲自去扮演一些重要角色的话，高扬压根儿就不会来。

　　现在，高扬把能说的都说了，接下来他真的有点儿不知道该怎么装下去了。

　　不过看起来阿卜杜拉似乎也被高扬耍赖式的回应堵住了嘴，他在沉默了片刻后，终于点头道：“既然您要在这里待挺长一段时间，那么，我们就慢慢来吧。”

　　阿卜杜拉说话也是够谨慎的，什么话都不肯说死，但到了这个时候，阿卜杜拉的脸上终于浮现出了笑容。

　　从嘴里吐出了一口挺圆的植物残渣到面前的盆子里后，看起来挺恶心的，但高扬知道，这是也门上层人物才会注意培养的技能，就是把嚼过的喀特残渣在嘴里弄成一个浑圆的小球。

　　吐出了喀特残渣，阿卜杜拉举起了咖啡杯子，对着高扬示意道：“彼得拉姆先生，您对于咖啡挺有研究的吧。”

　　高扬端起了咖啡杯子喝了一口之后，笑道：“不能说有研究，只是比较感兴趣而已，我有个朋友对咖啡很狂热，影响到了我，不过我本人是没有什么研究的，当然了，喝到了极为美味的咖啡，就算我再没有研究，也总会享受这种令人陶醉的美味之中，我必须再和您说一次，哈塞先生，您的咖啡真的是太棒了！”

　　阿卜杜拉哈哈一笑，道：“这种咖啡嘛，其实一直以来都没有什么名气，甚至连个正式的名字都没有，只是沙阿王室的人极为喜欢这个味型的咖啡，但是现在，我已经把所有的咖啡留下来了，沙阿的王室今年将无法享受到这些咖啡了。”

　　话题又回到了咖啡上，这就是先不说正事了，大家随便说些话题打发些时间然后就此告别。

　　正当房间里的气氛开始轻松了起来，再闲扯一会儿就该告别结束这次会面的时候，突然有个人进了门，径直走到了阿卜杜拉的身边，在阿卜杜拉的耳边轻声说了几句之后，阿卜杜拉的脸色有些不太正常了。

　　就是那种有些麻烦，但又不是太麻烦的事情，却不得不马上处理的时候，人们必然会有的表情。

　　“彼得拉姆先生，我给您准备了一些小礼物。”

　　阿卜杜拉挥手让来人离开后，几乎是毫不停留，就对着高扬说要送他些小礼物。

　　这是下逐客令了，或者说是结束会面的惯常套路。

　　阿卜杜拉说完之后，拍了两下手，然后有个男人就拎着一个皮质的小箱子走了进来，放到了高扬身前后，打开了箱子盖儿。

　　箱子里是四个小玻璃罐儿，从玻璃罐儿的盖子上能看出来是真空包装，阿卜杜拉指了指小箱子，微笑道：“这是沙阿王室每年来取走咖啡豆时的必须用具，里面是八磅咖啡豆，您所欣赏的这咖啡全年一半的产量，好东西，总是稀少的。”

　　高扬伸手指了指自己，一脸惊喜的表情。

　　阿卜杜拉微笑道：“送给你的一些小礼物，我们这里没有什么好东西，您喜欢这里的特产，那就再好不过了。”

　　高扬立刻道：“谢谢，谢谢，我非常喜欢，非常非常的喜欢。”

　　阿卜杜拉站了起来，高扬也站了起来，两人拥抱并互相亲吻了脸颊之后，阿卜杜拉一脸歉意的道：“彼得拉姆先生，给您的住所已经安排好了，萨利姆会送您过去，很抱歉，我有些事情不得不处理，就不去送您了。”

　　高扬笑道：“不必客气，那么，我们就先告辞了。”

　　格列瓦托夫提起了那个装着咖啡的小箱子，高扬离开了房间，阿卜杜拉只是送他到了门口就没有继续再送，等着出了院子的大门后，高扬和格列瓦托夫交换了一个眼神。

　　肯定不对，一定是发生了什么事情，因为阿卜杜拉就算是胡赛武装的最高首领，但是面对来自俄国的特使时，也绝不会连送出大门都不肯。

　　就在这时，负责送高扬他们离开的萨利姆却是一脸的庆幸，对着高扬道：“您应该早些告诉我都有什么援助的，这样我就可以帮您说话了，当然，现在的情况也不错，您带来的礼物确实很珍贵。”

　　听起来，萨利姆还是帮着他说话的，高扬不禁有些诧异，因为他现在有些搞不清楚状况了。

　　格列瓦托夫低声道：“是不是有什么人要来？”

　　萨利姆点头道：“当然，肯定是拉夫加尼要过来，不知道他是不是得到了什么消息，否则……”

　　萨利姆轻叹了口气，对着格列瓦托夫轻声道：“我想，阿卜杜拉还不能让你们这么早就和拉夫加尼碰面吧。”

　　格列瓦托夫轻轻的点了点头，对着高扬低声道：“伊朗人！”


第2304章 傀儡武装

　　一个非常浅显的道理，阿卜杜拉急急忙忙的下了逐客令，不是他不重视高扬，而是他不想让高扬和那个伊朗人见面。

　　俄国以前和胡赛武装没有太直接的联系，现在俄国派了人来接触胡赛武装，而阿卜杜拉暂时还不想让自己最大的支持者，甚至是控制着胡赛武装的伊朗知道高扬的存在，这个可以理解。

　　虽然不知道这个拉夫加尼到底是什么身份，但可以肯定身份不低，否则的话，阿卜杜拉不至于连让拉夫加尼等等的时间都没有，而是必须和拉夫加尼见面，为此不惜非常失礼的让高扬自己离开。

　　想明白了其中的关键，高扬并没有说什么，和格列瓦托夫交换了一个眼神后，一行人加快了脚步。

　　萨利姆带着高扬他们到了一个很大的院落之中，一共有十二个房间，足以容纳高扬他们所有人，而且院子虽然破了些，但是打扫的很安静，而且房间里的陈设也都尽可能的好。

　　从这些细节上可以看出来，阿卜杜拉对高扬他们的到来还是很重视的。

　　萨利姆一直显得很急切，而到了给他准备好的房间安顿下来之后，萨利姆根本没有任何寒暄，立刻就急切的道：“彼得拉姆先生，我想拉夫加尼是已经知道了您的到来，不知道您是否已经做好了准备，和伊朗方面派来与我们联络的最高负责人见面。”

　　伸了伸手，示意萨利姆继续说，然后高扬低声道：“有什么问题吗？”

　　萨利姆显得有些犹豫，但是犹豫的时间并不长，他就低声道：“我想，伊朗方面是不会乐于见到您和我们接触的。”

　　高扬这时才发现，这个让他有些反感的萨利姆，好像是站在他这一边的，萨利姆之所以急切的想知道他带来了什么援助，是想提前知道后能增加些发言权。

　　这可就有点意思了。

　　高扬点了点头，沉声道：“我们和伊朗方面的利益诉求没有什么冲突，我想，拉夫加尼应该不会对我的到来反应强烈吧。”

　　萨利姆一脸急切的摇头道：“不，不是这样！”

　　说完后，萨利姆轻叹了口气，对着高扬低声道：“彼得拉姆先生，我就直白的说了吧，现在胡赛武装完全无法离开伊朗的支持，虽然我们越来越强大，但是，我们的强大没有换来应有的尊重，正相反的是，随着我们的实力增强，伊朗也在越来越加强对胡赛武装的控制力度，到了现在，我们几乎已经无法自己做主了，一切都得听从来自伊朗的命令。”

　　高扬明白了，现在伊朗已经不是对胡赛武装有多大影响力的问题了，而是基本上控制了胡赛武装，而这个萨利姆，是希望能摆脱这个局面的。

　　萨利姆的想法很简单，那就是驱虎吞狼，只要引入俄国势力来支持胡赛武装，那么伊朗的控制力自然就会削弱，胡赛武装无法离开伊朗的支持，但是，有了俄国的介入，胡赛武装就可以左右逢源，而不是像现在这样被伊朗吃的死死的。

　　果然不出高扬的所料，萨利姆很快就道：“阿卜杜拉一直没有下定决心，他担心与贵国合作，会引起伊朗方面的不快，而您的身份如果得不到莫斯科的承认，那么您如何与伊朗的力量相抗衡呢？”

　　高扬微微的点了点头，笑道：“我们无意和伊朗争夺对也门的控制权，所以也就谈不上什么抗衡的问题了。”

　　萨利姆显得有些失望，点了点头，正在他欲言又止的时候，高扬却是继续淡淡的道：“当然了，我来这里，肯定是希望加强和贵方的关系，如果有人试图阻止我的到来，我也总不能就这么回去了。”

　　萨利姆抬起了头，他看到了些希望，高扬摊了摊手，微笑道：“有些话，不妨说的明白一点，我们和伊朗的利益一致，那自然就没有任何问题，但如果我们的利益不一致，那么贵方就可以从中做出选择，是支持我，还是支持伊朗。”

　　萨利姆立刻道：“我们现在根本无法抗拒来自伊朗的命令，哪里有什么选择。”

　　高扬指了指自己，微笑道：“是啊，原来没有选择，但是你们以后就有选择了，我的朋友，只要你们有了选择的余地，那么，就算你们最终不得不听命与伊朗，但至少你们已经有了选择的权力。”

　　萨利姆不由自主的点了点头。

　　高扬继续道：“多了一个选择，对胡赛武装意味着什么，我想您应该很明白吧？我的朋友，你可以把我的这些话告诉阿卜杜拉，我想他也会明白的。”

　　只要多了一个选择的对象，多了一个靠山，那么地位自然就会有所提升，这是很简单的道理，现在胡赛武装就是伊朗的傀儡。

　　没人喜欢当傀儡，所以萨利姆和阿卜杜拉应该急切的想摆脱目前的状况，而高扬代表的俄国势力是伊朗无法得罪的，所以俄国这个新靠山，胡赛武装是无论如何也不能舍弃的。

　　萨利姆轻声道：“您说的道理我当然明白，可是，我担心情况不会那么简单，您或者您代表的人，能够承受来自伊朗的强烈反对而坚持援助我们吗？”

　　高扬笑了笑，指了指屋顶，道：“上面的事情让上面的人决定，我只要做好分内的事情就行，但是，我的朋友，现在我可以向你透露一些东西，那就是胡赛武装在我们的计划里非常重要，我们的决心很强烈，绝无可能轻易放弃什么。”

　　萨利姆喜笑颜看，连连的点头道：“那就好，那就太好了。”

　　高扬指了指萨利姆，一脸深沉的道：“我知道阿卜杜拉在担心，也知道他在担心什么，你可以把我刚才的话转述给他，那就是我们既然来了，就绝不会轻易离开！”

　　左右逢源，总得有左有右才行。

　　高扬给萨利姆吃了颗定心丸，萨利姆一脸激动的道：“好！我待会儿就去见阿卜杜拉，一定会把你的原话转述给他的！”


第2305章 打上门来了

　　得到了承诺的萨利姆开开心心的走了。

　　一直注视着萨利姆的背影，等萨利姆完全走出了院子，关上了大门之后，高扬才面对着格里瓦托夫做了个手势。

　　指了指自己的耳朵，再指了指四周，高扬的意思是屋里会不会有窃听器之类的东西，格列瓦托夫摇头道：“不会的，他们没那些高科技的玩意儿。”

　　高扬松了口气，对着格里瓦托夫道：“说真的，老兄，你该早些给我点提示的，我对这里的人际关系几乎一无所知，首先我开始就没看出来萨利姆的立场是我们这边的。”

　　格里瓦托夫摇头道：“别把我们想象的无所不知，萨利姆的立场我也是刚刚才知道，因为我之前扮演的角色程度太低，所以，我根本无法探知他们的立场。”

　　高扬摆了摆手，道：“罗茨托斯基和列别捷夫呢？”

　　格列瓦托夫淡淡的道：“罗茨托斯基在哈希德部落，他成功获得了哈西德部落长老的信任，列别捷夫还在潜伏期，随时准备协助我或者罗茨托斯基。”

　　“我还以为你们在一起的，没想到你们只有三个人竟然还会分头行动，够自信！”

　　对着格列瓦托夫竖了个大拇指后，高扬低声道：“目前看来，我们有必要和伊朗展开竞争吗？”

　　格里瓦托夫摇了摇头，沉声道：“没必要，因为伊朗要做的就是我们需要的，完全没有必要和伊朗展开竞争，而且也没有赢过伊朗的可能，伊朗是个国家，我们只是……一个佣兵团，所以我们的目标只是能在这里站住脚，借助你冒充的身份有一定的发言权就够了。”

　　“那就好，那就好！这样我就放心很多了。”

　　高扬哈哈一笑，对于不必和伊朗竞争，确实让他松了口气，因为完全没有胜利的希望嘛。

　　翻腕儿看了看手表，高扬低声道：“大部队已经启程了，但是所有人都要绕到保加利亚再飞过来，我想他们明天应该就能到，但是到那个机场？可以直飞萨那吗？那样会省事很多。”

　　格列瓦托夫来就是打前站的，也门的情形都在他的掌握之中。

　　“没问题，直接到萨那是最快的选择，我们需要尽快把人手部署到位。”

　　高扬叹了口气道：“说起了人手，法克！耐特这混蛋还扣着我的人没给呢，时间早过一个月了，他已经该把人手给我送过来了。”

　　格里瓦托夫眉毛一挑，道：“炮兵还没有到位？”

　　“是的。”

　　“要人！我们需要炮兵！大炮在也门是决定性的力量！”

　　格里瓦托夫不说，高扬也得要人了，既然话已经说到了这个份上，那他肯定是立刻打电话了。

　　拿出了电话给耐特拨过去之后，耐特接电话的速度倒是不慢。

　　“我是耐特。”

　　“伙计，我公羊，怎么样，你那边的情况还好吧？”

　　“不太好，反复拉锯战之中，我的人手损失很大。”

　　“不对吧，我看着新闻怎么说是东乌民兵连连告捷，西乌方面才是损失很大呢？”

　　“我们获得了胜利，但是牺牲同样不小，人手损失太大了。”

　　“哦，这样啊，打仗嘛损失肯定是难免的，不过我的人没事儿吧？没人受伤或者阵亡吧？”

　　“你的人？谁是你的人？那个莉莉娅？她很好，你不用担心。”

　　高扬怒从心起，猛然提高了音量，大声道：“耐特！你跟我装什么傻！”

　　“我不傻，我也不装傻。”

　　“好，那我的炮兵呢？说好的等你打完仗就让他们到我这里来的，现在仗打完了，时间过去一个月了，我借你的钱到位了，法克！我的人呢？”

　　“你说的是这个啊，我现在确实需要人手，尤其是经验丰富的老兵。”

　　高扬沉默了片刻，然后咬牙切齿的道：“我明白了，你个混蛋跟老子扯了这么多废话，就是打算要赖账对吧？”

　　耐特毫不犹豫的道：“我即缺人又缺钱，如果你真的需要那些人，我可以马上安排人护送他们到你那里去，但是，你得再借给我一些钱，不多，一千万就够了，我给你抵押。”

　　“一千万？你再说一遍！”

　　“一百万也行。”

　　“一百块给你要不要？你给我听着耐特，你真打算要赖账是吧？”

　　耐特沉默了片刻，作为雇佣兵，赖账的代价太大，所以没有盘算太久耐特就低声道：“我现在真的需要人手，要不然这些人你让我再用一个月！只是一个月就够了。”

　　“不行，一天都不行，我现在已经到也门了，你跟我说再用一个月？我跟你说吧，人，我是必须马上要用，钱，我自己还急着用钱呢，没让你还钱就不错了，支援你不可能，但是钱没有，好东西我倒是可以给你一些。”

　　“什么好东西？”

　　高扬的目光放在了阿卜杜拉刚刚送给他的皮箱子上，笑道：“咖啡，也门产的，极品咖啡，年产量只有十几磅，原来都让沙阿王室直接买走了，现在我刚刚得到了四磅，连箱子都是沙阿王室特别提供的，口味绝佳，不是我吹牛，比你成天吹嘘的那些好多了，至少价格上你就没法比。”

　　“好了，人给你送过去，咖啡给我带回来，谢谢你的礼物，我很高兴。”

　　高扬没好气的道：“就知道你这混蛋不得点儿好处不肯松手，我找架飞机，你直接把人给我送上飞机就行，顺便安排个人来萨那带走你的咖啡，其他的你不用管了。”

　　挂断了电话，高扬没好气的道：“这混蛋，不得到点好处不肯撒手。”

　　就在这时，门外突然传来了一阵喧嚣声，高扬往外看去，就见在院落门内负责警戒的托米和李金方举起了枪，而大门已经被推开，几个人要强行闯进来却被弗莱拦了下来。

　　高扬站了起来，把衣服往后撩了撩，方便他快速拔枪后走到了房间门口，然后就见萨利姆也从大门口跑了进来，先对着弗莱说了几句话之后，快速跑到了高扬身前。

　　“别起冲突！别起冲突，来的是拉夫加尼先生，这只是误会，是误会！”

　　大门口有个中年人用审视的目光注视着高扬，正是他的手下推搡着弗莱要强行进来，而弗莱则是直接举起了枪。

　　高扬不打算和伊朗人起冲突，但人家竟然直接就杀上门来了。


第2306章 定远遗风

　　拉夫加尼直接就杀了过来，不仅让高扬非常的难办，让胡赛武装更是难办。

　　萨利姆一脸的惶急，看起来愁坏了，从胡赛武装的立场来看，这么早就让拉夫加尼和高扬碰面不符合他们的利益，所以这肯定不是阿卜杜拉故意安排的。

　　人家拉夫加尼不仅知道高扬来了，甚至直接找上了门来，高扬心里一阵感慨，看来这胡赛武装还真是牢牢控制在了伊朗人手上，而且丝毫不给阿卜杜拉留面子，怪不得萨利姆急切的想要借助俄国的势力来削弱伊朗的控制力呢。

　　傀儡不好当，感觉不好受，日子不好过啊。

　　高扬注视着大门口那个胡子有些花白的中年人，而那个中年人也注视着高扬，两人谁也不开口，先是用眼神进行了一次交锋。

　　高扬把手一摆，大声道：“放他们进来。”

　　弗莱把枪一收，这时刚刚被弗莱用枪指着的一个男人哼了一声后，伸手使劲一推弗莱，把弗莱推了个趔趄，然后他转身对着身后的中年人做了个请的姿势。

　　那个中年人必然就是拉夫加尼了，他一脸倨傲，大踏步的向着高扬走了过来，而他身边的四个保镖，有两人则是虎视眈眈的盯着李金方他们三个，剩下的两个保镖则是跟在拉夫加尼的身侧直接走到了高扬身前。

　　高扬伸出了手，微笑道：“您好，我是彼得拉姆。”

　　拉夫加尼犹豫了一下，最终还是伸出手了，敷衍的和高扬握了一下之后就赶快抽回了手，随即沉声道：“我是拉夫加尼，彼得拉姆先生，我刚刚已经咨询过我国的有关部门，没有任何人收到贵国的外交照会，任何渠道的照会都没有，所以，请告诉我您的身份。”

　　高扬笑了起来，左顾右盼的先是看了看格里瓦托夫，再看了看萨利姆，然后他才一摊手道：“我的身份？我是个游客啊！我来旅行的。”

　　拉夫加尼抿起了嘴，他显得有些愤怒，下意识的揪住西服的衣摆往下扯了扯之后，沉声道：“彼得拉姆先生，请结束这种无聊的语言把戏。”

　　高扬很是无奈的道：“这不是无聊的语言把戏啊，我就是一位游客，来旅行的，您是什么人？您找我有什么事情吗？”

　　拉夫加尼深深的吸了口气，道：“看来我只能向国内报告，让相关部门向俄罗斯询问你的身份了。”

　　高扬呵呵一笑，道：“别问了，问谁也一样，我就是游客，再说我又不是俄国人，我是美国人，或许是英国人，连我自己都记不清了，但总之你问俄国也没用啊。”

　　拉夫加尼显得更加愤怒了，这时萨利姆在一旁急声道：“拉夫加尼先生，请听我解释，这真的是个误会，彼得拉姆先生，他，他不是您想的那样……”

　　拉夫加尼猛然举起了手，打断了萨利姆之后，往前靠了靠，紧盯着高扬，一字一顿的道：“你在羞辱我的智商！”

　　高扬极是无奈的苦笑道：“抱歉，先生，我真的没有侮辱您智商的意思，我什么人都不是，只是来旅行的，额，确实有很多人带着枪，但也门的治安一直不好不是吗？”

　　这时候，格罗廖夫他们当然早出来了，只是他们都在冷冷的盯着拉夫加尼带来的几个保镖，非但没有谁有害怕的意思，相反一个个还都虎视眈眈的。

　　拉夫加尼深吸了口气，道：“我要求结束这种无聊的把戏，请告诉我你来也门的目的，否则，我将不得不认为你在侵害我国的利益，你绕过了我来接触！”

　　高扬挠了挠头，然后一脸好奇的看着拉夫加尼道：“贵国的利益是指？”

　　明知故问，然后高扬看了看萨利姆，再次一脸好奇的道：“这里是也门啊，我好像是在胡赛武装的地盘上啊，哦，抱歉，请告诉我损害到您的什么利益了。”

　　拉夫加尼突然一笑，道：“好吧，看来你是要一直装傻了，既然你是来也门旅行的游客，那么，不管我做出什么都不会和俄国有什么关系对吗？”

　　高扬笑道：“没错，就这样。”

　　拉夫加尼往后退了一步，昂着头，一脸倨傲的看着高扬道：“满口外交辞令，虚伪的说着无聊的废话，事实摆在眼前也还要假装不存在，我讨厌这种人，也不想忍受这种虚伪而无聊的把戏了，你始终无法说出自己的身份，那我只能认为你是间谍而不是什么外交人员了，既然如此……”

　　拉夫加尼再次往后退了一步，猛然挥了下手，大声道：“来人，把他们全部扣押起来，仔细审讯！”

　　其实高扬真的不想和拉夫加尼起冲突的，但是胡赛武装保密工作做的太差，拉夫加尼对俄国的手伸太长又极为不满，竟是立刻就形成了王对王的情形还直接起了冲突。

　　拉夫加尼的保镖立刻在对讲机里大声叫嚷了起来。

　　萨利姆又是急躁又是惶急的大声叫嚷着，试图阻止情况进一步的恶化。

　　拉夫加尼一副胜利者的姿态，有恃无恐的站在了高扬的对面看着他，而高扬却是继续微笑着注视拉夫加尼。

　　这一刻，高扬的脑海里忍不住浮现出了一个人的名字。

　　班超，班定远。

　　班超是真使节，高扬是假冒的。

　　班超代表的是大汉国，高扬是冒充的俄国特使，但是他们的处境类似，那就是一旦在气势上被对方压住，那就没有以后了。

　　如果高扬他们真的被伊朗人扣了起来，那就真的没有以后了，就算没有生命危险，但是以后也就不用想在胡赛武装这里有什么发言权了。

　　高扬微笑着往前站了一步，靠近了拉夫加尼，低声道：“其实，有件事您说的没错，满口虚伪的外交辞令之类最讨厌了，然后，有件事您搞错了，那就是我真的不是什么外交人员，所以您和我相处的方式用错了！”

　　说完后，高扬也把手一摆，大声道：“抓住他们，慢慢审问。”

　　李金方腾的一拳就出去了，他面前那个一直怒睁双目，看起来气势十足的保镖哼也没哼就倒了下去。

　　弗莱再次举起了枪，对准了刚才那个推了他一把的保镖，等保镖不敢动了之后，他一枪托就砸了过去。

　　先是在保镖的肚子上狠砸了一记，在保镖弯下了腰之后，弗莱顺势又是一枪托砸了下去，在把那个保镖砸的头破血流倒在地上之后，托米扯住了那保镖的一条腿，像拖死狗一样朝两边的房间拖了过去，而李金方也是弯腰抓起了他一拳放到的保镖，就揪着头发跟在了托米身后。

　　至于高扬这边，格列瓦托夫爆发出了和他形象不符的战斗力。

　　一个小跳，格列瓦托夫瞬间出现在了一个保镖的身前，在那个保镖大惊失色挥拳的同时，右手都不知道怎么的就突破了保镖用胳膊组成的防线，从胳膊缝里钻进去一拳，一拳就打在了保镖的下巴上。

　　拉夫加尼身边仅剩的保镖要拔枪，高扬伸手指着他道：“喂喂喂，别拔枪啊，我胆小，你拔枪我可就开枪了，我跟你说我开枪习惯打脑袋的。”

　　高扬戏谑的话声中，那个保镖还是拔出了枪，但格列瓦托夫已经到了他的身侧，一手打枪，一手砸脖子，干脆利落，枪掉人倒地。

　　对于喜欢用铅笔扎人鼻孔的格列瓦托夫了来说，这并不是他喜欢的动手方式，他喜欢无声无息的那种，但是把格列瓦托夫当成打手用一点问题都没有，这是身为黑魔鬼一员最起码的本事。

　　无声无息的一抄手，把即将落地的手枪抄在了手里，然后格列瓦托夫如同变魔术一样把手枪拆成了零件状态，一伸手，零件掉落在了地上后才发出了丁零当啷的声音。

　　格列瓦托夫站在拉夫加尼年前，冷冷的注视着拉夫加尼，然后慢慢的松手让零件掉下去的时候，拉夫加尼的眼都直了。

　　高扬随手指了个屋子，道：“就把拉夫加尼先生送过去吧，待会儿慢慢审问，我怀疑他是，呃，我确定他要妨碍我的旅行自由，就是这样。”

　　动作太快，萨利姆根本来不及反应就已经尘埃落定了，当然，就算萨利姆能反应过来，他也什么都阻止不了。

　　萨利姆一把抓住了高扬的胳膊，大力的摇晃着的同时急声道：“不要不要，不要这样，请不要这样，这样不行的，后果很严重的，请不要这样！”

　　格列瓦托夫才不管萨利姆说什么，他冷冷的朝着拉夫加尼做了个请的手势，看着拉夫加尼没动，格列瓦托夫又摆了摆头，伸手指了指高扬选定的房间。

　　拉夫加尼下意识的摇了摇头，格列瓦托夫啪的就是一下，直接一拳捣在了拉夫加尼的肚子上，等拉夫加尼立刻像虾米一样蜷缩着往前倒地的时候，格列瓦托夫一把用胳膊揽住了拉夫加尼的脖子，然后开始拖着拉夫加尼开始走。

　　格列瓦托夫的个子很小，拉夫加尼身材很高大，但是格列瓦托夫把拉夫加尼夹在胳膊下面拖着走的时候，就像抱着条宠物小狗，说不出的轻松写意。

　　萨利姆这时也不晃高扬的胳膊了，只是怔怔的看着格列瓦托夫的背影，极是无奈的道：“完了，全完了，这下全完了。”

　　高扬伸手拍了拍萨利姆的肩膀，微笑道：“别担心，我的朋友，一切有我。”


第2307章 证明他的观点

　　“搞清楚。”

　　高扬扯了一把椅子，在拉夫加尼对面坐了下来，然后他一脸真诚的道：“麻烦你搞清楚，你当自己是什么人？你当我又是什么人？”

　　拉夫加尼看起来很愤怒，却是不怎么害怕，毕竟能被派来在也门这鸟不拉屎还成天打仗死人的地方管事儿的，必然不是什么没见过世面的软柿子。

　　很是愤怒的拉夫加尼往起一站，但他的屁股刚刚离开椅子，格列瓦托夫就在他的锁骨上重重的敲了一记。

　　“啊！”

　　疼的大叫了一声，拉夫加尼坐回了椅子上。

　　“下次不会再警告你，如果你再乱动，我就打断你的腿。”

　　格列瓦托夫冷冷的说完后不再说话，但拉夫加尼却是真的不敢再往起站了，他怒视着高扬，大吼道：“你敢打我？”

　　高扬擦了擦自己的手，他还有些犹豫，但是格列瓦托夫却是丝毫没有反应。

　　于是高扬就不得不自己动手了。

　　反正打都打了，多打几下少打几下也没有什么太大的区别不是。

　　高扬站了起来，走到了拉夫加你的身前，一脸无奈的道：“你是把自己当成外交人员了？还是把我当成外交人员了？”

　　说完后，高扬突然啪的就是一拳就凿了过去，直接打在了拉夫加尼的胸口上，把拉夫加尼打的弯了腰，重重的咳嗽个不停，直到咳出了血位置。

　　“对不起，我打疼你了吗？”

　　拉夫加尼抬起了头，伸手擦了擦嘴边的血，还摊手看了看手上的血之后，才恶狠狠的道：“你竟然敢打我，可惜你的拳头跟个娘们一样无力！”

　　高扬作势拉开了拳头要再打，但是他很快又松开了拳头，然后他用俄语大声道：“霸王龙！过来一下！”

　　艾琳腾腾的就跑了过来，端着把枪，杀气腾腾的道：“头儿！”

　　高扬一指拉夫加尼，用俄语道：“他说我的拳头都不如一个女人有力，为了证明他的观点，打他。”

　　艾琳突然笑了起来，笑的肩头一耸一耸的，胸脯子一抖一抖的，然后她把步枪背在了身后，捏着拳头到了拉夫加尼的身前。

　　“你们要干什么！你竟敢如此羞辱我！我跟你们拼了！”

　　拉夫加尼蹭一下站了起来，艾琳砰的一拳就砸了上去，这一次，拉夫加尼连喊叫的力气都没了，一下向后跌坐在了椅子上，身子一软就要往旁边倒下。

　　格列瓦托夫一伸手，揪住了拉夫加尼的头发，扯着他不让倒下。

　　缓了好久，拉夫加尼才咳嗽着开始吐血，然后他翻着白眼，死死的盯着高扬。

　　高扬重新坐回了椅子上，翘着二郎腿，优哉游哉的道：“别小看女人，现在明白了吧？”

　　说完后，高扬看向了艾琳，微笑道：“谢谢。”

　　“不客气，乐意之至。”

　　艾琳还在那里捏拳头，拉夫加尼喘着气，艰难的要开口说话，这时高扬道：“如果你要说的话不好听，我劝你还是闭嘴，因为下次再打你的话，我就让她打你的脸，打掉你满嘴的牙，你想不想试试？”

　　拉夫加尼立刻闭嘴。

　　高扬长叹了口气，道：“你看，你不成熟和自大的做事方法把我们都推向了一个很大的麻烦之中，首先你最大的错误，就是你不该把我当成一个外交人员。”

　　拉夫加尼呼哧呼哧的喘着气，低声道：“你想说什么？”

　　高扬指了指自己的鼻子，一脸阴沉的道：“你看我像外交人员吗？那种满口外交辞令，喜欢用嘴说服人的家伙，你看我像吗？”

　　拉夫加尼不说话了。

　　高扬沉声道：“你以为我被派过来是干什么？建立外交关系，处理外交纠纷？别傻了，我来是为了动手，我是负责行动的，是负责搞事的！是负责把事情搞大之后杀人放火的，是你敢阻挠我就立刻跟你开战的！看不出来吗？搞不懂吗？”

　　拉夫加尼擦了擦自己的嘴，阴沉的道：“你的上司，不会允许你这样乱来的，只要我，只要我……”

　　可能是觉得自己说打报告上去有些过于羞愧了，拉夫加尼喘了口气之后，狠狠的道：“你这样会引起两国之间的纠纷！很严重的纠纷！”

　　高扬开始笑了起来，艾琳忍不住也笑了起来，就连格列瓦托夫也忍不住笑了起来，还笑出了声。

　　就在这时，萨利姆在门外大喊道：“彼得拉姆先生，请先让拉夫加尼先生出来，有什么事情，我们可以坐下慢慢谈，慢慢谈，千万不要这样，你只会让事情越来越复杂的！”

　　萨利姆说完之后，格罗廖夫却是在对讲机里大声道：“我们被包围了，有人要强行闯入，是胡赛武装的人。”

　　高扬拿起了对讲机，轻描淡写的道：“你的机枪呢？”

　　“我明白了，头儿，谁进打死谁，抱歉打扰您了长官。”

　　高扬放下了对讲机，朝着门大声道：“我的朋友，稍等一下，我在和拉夫加尼先生进行非常友好的交流，请你待会儿再进来，保持安静。”

　　说完后，高扬看着拉夫加尼，一脸无奈的道：“老兄，我没和你说清楚吗？我没有国籍，没有身份，我就是一个游客，游客你明白吗？”

　　拉夫加尼一副你骗鬼的表情，高扬挠了挠头，无奈的道：“好吧好吧，说了不用虚伪的外交辞令，那我就说直白一点好了，法克！我就打你了怎么样？我就打死你了又怎么样？老子不存在你不明白什么意思吗？还两国纠纷，你白痴啊！”

　　骂完了之后，高扬一副恨铁不成钢的模样，愤愤的道：“看看我的脸，看看我带来的这些人，你觉得我们像俄国人吗？”

　　拉夫加尼犹豫了一下之后，还是低声道：“不像！但你们绝对是！”

　　“是你大爷！”

　　高扬用汉语骂了一句，随后用英语，德语，法语，俄语，西班牙语，阿拉伯语，分别骂了拉夫加尼一句后，对着拉夫加尼道：“我能不能打听一下你打算让谁来惩罚我？”

　　拉夫加尼一脸艰难的道：“你，你们是克格勃，一定是！”


第2308章 魔鬼的尾巴

　　高扬为什么敢打拉夫加尼，他为什么要把事情搞大也要打拉夫加尼，那是因为他知道，要是雅列宾或者格列瓦托夫他们任何一个人遇到了这种事，肯定都会怎么强硬怎么来。

　　老毛子就这德行，克格勃更是这副德行，别说前苏联如日中天的时候克格勃有多么肆无忌惮无法无天了，就是俄国穷的恨不得连裤子都当了，穷的只能卖家底儿度日的时候，也照样是一副穷横穷横的德性。

　　至于克格勃，现在跟以前是真没法比了，差太多了，可是克格勃要是软弱了，遇事儿先怂了，那就不是克格勃了。

　　别管老毛子因为这副德行吃了多少亏，他们也是改不了的。

　　在拉夫加尼好死不死的选择了用强硬手段来逼迫高扬之后，要是不摁住拉夫加尼先把他给打了，那才是不正常的，二话不说该打就打该杀就杀，该火拼了立刻抄家伙上，那才是克格勃的正常表现。

　　所以高扬无论如何也是要打的，而且打了还爽快，何乐而不打呢。

　　拉夫加尼终于说出了克格勃这句话，高扬叹了口气，摇头道：“你又来了，我说了我不是俄国人，更不是克格勃，我是游客，不过，你想向克格勃投诉我吗？”

　　拉夫加尼咬紧了牙关。

　　高扬叹声道：“我真的不理解，你究竟是怎么想的才会威胁我？”

　　拉夫加尼衣服认命了的表情，沉声道：“无论你怎么说，有些事情，我是不可能退让的，最多大家一起死吧。”

　　拉夫加尼总算不说高扬敢不敢的话了。

　　高扬叹了口气，道：“好吧，我们有话放开了说吧，我带着任务而来你心里清楚，我在这里待不下去了那就换个人来，就像我把你打死了，你那边立刻会派个人来接替你的工作一样。”

　　拉夫加尼沉默不语，因为高扬说的是傻子都明白的实话，这是两个国家的暗中较量，他和高扬随时都能被替换掉。

　　高扬一副很真诚的样子，低声道：“为什么，我要极为秘密的被派来，其实就是为了避免你们那边的感受，而且我们需求的东西和你们完全没有任何冲突，所以，我来了。”

　　拉夫加尼低声道：“你什么意思？”

　　“你不理智而冲动的行为把我们两个都推入了麻烦之中，而我现在想要解决这个麻烦。”

　　很坦然的说了一句后，高扬继续道：“我是不想回去的，因为我来是想做出一番成绩，这个告诉你也没关系，而你呢，我想你应该也不愿意颜面扫地只后被召回国内，被上司训斥忍受着同僚的白眼吧？”

　　拉夫加尼脸色阴晴不定，高扬摊手道：“不用猜也知道，肯定是这样的，咱们都一样。”

　　拉夫加尼低叹了口气，道：“现在还有挽回的余地吗？”

　　高扬靠近了拉夫加尼，低声道：“我来详细的解释一下来这里目的，这本来是极度机密，但是我要不说，那么我就得回去，你也得回去，而有些事情呢，只要上面不知道就没有关系，对不对？”

　　拉夫加尼微微的点了点头。

　　“叙利亚那边很困难，要是也门制造点动静出来牵扯沙阿的精力，嗯，情况可能会好一些，而据我所知，你们一直在运作要赶哈迪滚蛋，让胡赛武装控制也门，说到这里就简单了，我们才不会和你们争夺胡赛武装的控制权，不需要抢也根本抢不走，不是吗？”

　　拉夫加尼低声道：“那你的目的到底是什么？”

　　“我说了，我是负责动手的，不是给你们制造麻烦，而是增加胡赛武装的实力，怎么说呢……”

　　高扬拍了拍手，低声道：“老兄，说句老实话，你不觉得胡赛武装的战斗力太差劲了吗？可能你们会派些人来训练胡赛武装，但我们这边认为，还是亲自训练的比较好，而且，如果有需要，一旦有必要，我们能亲自上。胡赛武装一打就败可无法给沙阿制造麻烦，一个从胜利走向胜利的胡赛武装，才是我们都需要的。”

　　高扬用手比划了一下，道：“我说的已经很直白了，我们的利益和方向绝对是一致的，我们只不过是需要在短期内加强胡赛武装的实力，这对你们有什么坏处？你甚至可以当我们不存在，遇到了一些难打的硬仗让我们上就行了，送死我去，立功你来，这种好事你也肯拒绝？那你可就真的是白痴了，我相信你不会这么笨的。”

　　拉夫加尼皱眉道：“不可能这么简单的，你别想骗我，这也太……太……”

　　“太便宜的好事了对不对？老兄，你仔细想想我们还能怎么做？公开介入？还是请你们的正府代劳？现在两边的关系很好，但是，有些事情总是自己悄悄的做了就行了，何必那么麻烦呢？而且不得不承认，我们确实要厉害的多了。”

　　拉夫加尼冷着脸道：“这可不一定。”

　　高扬摆手道：“我不和你争论谁更厉害的问题，这个问题没意义，我就想说，我来，不会谋求控制胡赛武装，你会一直看着我，所以不用怀疑这一点，我只需要训练胡赛武装，并在关键时刻亲自上阵就够了，仅仅是这样而已。”

　　拉夫加尼又在思索了，高扬叹了口气，道：“我应该是极为秘密的来这里，再极为秘密的开始做事，这是对我的要求，但具体做事和那些制定计划的人想的可是不一样的对吗？你们对胡赛武装控制的这么严密，我怎么可能做到保密？所以，老兄，咱们合作吧。”

　　拉夫加尼警惕的道：“怎么合作？”

　　“今天的事就当没有发生，我不想让人知道我一来就……呃，你懂的，我相信你也不愿意让人知道这里发生了什么，所以，你就当我不存在，我呢就做自己该做的事情，要是我越线了，难道你还能发现不了？你发现我越线了，这里全是你的人，胡赛武装都可以说是由你们控制的，你还担心对付不了我？反过来您再想想，你把我赶走了，你当然能做到，可那样就只可是其他人被派来，而且绝对是更多人，你要是把我干掉了，那后果可就更严重了，您说对吗？”

　　拉夫加您沉默了片刻，然后他低声道：“合作一次也不是不行，但是……”

　　高扬立刻道：“对不起，我确实是太冲动了，我怎么能把您请进这间屋子呢，我向您道歉，而且我得当众向您道歉！”


第2309章 就坡下驴

　　门终于打开了，随着面无表情的格列瓦托夫闪到了一边，高扬随即从门里先走了出来，然后微微躬身，伸着手，特别恭敬的道：“拉夫加尼先生，您请。”

　　拉夫加尼从门里走了出来，脸色如常，微微的点了点头之后，对着高扬道：“您客气了，彼得拉姆先生。”

　　萨利姆站在了一边都快傻了，刚才听着里面还咚咚的直响，分明是拳拳到肉的在打人呢，然后又是叫喊又是大吼的，怎么就一会儿的功夫，没事了！

　　萨利姆有些惊呆了，但事情平安解决了，那自然是再好不过。

　　“太好了，你们，你们两位，这是，这是……”

　　高扬一脸歉然的道：“刚才我有些过于冲动了，萨利姆我的兄弟，让你也跟着担心了，很抱歉，不过现在没事了，我冷静下来了，拉夫加尼先生很大度的原谅了我的冒失和冲动。”

　　拉夫加尼很是矜持的道：“不，不，我也是有些太冲动了，我们双方都有责任，我也需要道歉才对的。”

　　就在这时，萨利姆咽了口唾沫之后，突然道：“那，那就赶快请大家都进来吧。”

　　虽然做戏要做全套，但是不能再这么互相给台阶了，大门口剑拔弩张，枪口对枪口，这要是有谁手指头一搂走了火，那可就要闹成惨剧了。

　　高扬看向了大门口，随即眉头一皱，气冲冲的大声道：“你们在干什么？我只是和拉夫加尼先生秘密谈了些事情，为什么要拦着主人不让进呢？还连枪都拿出来了，干什么！把枪收起来！”

　　随着高扬的呵斥，格罗廖夫他们都是把枪一收，随即退到了一边，而拉夫加尼也是一脸恼怒状的大声道：“有什么事通知我一声就好了？怎么搞成了这个样子。”

　　就站在大门口，高扬一脸歉意的苦笑道：“真是对不起，拉夫加尼先生，我确实有些冲动了，语言上有些冒失，竟然让手下的兄弟们误会了，这个，太抱歉了，对不起，实在对不起。”

　　拉夫加尼摆了摆手，大声道：“没什么，也怪我没交代清楚，现在误会都解开了，没关系，过去就过去了。”

　　说完后，拉夫加尼对着门口的人把手一挥，脸色一沉，大声道：“都回去吧，都在这里做什么。”

　　随着门口端着枪的人陆续开始慢慢的向后退去，阿卜杜拉立刻从人群里走了出来。

　　其实阿卜杜拉刚才就已经到了的，但是前面撒旦的人都举起了枪，子弹上了膛，他总不能顶在最前面，现在没事了，不危险了，自然就能出来了。

　　阿卜杜拉一脸欢快的张开了双臂，大笑道：“我就说嘛，只是一个小误会而已，其实我还想向两位介绍一下对方呢，但是现在看来，也没有这个必要了。”

　　打了个哈哈之后，阿卜杜拉看向了萨利姆，用责怪的语气道：“肯定是你没安排好，话也没说清楚，否则的话，我们那里需要过来。”

　　不待高扬开口，拉夫加尼就笑道：“其实也不怪他，我和彼得拉姆先生说话的语气可能是比较激烈，然后进了房间又继续吵，也怪不得大家会误会，不过现在没问题了，都回去吧。”

　　高扬连连的点头，然后对着阿卜杜拉道：“请进，现在误会也消除了，正好坐下来一起聊聊。”

　　阿卜杜拉回身道：“都离开这里，全都离开。”

　　把所有人都赶走之后，阿卜杜拉却是没有进院子，他对着拉夫加尼和高扬道：“我还有些事情要处理，晚上设宴招待二位，咱们晚上有的是时间慢慢聊。”

　　阿卜杜拉是个聪明人，他才不会这会儿和两人坐下来谈，随便找了个借口离开后，萨利姆很快也是急声道：“那我也赶快去准备一下，晚宴准备好了之后，我再分别去请两位。”

　　萨利姆也匆匆离开了。

　　为什么别人都急着走？

　　因为屋里还关着四个保镖呢，在众目睽睽之下，把四个被放躺了的保镖是抬出来呢，还是架出来？让人看到保镖的惨状，那开头这番戏不是白做了嘛。

　　等所有人都离开了之后，高扬招了下手，道：“差点忘了，还不赶快把拉夫加尼先生的保镖请出来。”

　　说完后，高扬看着拉夫加尼一脸歉疚的道：“抱歉，实在是抱歉，我也不知道该说什么了，总之我一定会补偿您的保镖的。”

　　没有别人了，自己都挨了一顿老拳的拉夫加尼也没什么装下去的兴致了，但他又不能再说什么，只能一脸嫌恶的挥手道：“保镖不就是替人挨打的嘛，何况只是几个熟悉的随从而已，太废物了，回去我就换了他们，还得感谢你让我看到了他们的无能，在也门这个地方，我需要带上几个真正的保镖，他们几个可不行。”

　　高扬连连点头道：“是，是，原来跟着您的只是几个随从而已，这可不行，专业的保镖还是很有必要的。”

　　拉夫加尼的保镖被带了出来，一个个鼻青脸肿，走路都困难，看着自己保镖的样子，拉夫加尼终于不想再装下去了，冷哼了一声，大声道：“一群废物，开车，走了！”

　　拉夫加尼的车就在门口呢，等着拉夫加尼的车一走，李金方随即长长的出了口气，低声道：“好悬，差点儿就打出事儿来了，扬哥，怎么处理的？”

　　高扬微微一笑，道：“不打还没法收场呢，这和平局面就是打出来的，关门，这次肯定不会再有客人来了。”

　　格罗廖夫也是长舒了口气道：“没事就好，我就担心把咱们的局面彻底破坏了，怎么解决的？只是道歉？”

　　高扬笑道：“道什么歉啊，拉屋里先打一顿，出来给他个台阶下，不就这么解决了嘛，说好了，今天这一切只当没发生过，他默许我们的存在，我们别越线挑战伊朗对胡赛武装的控制权，就是时间太紧迫没办法细说，估计详细的内容得等到晚上谈了。”

　　格罗廖夫诧异的道：“打了一顿，还能这样解决？”

　　高扬摊手道：“没办法，有些人就得先打一顿才能说话，但我也不打算跟他说什么了，拖拖时间等吉姆来吧，让吉姆来跟他们耍嘴皮子，玩不死他们！”


第2310章 能力退化

　　萨利姆是接待高扬他们的负责人，从物质条件上来说，萨利姆安排的非常不错。

　　房间不大但是很多，豪华自然更是谈不上了但是还算舒适，但这也要看是什么地方，至少在也门来说绝对属于是最高水准了。

　　就是这个饭吧，不能说胡赛武装不上心，但胡赛武装能拿出来的最高水准，也就是各种烤肉，各种烤饼，以及必不可少的鹰嘴豆泥了。

　　在整个中东都和也门吃到的东西差不多，所以晚上特地为了招待高扬设置的晚宴，在饮食上没有带来多少新鲜感，而且作为另一位主要宾客的拉夫加尼还没来。

　　虽然看起来若无其事，可拉夫加尼被打的吐了两次血呢，高扬和艾琳确实是收着力打的，外边也看不出伤来，但是拉夫加尼怎么着也得难受两天才行，别的不说，每天咳嗽的时候胸疼兼咳血丝儿那是免不了的。

　　而且也门人在吃饭的时候是不谈事儿的，他们在嚼喀特的时候才谈事情，所以，晚宴可以说是相当相当的无趣还没意义。

　　参加了一次晚宴，高扬回去很早就上床睡了。

　　原来的时候，晚上轮流值守高扬是必定参加的，但是现在，高扬逐渐已经不再像原来一样做站岗放哨之类的事情。

　　高扬并非因为他是撒旦的团长而不再和兄弟们同甘共苦，而是因为他压力太大了，耗费的心力太大了，如果晚上再无法得到充足的睡眠，他真的会扛不住。

　　这么说吧，高扬宁愿在战场上度过一个星期，也不愿意在危机四伏的地方，冒充一个大国特使的身份和人斗心眼的时候度过一分钟。

　　压力能不大吗，高扬的肩上扛着带领整个撒旦前进的担子，而且是活着前进的担子。

　　好在不管压力有多大，高扬的睡眠质量还是非常好的。

　　第二天天一亮，高扬准时起床，在自己的房间里打拳踢腿，没办法练习射击就练习拔枪，练习据枪动作，整整一个小时后，才离开了自己的房间。

　　早餐是胡赛武装的人送过来的，萨利姆好像承担了专职保姆的角色，在吃早餐的时候，他低声道：“车已经准备好了，我们吃了饭就出发去萨那，路不太好走，我们中午能到就不错了，接上人之后，尽量天黑之前回来。”

　　高扬点头道：“好的，谢谢。”

　　索马里虽然离着也门很近，但是相互间的交通却极为不便，所以反倒是远在美国的高扬他们先来。

　　只要等撒旦的大部队到齐了，高扬也就更有底气了，所以萨利姆的提议非常贴心，高扬巴不得早点儿去机场接人呢。

　　胡赛武装也是有着几万人的大武装，而且也是实际上控制了半个也门，只要阿卜杜拉肯提供便利，那么基本的需求基本上都不是问题。

　　还是坐萨利姆的车，上了车之后，高扬本来有心要和萨利姆聊一些实质问题的，比如他想问问萨利姆能否从胡赛武装哪里要来大炮，也不用太多，有几门就够了，但是想了想之后，高扬决定暂时还是不说，有什么话，等着让吉姆和萨利姆说比较好。

　　一路上闲聊着些拉近关系的话，浩浩荡荡的车队到了萨那机场，没有受到阻碍也没有任何危险发生，一切都非常顺利。

　　等到中午两点多的时候，一架飞机降落了，然后撒旦的人陆续走了出来。

　　尤里的大个子极为显眼，但是让高扬没有想到的是，走在人群最前面的，竟然是拄着拐杖的雅列宾。

　　高扬本来是在车上坐着的，虽然萨利姆的车空调不是很强劲但总好过没有，可是看到雅列宾之后，高扬立刻就推开了车门，匆匆下车就迎着雅列宾跑了过去。

　　一口气跑到雅列宾身前，伸手扶住了雅列宾的一根胳膊之后，高扬低声道：“老师，您怎么亲自来了，不是说好你在那边的吗？”

　　雅列宾一脸愠怒之色，低声道：“放开我！我需要有人搀扶着才能走吗？”

　　高扬立刻松开了手，低声道：“对不起。”

　　雅列宾脸色稍缓，低声道：“以后在别人面前，不要扶我，我还没到走不动路的时候呢。”

　　高扬连忙道：“抱歉，抱歉，我就是看到您有些激动了。”

　　雅列宾轻咳了两声，然后扭头看了看，随即伸手指着梁栋道：“我来这里，还不是因为他。”

　　回过身来之后，雅列宾叹声道：“我一直都很挑剔，但那只是在有条件挑剔的时候，你懂我的意思吧。”

　　“懂，当然懂，有条件的时候多享受，该吃苦的就吃苦呗。”

　　雅列宾又是一声长叹，道：“本来我在索马里待着也不觉得什么，虽然热了一点，无聊了一点，吃的东西太难吃了点，哪里的人只满足于能吃饱就算了，能做出什么花样来，本来这都没什么，但是梁来了之后，我发现自己忍受恶劣饮食的能力严重下降了。”

　　摇了摇头，顿了顿拐杖，雅列宾很是无奈的道：“你找来梁是为了所有人服务的，我总不能把他留在柏培拉专门给我做饭，所以，我就跟着来了。”

　　高扬立刻起身，对着跟在队伍后面的梁栋大声道：“梁栋！”

　　“到！”

　　也不知道梁栋是条件反射还是怎么着，大喊了一声后立刻跑步到了高扬身前，想要敬礼觉得不对，以极为别扭的姿势放下了胳膊之后，又很是别扭的道：“头儿……”

　　高扬挑了挑眉毛，低声道：“到什么到啊，注意点儿，以后必须避免。”

　　梁栋立刻低声道：“对不起，这两天加强训练适应了一下过去在部队上的状态，一拿枪，天天体能训练跑障碍，有点儿绕不回来了，以后一定避免。”

　　高扬摆了下手，道：“没事儿了，你和老爷子马上回索马里去，这里用不到你了，你唯一的任务，就是照顾好老爷子，这是命令！”

　　“啊！”

　　错愕的长大了嘴巴，但梁栋随即把身子一挺，大声道：“是！保证完成……是！头儿！”

　　雅列宾突然笑了起来，然后他对着高扬道：“你问过我的意思了吗？走什么走？我来了还回去干什么？你以为我愿意过退休的日子吗？这里多有趣，我留下，梁也留下。”

　　雅列宾说什么就是什么，高扬立刻道：“好，您请这边来。”


第2311章 交接完毕

　　雅列宾拄着拐杖走的也不慢，但高扬知道那是他可以加快了脚步的结果，所以带路的高扬有意放慢了脚步。

　　萨利姆迎了上来，看着明显上了年级的雅列宾有些难以理解为什么会出现以为上岁数的老人，所以他到了高扬的身前后，低声道：“这位是？”

　　高扬连连摆手，低声道：“不要问，不要问。”

　　萨利姆愣了一下，但还是点头道：“好的，我明白了，明白了。”

　　雅列宾挥了下手，笑道：“没什么不能说的，我已经退休了，无聊，想来这里逛一逛，走一走，看一看。”

　　萨利姆能明白就怪了，但是看着高扬恭敬的神色，他还是点头道：“好的好的，欢迎，欢迎。”

　　这时高扬指着一直站在雅列宾身边的吉姆道：“这位是吉姆，他是来领导我们工作的，鉴于昨天的事情，所以，呃，吉姆先生被紧急派遣了过来，贵方以后有什么事，直接和他说就行了。”

　　萨利姆先是诧异的看了高扬一眼，然后随即朝着吉姆伸出了手。

　　吉姆这人向来是和人说话之前先笑的，但是这次，吉姆却是一直都显得很严肃，他伸手和萨利姆握了一下之后，沉声道：“您好，我叫吉姆，我是被派来协助彼得拉姆工作的，彼得拉姆先生说的只是开玩笑。”

　　萨利姆有些搞不清楚状况了，他生怕一不小心卷入高扬和吉姆的争斗中去，协助看起来，吉姆就是被派来监视或着领导高扬的嘛，在昨天高扬和拉夫加尼的事情出了之后，俄国又派来个吉姆就太正常了。

　　高扬对着萨利姆摊了下手，一脸无奈的道：“唉，我就是太冲动了，为了避免以后再出现昨天的状况，所以吉姆就来了，以后还是让他和你们谈吧，我不太合适。”

　　对着萨利姆解释了一下后，高扬又对着吉姆道：“以后和行动无关的事情统统你来，我真的头疼该怎么做呢，你来的太是时候了，其实你该和我一起来的。”

　　高扬和吉姆说了几句话，而萨利姆观察着高扬确实没有对吉姆有什么怨恨，而且看起来关系还挺良好，这才和吉姆拥抱了一下。

　　见面寒暄的时候，约瑟夫无声无息的站到了高扬的身后，他是保镖嘛，虽然没有和高扬打招呼，但约瑟夫已经自动进入保镖的角色了。

　　见面说了几句，萨利姆看向了高扬，高扬看了看手表，对着萨利姆道：“还有架飞机要来，大约二十分钟就能降落，你先带吉姆回去，该谈什么就谈，我接了人再回去。”

　　萨利姆还有些犹豫，高扬不得不把萨利姆拉到了一边，对着萨利姆低声道：“我的朋友，咱们相处的很不错，所以我得和你说些不该说的，你记住了，吉姆是文职工作人员，从现在起援助的事情归他管了，昨天的事情对我还是有些影响，不过已经是最好结果了，你回去之后请吉姆尽快把援助的事情落实了，我也会和他说说的，我估计他来时应该是带了一部分的。”

　　萨利姆连连点头，低声道：“明白了，明白了，虽然很遗憾，但昨天的事情能这样解决已经很好了，那我就先离开了，给你留下几十个人的护卫，有他们在，路上就不会有人敢招惹你们了。”

　　给高扬留下了十几辆车几十个人，萨利姆先带着人护送新来的雅列宾他们回去了，而高扬则是留下来，等着耐特给他送来的人。

　　等了差不多一个小时，巫师带着三十多个人走了出来，虽然都穿着便装，但他们身上的军人色彩还是很浓厚的，只不过让高扬有些傻眼的是，这些人来的竟然全都是空着双手，就是除了身上的衣服之外，几乎什么都没带。

　　但巫师走到高扬身前的时候，高扬指着巫师身后的众人低声道：“巫师！什么意思，太小气了吧？好歹让他们带上随身的武器啊，就这么空着双手来了？”

　　巫师就像和耐特一个表情，一脸冷淡的道：“飞机是你安排的，武器他们带了，但是不敢带上飞机你怪我？”

　　高扬一拍脑袋，极是懊恼的道：“疏忽了！忘了提醒办事的人，法克，再送一趟不够麻烦的呢。”

　　巫师淡淡的道：“咖啡。”

　　高扬吐了口气道：“我还以为耐特把你派来是为了安全把这些人送到，可是看样子，你就只是为了拿回咖啡去？”

　　巫师低声道：“否则呢？我很忙的，我们头儿说了，如果你打算拿着什么鬼玩意儿骗他，就让我在你脸上来一拳。”

　　高扬得意洋洋的道：“笨蛋，我出手的东西什么时候不是最顶级的货色了？”

　　格列瓦托夫随着雅列宾他们回去了，路上要把状况交待一下，现在是艾琳提着那个咖啡箱子。

　　高扬回身，朝艾琳招了下手，接过箱子之后交到了巫师手上，道：“喏，带回去吧，别忘了提醒耐特让他谢我。”

　　巫师没有搭理高扬，把箱子放下先是看了看箱子，拿出一个真空玻璃罐儿看了看之后，随手打开了一个罐子的盖儿，拿出一个咖啡豆放在了嘴里，嚼了一会儿后，点头道：“还行。”

　　稍等了片刻，还在嚼巴的巫师突然一提眉毛，点头道：“还不错嘛。”

　　又等了片刻，停止了嚼动，微闭着双眼在品味的巫师突然一睁眼，看着手里的罐子大声道：“太棒了！”

　　高扬皱着眉头道：“我怎么觉得你这样子怎么跟试毒似的，你直接吃豆子能品出味儿来？”

　　巫师低声道：“耐特的咖啡都是我冲的，要是品不出好坏会是我做这些吗？”

　　说完之后，巫师一指箱子道：“这里面应该有四罐的，为什么只有两罐？你又不懂咖啡，拿出来给我吧。”

　　高扬没好气的道：“滚蛋吧，谁说我不懂的，我不得留两罐让大伙儿尝尝啊，再说现在也没办法给你，我又没带来。”

　　巫师很认真的道：“我可以等，可以跟你回去拿咖啡然后明天再走也行的，你至少再给我一罐，你知道的，这些对耐特真的很重要。”

　　高扬转身对着李金方一招手，大声道：“蛤蟆！巫师这混蛋要是还不走，你就把他手上的东西都抢回来！”

　　巫师把罐子一放，拎起了箱子，然后语速极快的道：“人已经带来了，咖啡我带走了，交接完毕，再见。”


第2312章 副队长

　　巫师逃也似的走了，高扬对着巫师带来的人招了下手，大声道：“嗨，伙计们，你们好。”

　　又来了一帮乌克兰人，这些人基本上全是炮兵的骨干，除了一个人之外，就是那个大学生连长沃尔维克斯基。

　　高扬朝着沃尔维克斯基的肩膀上拍了一下，笑道：“感觉如何？”

　　沃尔维克斯基略微有些拘谨的道：“感觉还行，长官。”

　　“到了这里就别叫我长官了，叫我头儿。”

　　笑着拍了拍沃尔维克斯基的胳膊，高扬看向了其他人，大声道：“这里不是说话的地方，我们先回去再说，你们都知道自己来这里是为了做什么，我就不再多讲了，我们先回营地再说。”

　　匆匆的打了招呼，带上刚刚赶到的人一起往回了阿姆兰。

　　回到居住的那个院子时，天差不多已经黑了。

　　高扬跳下了车，等着所有人都下车之后，带着所有人进了院子，然后立刻大声道：“雷布罗夫！雷布罗夫！”

　　雷布罗夫立刻从一个房间里跑了出来，大声道：“头儿，您找我。”

　　高扬招了招手，让雷布罗夫到了他的跟前后，回头看着已经下车集结到一起的炮兵，然后指着雷布罗夫道：“这里没有什么军衔和职务，但是你们需要记住，从此刻开始，他就是你们的头儿，你们所有人必须服从他的所有命令。”

　　特意招来的炮兵，当然是要给雷布罗夫指挥了，这是技术兵种交给不懂炮兵的人瞎指挥纯属浪费。

　　以沃尔维克斯基为首的这些人全都是刚刚从战场上下来的，都是科班出身的炮兵不说，而且都有丰富的实战经验，就算把他们直接拉去开战也不会有问题，雷布罗夫显得还有些稚嫩，他也没有带兵的经验，但他毕竟是炮兵学院出来的军官，让他带领这些人也是没有问题的。

　　所以从乌克兰招来的这些人一到，高扬立刻有了一支可用的炮兵队伍，只要大炮到手之后随时就能拉出去。

　　“你跟他们说说规矩，告诉大家什么能做什么不能做。”

　　雷布罗夫有点儿激动，立刻道：“是，头儿。”

　　高扬曾答应给雷布罗夫一个炮兵团的，虽然现在炮兵团的承诺还没法实现，但雷布罗夫也总算不是光杆司令了，能不激动嘛。

　　高扬点了点头，笑道：“人就交给你了，房间也应该给你们安排好了吧？”

　　“都分配完毕了，头儿，我们这些人住四个房间，就是这几间。”

　　高扬点了点头，道：“行了，去安排你的人吧。”

　　雷布罗夫站在了归他管的一众炮兵身前，大声道：“我先带你们去自己的宿舍，你们如果有想住在一起的话向我提出申请，半个小时后开始吃晚饭，现在大家动作快点儿，现在跟我来。”

　　雷布罗夫带着一帮人走了，但沃尔维克斯基却是不同，高扬看了看四周，道：“还有空房间吗？”

　　人一多了之后，房间就比较紧张了，这时彼得大声道：“头儿，我和尤里一个房间，我们屋里有四张床，他可以和我们一个房间。”

　　高扬点头，然后对着彼得道：“很好，他就交给你了，你负责带带他。”

　　彼得可是个带兵的老手了，至少比高扬资格老很多，要不是断了条腿，咋也不至于到撒旦混的份上，所以把沃尔威克斯基交给彼得带，也就不用再担心什么了。

　　其他也没有什么事情了，高扬这边还有一堆事情要处理，看了看手表之后，高扬对着先行回来一步的格里瓦托夫道：“吉姆去哪儿了？”

　　“在和萨利姆谈事情，他们一起去见阿卜杜拉。”

　　高扬也没看见梁栋，于是他大声道：“梁栋呢？他在给我们你准备晚饭吗？”

　　“不是，萨利姆没有给我们材料，但是这里有厨房，梁栋跟着吉姆和萨利姆一起走了，但要想我们自己开伙，至少得等明天了。”

　　高扬点头道：“行了，大家自由活动，雅列宾在哪个房间，带我去。”

　　高扬跟着格列瓦托夫到了一件屋子的门口，敲了敲门，随后推门进去之后，就见雅列宾已经坐在椅子上了。

　　指了指身边的椅子，示意让高扬坐下之后，雅列宾缓缓的道：“格列瓦托夫已经把你做的告诉我了。”

　　高扬低声道：“那么您觉得我处理的合适吗？”

　　雅列宾慢慢的点了点头，然后道：“你做的很对，你必须表现的强硬，非常强硬才对，因为克格勃必须强硬，如果你不够强硬，那才不对。”

　　说完后，雅列宾一脸骄傲，一脸缅怀的道：“如果真的是克格勃在做你的事，哪里还需要道歉，但是没办法，你并不是真正有后盾的人，所以你的做法无可挑剔，很正确。”

　　高扬低声道：“您来了也就好办了，以后有什么事情……”

　　雅列宾伸出了一只手，对着高扬连连摆手道：“不，我只是来这里度假的，有什么事你自己处理，然后，从现在起塔尔塔他们也都听你的，你不要把黑魔鬼和撒旦合并处理，但是你可以完全掌控黑魔鬼了。”

　　高扬忍不住看了看格列瓦托夫，格列瓦托夫对着他微微点了点头。

　　虽然之前黑魔鬼一直在帮高扬做事，但高扬可指挥不动黑魔鬼，黑魔鬼是雅列宾的，只是雅列宾的，高扬要请黑魔鬼做什么事就必须通过雅列宾，但是现在呢，雅列宾似乎要把黑魔鬼整个交给他了。

　　“全部，交给我了？”

　　雅列宾看了看诧异的高扬，轻轻的点了点头，道：“是的，交给你了。”

　　“为什么，是不是有点快？”

　　雅列宾挥了下手，道：“你干的不错，现在我觉得你有资格指挥黑魔鬼了，而你是我的接班人，索尼是时候交给你了，不需要担心什么，我已经和铁锤还有巴甫洛维奇都说过了，你已经是黑魔鬼的副队长，所以他们会完全服从你的。”

　　高扬摸着下巴，微笑道：“副队长？”

　　雅列宾淡淡的道：“是的，我给你的任命，等我死了，你就是黑魔鬼的队长。”


第2313章 黑魔鬼的副队长

　　从雅列宾的房间里走出来时，高扬还有些恍惚，因为雅列宾突然就把黑魔鬼交给了他，让他还有些难以适应。

　　绝不夸张，高扬现在拥有了一支世界上最强大的武力，而且没有之一。

　　至少在二十年前绝对是最强大的武力。

　　黑魔鬼确实已经到了暮年，里面的所有成员都已经过了巅峰期，开始走下坡路了，但黑魔鬼无所不能，无所不会，无所不精的黑魔鬼，现在彻底是高扬的了。

　　黑魔鬼无所不能，无所不会，无所不精的黑魔鬼，现在彻底是高扬的了。

　　站在雅列宾的门口，高扬长吸了口气，然后他就看到塔尔塔对着他敬了个礼，随后很是随意的道：“你好啊，队长。”

　　以塔尔塔的敬礼为开端，瓦西里也敬了个礼，而且比塔尔塔的态度端正多了，随后沉声道：“队长，你好。”

　　格列瓦托夫从雅列宾的房间里走了出来，慢慢的把房门翻关上之后，一脸严肃的对高扬敬了个礼，低声道：“副队长，你好，我会他通知罗茨托斯基和列别捷夫你已被队长任命为副队长的消息。”

　　铁锤有些犹豫，但他皱着眉头看了高扬一会儿后，还是很敷衍的敬了个礼，道：“虽然不知道为什么，但是队长选中了你那肯定有他的道理，所以你以后就是我的副队长了，你好，队长。”

　　巴甫洛维奇在格列瓦托夫的家里养了一段时间的伤，他和高扬是最早认识的，但在黑魔鬼众人里面，又是和高扬打交道最少的，所以在啊其他人都表态之后，巴甫洛维奇却是迟迟没有动静。

　　巴甫洛维奇一直在注视着高扬，塔尔塔看向了巴甫洛维奇，一脸不满的道：“你在等什么？”

　　巴甫洛维奇耸了下肩，道：“没什么，只是有些感慨，有些好奇，我之前从未想过会有黑魔鬼之外的人会被选为副队长。”

　　说完之后，巴甫洛维奇摸了摸脸，随后一脸纠结的对着高扬道：“你这人不错，我是这样认为的，在和黄油刀一战之后，换成我，我就把所有人都干掉，但你还要特别费神的试图救下我和铁锤，我就一直不是太理解，作为一个黑暗势力的领头人，你的做法可是有些多余了。”

　　塔尔塔不满的道：“你废话可真多。”

　　巴甫洛维奇不搭理塔尔塔，却是看了看铁锤，然后笑道：“我也真没有想到铁锤的腿竟然真的没有瘸。”

　　铁锤嘟囔道：“就是下雨阴天的时候会疼，涨着疼，那时候我就会想还不如当时死了呢。”

　　巴甫洛维奇揉了揉额头，然后很是随意的对着高扬道：“实在是想象不到，你竟然会成为我的队长，但是，好吧，你还算是个不错的人选，那么，你好，队长！”

　　巴甫洛维奇也对着高扬敬了个礼。

　　高扬笑了笑，道：“我真的不知道你们还会敬礼，你们不是没有此类的礼节吗？”

　　巴甫洛维奇点头道：“有的，只是极少使用而已，我入队的时候曾对队长敬过一个军礼，然后是受勃列日涅夫召见并接受嘉奖的时候敬过一个礼，虽然入了黑魔鬼就几乎再也没有了和任何局外人接触的机会，但总得有点儿礼节的，而敬礼是最合适的。”

　　高扬呼了口气，道：“好的，谢谢，如果是这样的话，我应该也回敬一个。”

　　高扬举起了手，对着身边的几个人回敬了一个军礼后，笑道：“你们是不是该叫我副队长？”

　　塔尔塔指了指雅列宾的房门，笑道：“他在的话，那他当然是队长，你就是副队长，可他不在的话，就可以把副字去掉了，这么点人情世故我们还是知道的，格列瓦托夫除外，他这人死板。”

　　说完了话，塔尔塔摆手道：“行了，没事了，我要回去下棋了。”

　　几个黑魔鬼好像就是特意等着高扬，宣布一下自己认同了雅列宾对他的任命，在塔尔塔说了个要走之后，几个人立刻就又回到了自己的房间。

　　高扬挠了挠头，自言自语的道：“黑魔鬼的副队长，感觉还不错。”

　　恰在此时，高扬看到了一辆车停在了大门口，然后梁栋下了车之后开始往下搬东西，于是高扬立刻走了过去，道：“回来了，都给了什么东西？”

　　“哦，就是些做饭的家当，还有一点儿肉，这里也没有冰箱，多了会坏，他们有人说了，每天都会把敢宰杀的牛羊肉什么的送来，保证够量，今天没多拿，就是一点儿菜和肉也没多少。”

　　高扬看了看东西，点头道：“够了，你收拾收拾先给老爷子开个小灶，要不他肯定吃不惯。”

　　梁栋笑道：“是，我看他们吃的东西了，肉就是烤，菜也是烤要么就生吃，这不是糟蹋东西嘛，老爷子岁数那么大，成天吃烤肉肯定受不了啊，老人家嘛，当然是吃点儿容易消化又方便吃的东西。”

　　东西都卸下了车，高扬搬起了一个筐子，笑道：“那你打算给老爷子整点儿什么啊？”

　　梁栋急忙道：“你把东西放下，我自己来搬。”

　　高扬不以为意的道：“走你的吧，那么客气干什么。”

　　“一年给我发一百万美元，我不客气点儿怎么能行。”

　　梁栋笑着说完之后，搬起了一个筐子和高扬一起往厨房走去，高扬笑嘻嘻的道：“我告诉你，其他人都是次要的，包括我在内，你最大的任务就是照顾好老爷子，而且老爷子对你做的菜赞不绝口啊，你有什么秘诀啊？”

　　梁栋随口道：“什么秘诀？没什么秘诀，老爷子岁数大了，给他的东西就得是热的，烫的，别管什么东西等到凉了都不好吃，要的就必须是刚出锅的热乎劲儿，还有，老爷子了嘛，东西做的细碎一点儿，软一点儿，不敢说入口即化，起码也得吃着不费劲吧，味道肯定也得好是不是，顺着老爷子的口味来，还有就是勤换着花样，注意营养，也就这么几点吧，今天呢……”

　　高扬连连的点头道：“好，很好，你做的非常好，今天你给老爷子开个小灶就歇了吧，明天你再给我们大伙儿做饭，让他们都见识见识！”


第2314章 心里有根刺

　　在高扬帮着梁栋搬东西的时候，其实也就到了开饭的时间。

　　萨利姆没有出现，他应该还在和吉姆谈论一些事情，但是该干的事儿交代下去就肯定能有人给办妥了。

　　有辆车是专门来送晚饭的，就是刚烤出来的肉，烤饼，以及对也门来说更珍贵的鲜菜，切碎了之后拌成沙拉，晚饭就这点儿东西了，只是分量上肯定管够。

　　高扬是希望能在生活上和胡赛武装彻底隔绝的，免得泄露不该让人知道的东西，这么一来的话，在生活条件上肯定要受到很大的影响，但是为了安全，这点儿代价绝对是值得的。

　　地方太小，自然也就没了食堂这种地方，也没有了专门来照顾撒旦一众人饮食起居的人，说白了，就是吃饭之后碗都得自己刷。

　　只不过在也门吃饭基本上连碗都很少能用到也就是了。

　　“吃饭了！”

　　高扬正在和梁栋搬东西，大喊了一声之后，平时不得不待在自己屋里的人纷纷走了出来，拿着分配给自己的餐盘来领取食物。

　　看到高扬正在搬东西，好几个人来帮忙，三下五除二的就把东西搬进了厨房。

　　几个人送东西进了厨房后，李金方随口道：“头儿，咱们啥时候能自己开伙啊？”

　　“明天，明天就行了，今晚上梁栋收拾一下明天咱们就自己开伙。”

　　李金方和梁栋还是第一次有说话的机会，崔勃也是，听到第二天就能自己开伙，崔勃随即道：“那我明天来帮忙，知道吗，我原来也是在饭店当过厨师的。”

　　梁栋立刻饶有兴趣的道：“哦？是吗！你在哪儿啊？”

　　崔勃很是不客气的道：“利比亚，华夏城饭店。”

　　梁栋很是惊讶的道：“听名字就知道应该挺大的饭店，明天我得见识见识兄弟你的手艺啊。”

　　李金方极是不屑的道：“别听他瞎咧咧，你在索马里那会儿没听别人说起过他做的东西？”

　　“没有，还真没有。”

　　崔勃急乎乎的对着李金方道：“怎么就瞎咧咧了？怎么就瞎咧咧了？你不知道我在那儿当过大厨？”

　　高扬笑道：“是，面条大饼就能充当大菜的餐馆，你也好意思说自己是大厨，知道大厨的意思吗？”

　　损了崔勃一句，高扬随即对着梁栋道：“其实他做的东西也不错，真的，就是太单调了些，只有主食我吃着还行，馒头蒸的就不错，但是不能光吃馒头吧对不对。”

　　李金方不再打理崔勃，却是在厨房里环视了一圈后，点头道：“你收拾过了吧？不错，条件虽然简陋了点儿，但是有部队上的意思了。”

　　梁栋来了就一个人收拾了厨房，这是他的主战场嘛，所以厨房里现在已经焕然一新，到处擦的干干净净，东西摆的整整有条，让人看着就舒服。

　　梁栋一听李金方的话，立刻道：“哦，你原来在国内也当过兵？”

　　李金方随即洋洋得意的道：“那当然，而且我跟你说，我还进炊事班帮过忙呢，起码待了一个月的时间，我们那部队不是尖子根本进不了厨房，不是我跟你们吹，咱在部队上的时候样样拿出来都是尖子！”

　　高扬道：“没听你说过啊，你还进过炊事班？”

　　李金方面有得色，道：“那当然，我们那可是野战部队，你不是知道的嘛，绝不能有一个兵是怂兵，任何一个岗位上拉出来都得特别能战斗，不是尖子进不了，我被选拔走之前，去过好几回呢，不过就是帮忙打打下手而已，轮不着我做饭，厨艺没练出来是真的。”

　　梁栋激动了，遇到同类的那种激动，他立刻道：“战友你那个部队的？选拔走了？选拔到哪儿了？”

　　一问是那个部队的，李金方立刻蔫了。

　　愣了下神儿之后，李金方有些无精打采的道：“那个部队的就不说了吧。”

　　高扬立刻道：“能说！你办的又不是什么丢人事儿，不是告诉你了吗，肯定给你恢复名誉！有什么不能说的。”

　　高扬知道李金方心里有根刺儿，但是他要给李金方把这刺儿拔了！

　　李金方听的来了些精神，不由自主的摸着下巴笑了几声后，却是随即又皱起了眉头，低声道：“扬哥，你看我当时已经选拔走了，但还在集训之中没到新部队呢，要是没被选上关系还得回原部队，可我是在选拔的时候出的事儿，那我到底是在哪儿恢复名誉啊？原连队还是特种大队？我算哪的人啊？这事儿我都一直不敢问你，既然今天说起来了，你就告诉我吧，我做好心理准备了。”

　　高扬很是欣慰的道：“哥哥办事儿你还不放心，我告诉你，听好了！撤销对你的一切处分，就按照你是在见义勇为过程中不幸牺牲来处理，这事儿解决着是有点难度，但特事特办，虽然是秘密处理的，但你很快就不是……嗯，关系应该回到原连队，总之你的事情都解决了！”

　　李金方现在是什么身份？严格来说，他是个逃兵，只不过高扬不愿意提起逃兵这个词儿。

　　李金方摸了摸自己的头，虽然说事情很快就能处理了，但他还是已经兴致全无。

　　李金方有些萧索的看向了梁栋，道：“我还是先不说了，等着我啥时候不是那个啥了再说吧，你是那个部队的？能说吗？”

　　梁栋笑着说出了自己是那个部队的，然后他很是感慨的道：“我和你进炊事班的情况差不多，我也是训练尖子，然后就进了炊事班，结果吧，我在炊事班里干住了，两年义务兵期满接着干，转成了一期士官。”

　　梁栋伸出了一只手，对着李金方笑道：“我当了五年兵，基本上在炊事班待了四年半，最后那年我们师选拔尖子进师属特战队，我被选上了，结果就是选拔集训的时候，次奥！”

　　忍不住骂了一句粗口，梁栋一脸懊恼，极是感慨的道：“就选拔集训那几天，一次野外生存训练中，我拉稀了……”

　　极是懊恼，极是不甘，极是悔恨的说了一句后，梁栋幽幽的道：“就不知道怎么回事儿，拉稀了，没选上，然后我就退役了，待不下去了……”

　　李金方立刻道：“等一年，接着上啊！一次选拔不上怎么就退了呢！你这！你这！”

　　李金方是真急了，他心里有根刺儿，而他觉得梁栋不该就这么放弃他已经永远失去的机会。

　　梁栋叹了口气，低声道：“兄弟，我们师一共也没选拔过几次，就我在的那段时间赶巧了，连着三次选拔尖子，而这三次我都参加了，第一次，真的是实力不够，认了，第二次，我觉得自己无论如何也不会有问题，结果四百米障碍把脚腕扭了，路都走不了，第三次，连师长都知道我的名字，我们连长，我们营长，团长都觉得我板上钉钉了，结果，我拉稀了……”


第2315章 整一锅

　　拉稀了。

　　拉稀了！

　　拉稀了……

　　第一次实力不济，这没什么好说的，第二次扭伤了脚，只能说是倒霉，但这也算是硬伤，也是没啥可说的。

　　第三次参与选拔，然后在野外生存的训练中拉稀了，这个，真的只能说梁栋运气背到姥姥家了。

　　能参加三次选拔的人，即使因为各种原因没能选拔上，也绝对能说明实力那绝对是杠杠的。

　　但是三次选拔啊，三次！要知道华夏的部队里是极少用选拔的形式来挑选特战队员的，每赶上一次选拔都是那些训练尖子的运气和机遇，梁栋整整参加了三次，却全都铩羽而归，这个真是让人不知道说什么好。

　　高扬和李金方都忍不住面露同情之色，崔勃却是大声道：“啊，拉稀了？你吃什么了？”

　　梁栋放翻了翻眼睛，一脸迷茫的道：“我到现在都不知道自己因为吃了说明拉肚子，但我拉稀了，拉的腿软脚软，彻底软了，七天的野外生存训练加定向穿越。”

　　梁栋一脸的悲愤，一脸的无奈，缓缓的扫视了高扬他们几个一眼后，低声道：“到野外生存训练这一关还剩下了四十二个人，只要前十四个到达的人，我拉了两天的肚子，严重脱水还成了软脚虾，但我还是坚持着到了集结点。”

　　李金方竖起了大拇指，一脸严肃的道：“不容易，厉害，我服你！”

　　梁栋叹了口气，看着李金方道：“你选拔过关了吗？”

　　李金方点头道：“过关了，第一名过关。”

　　梁栋摇头沉声道：“那还是你厉害，我不如你，差远了。”

　　李金方挥手道：“可别这么说，我要是拉肚子拉成了软脚虾，那我估计早躺了，野外生存训练的时候确实容易拉肚子，这个都知道，你能坚持到底就是不容易，就够厉害的。”

　　梁栋特别无奈的道：“剩下了四十二个人要前十四个，完成任务的一共四十个，我呢，我第十五个到了集结点，但是有什么用？还不是照样被刷下来。”

　　“啊！”

　　“我次奥不是吧！第十五被刷了？还是拉肚子的情况下？”

　　高扬和崔勃异口同声的叫了起来，然后高扬忍不住道：“不是，你参加了三次选拔，说明你能力肯定是够的啊，连师长都觉得你没问题，你又是因为拉肚子，就这还第十五个到了，这怎么说也得给个机会吧？”

　　李金方和梁栋同时摇起了头，然后李金方低声道：“没可能的，过关就是过关，没过就是没过，怎么可能网开一面，没那回事儿！”

　　梁栋也是低声道：“对啊，第十五就是第十五，没进前十四就是不行，这有什么办法……”

　　幽幽的说完了之后，梁栋一脸无奈的道：“回了部队，我们连长跟我谈心，连长谈了营长谈，连团长都找我去说了说，让我别有压力，别放弃……”

　　伸手拍了拍自己衣服上蹭到的面粉，梁栋一脸幽怨的道：“可我当时吧，一个是觉得丢人，三次选拔不过，真觉得丢人，再一个也是觉得没意思了，就这命，不想在部队上待下去了，正好也该转二期士官了，我就想干脆不干了，回家吧。”

　　虽然梁栋就在自己面前站着，结局肯定是不用说了，可高扬还是忍不住道：“别啊！整装再战啊！别这么就放弃啊！”

　　梁栋摇头道：“有年龄限制的，我岁数也不小了，觉着以后也没参加选拔的机会了，但是就是王八吃秤砣，铁了心，唉，最后就回地方了嘛。”

　　李金方突然道：“后悔吗？”

　　“也不后悔，有什么后悔的。”

　　说了不后悔，但梁栋脸上的表情可不是无怨无悔的那种，结果过了没多长时间，梁栋就一声长叹，低声道：“其实说不后悔都是扯蛋！我复原前一天还在厨房里做饭呢，当时还觉得我都要走了还让我做饭，赶紧走人得了，结果第二天要走了，我他妈带着大红花，从我们战友连长他们跟前儿走过去的时候，我次奥！我次奥……”

　　梁栋说不下去了，一直摇着头，嘴里念叨着脏话，眼圈儿都红了。

　　良久之后，梁栋才低声道：“真他娘悔死我了……”

　　几个人都不说话了，高扬和崔勃其实不太理解，因为他们没当过兵，但是李金方却拍了拍梁栋的肩膀，两人的脸色看起来老惨了，老惨了。

　　有着共同的经历，自然就能感同身受，良久之后，李金方低声道：“行了，反正也回不去了，在这儿就踏实的干吧，也能找到点儿当时的感觉。”

　　梁栋苦涩的一笑，道：“我回地方上也干了几年，始终不习惯，过了两年我亲戚把我介绍到美国当厨子来了，这不，最后还是到这了。”

　　说完之后，梁栋指了指厨房，笑道：“在饭店当大厨的时候，最高一个月给我开过一万多块的工资呢，可我觉得还是喜欢食堂，我定菜谱，做出来什么大伙儿吃什么，有那感觉，你知道吗，我现在有时候做梦都是在我们连队食堂里，要不就是厨房里，我现在吧，特别怀念最后做的那顿饭，我走之前最后一顿饭，我跟你们说，那是我这辈子做好吃的一顿，我们团长营长都去蹭饭了，那家伙好吃的，让全连一百多口子全都边吃边哭。”

　　这话题越说怎么越感伤了，说的李金方堂堂一大老爷们竟然扭过了头去，然后含糊不清的道：“你好赖还吃散伙儿饭了，我从连队出发去参加选拔的时候，连长他们给我送行，连排班长加上我，偷偷儿的一人一瓶啤酒，四菜一汤，哎呀我跟你说，那大锅菜，哎呦我跟你说，那家伙，一绝！”

　　梁栋呵呵一笑，道：“巧了，兄弟我最擅长的也是大锅菜，我跟你这么说吧，我们师部机关食堂我也吃过，不是跟你吹，那大锅菜的水平比我差远了。”

　　一脸骄傲的自夸了几句之后，梁栋突然道：“要不怎么着，咱……整一锅？”

　　李金方把腿一拍，大声道：“那还能怎么着，来啊！整一锅！”


第2316章 死猪不怕开水烫

　　有厨子，有厨房，最妙的是厨房里还真有口大锅，梁栋刚刚搬回来了的，为几十号人做饭，没口大点儿的锅怎么行。

　　厨房里家当都是现成的，就是材料不多，梁栋兴冲冲的返检着拿回来的东西，大声道：“大概有三四斤羊肉，有几根儿茄子，有点儿西红柿，有洋葱，还有土豆，土豆倒是多。”

　　崔勃忍不住了，大声道：“这不对，大锅菜不是这样的，我跟你们说，大锅菜就是大白菜，猪肉，粉条，没别的！”

　　高扬极是不屑的道：“你拉倒吧！你说的那是猪肉白菜炖粉条子，大锅菜那是这几样，猪肉，粉条，土豆，没有白菜那冬瓜也行，我妈做的大锅菜还放豆角，好吃！尤其是农村过红白事的时候，大铁锅烧木柴做出来的味儿更正！”

　　李金方连连的摇头道：“你们两个啊，唉，知道什么是部队大锅菜吗？”

　　高扬把手一挥道：“大锅菜就大锅菜，你别跟我扯什么部队大锅菜。”

　　李金方跟高扬他们熟啊，所以他能争啊。

　　“你们懂个屁，没当过兵你就是不知道，华夏有多大？天南海北从寒带到热带，全国的部队都有大锅菜，用固定的几样菜，做的出来吗？所以我跟你们说，这部队大锅菜，就没有什么固定的菜，到了什么地方用什么菜！”

　　梁栋把手一拍，笑道：“对啦，就是这样，到了地方用什么菜，咱们在这儿照样做得出大锅菜，无非就是用羊肉嘛，放心，我把羊肉做的吃不出膻味来。”

　　急匆匆的说完后，梁栋立刻就去自己带来的包里拿围裙，边系围裙边道：“你们先去歇会儿，我给老爷子把饭做了，然后就整锅大锅菜出来，我也没用羊肉做过，先对付着做一顿试试。”

　　这时李金方却是有些犹豫了，他低声道：“出来这几年，我一顿大锅菜都没吃过，我就怕一串味儿毁了我心里的印象，让我连吃过的大锅菜究竟是什么味道都给忘了，要不，咱们再等等吧……”

　　李金方绝对是一个猛男，而这么一个猛男，竟然能说出这么细腻心思的话来，说实话，高扬很是惊讶的。

　　梁栋已经系上了围裙，他也有些愣怔，几个人沉默了一会儿后，梁栋道：“先等等也行，我没这么做过，确实怕把味道给做差了。”

　　就在这时，高扬突然道：“这是什么，看起来像芝麻酱啊。”

　　梁栋道：“哦，就是芝麻酱，我看见了就带了不少回来，这边人吃芝麻挺多的，榨油之后的芝麻酱也不少，就是和咱们哪的不太一样，但肯定是芝麻酱，我尝过了，味道也还行。”

　　高扬舔了舔舌头，突然道：“要不，咱们涮锅吧！”

　　梁栋诧异的道：“啊？大夏天，热的不行吃涮锅？”

　　高扬郑重的点了点头，道：“是啊，涮锅，你们聊得开心，我想起了涮锅，也是好久没吃过了，不知道怎么的，就是想吃，这不是有肉嘛，你会配锅底吗。”

　　崔勃点了点头，道：“涮锅不错！”

　　李金方也是道：“确实不错，好久没吃了，天热出一身汗感觉也挺爽，何况咱们这里水管够，能洗澡的！”

　　梁栋笑了笑，道：“行了，你们等着，先回去吧，待会儿好了我叫你们，不过咱们这算是吃独食儿吧？”

　　李金方赶紧摆手道：“就这么两三斤羊肉，不够咱们几个分的呢，他们一帮老外哪里懂什么涮羊肉，别吭声，咱们就在厨房里悄悄的吃，我给你打下手，我留下来帮忙。”

　　崔勃也是道：“我也留下来帮帮忙，顺便偷学两招你没意见吧？”

　　高扬轻咳两声，随后道：“嗯，就这样吧，吃个独食儿有什么，下回东西多了再让他们尝尝，我先回屋了，待会儿好了你们叫我啊。”

　　高扬回到了屋子里，没有和别人一起吃饭，他等着吃涮羊肉呢。

　　大约过了四十多分钟，崔勃跟做贼似的推开了高扬的门，然后小声道：“扬哥，扬哥，行了，过来吧。”

　　“怎么这么快？老爷子的饭做好了吗？”

　　“都吃上了，刚给端过去，咱们的也行了，快来。”

　　天色早就黑透了，屋里大部分的灯都亮着，但是因为谁也不让出院子，所以人们都是在自己屋里待着。

　　高扬跟崔勃两个人，做贼似的进了厨房，然后就见厨房的锅灶上放着一口锅，李金方和梁栋就站在了灶台旁边。

　　李金方急声道：“这里可没小炉子让咱们坐在桌子边上涮，就站在这里吃吧。”

　　高扬笑道：“大夏天，在也门的沙漠里，围着炉子吃火锅，咱们是不是神经病？”

　　“有点儿那意思。”

　　高扬往锅里看了看，笑道：“哈哈，还是红的，这是生怕不上火啊，不过没关系，要的就是这个爽劲儿，来吧！”

　　梁栋弱弱的道：“番茄锅，还红油锅，你们真不怕上火啊？”

　　崔勃急道：“死猪不怕开水烫，都这样了还怕什么辣，放辣椒！猛放！”

　　高扬倒吸了口凉气，道：“你这比喻不对啊，你自己不觉着别扭？”

　　埋怨着崔勃骂自己顺便把自己捎上了的同时，高扬夹起了一片肉，然后立刻赞叹道：“不错，梁栋这刀工真不错！切的够薄，够工整，看这摆盘儿就跟花儿似的。”

　　高扬端着碗，说着话，把肉片放进锅里涮了一下，肉一变色儿就捞出来，等着往嘴里一放，他立刻长出了口大气，叹声道：“爽！爽爽爽！”

　　李金方和崔勃毫不客气，三个人围着灶台，满头大汗的开始涮羊肉，这时梁栋却是笑着站在一边，高扬随即奇怪的道：“你不吃等啥呢？”

　　梁栋笑道：“你们吃，肉不多，再说哪有老板吃饭员工上桌的。”

　　李金方把碗一放，把筷子啪的一声往碗上一搁，怒道：“什么臭毛病！”

　　高扬也是用筷子划拉了一下，道：“以后别跟我整这出，我烦这个，拿筷子站这儿一块儿吃，蛤蟆说的没错，你这是什么臭毛病。”

　　“好嘞。”

　　梁栋很快也站到了灶台边，四个人吃不到三斤肉是少了点，不过他们刚开始吃没多久，就听外面有人道：“好香，这是什么味道，头儿你在里面吗？”


第2317章 别想偷吃

　　外边说话的是艾琳。

　　高扬就想做贼被发现了一样，一下子就怔住了。

　　四个人大眼瞪小眼对视了一眼后，高扬随即擦了擦嘴，大声道：“艾琳进来，别在外面说话。”

　　艾琳立刻进来了，看到四个人后，立刻满脸怒容道：“好啊，你们四个藏起来偷吃！”

　　“嘘！”

　　高扬让艾琳停下来之后，随即赔着笑道：“你不知道，我们这是想吃华夏人特有的东西了，你们都吃不惯的，不信你尝尝，真的，不信你试试。”

　　艾琳将信将疑的走到了灶台旁边，一脸狐疑的看了高扬一眼后，看了看锅子，看了看羊肉片，然后伸手就捏了片生羊肉就要放进嘴里。

　　梁栋看的都傻了，长大了嘴端着碗，傻呵呵的看着艾琳。

　　艾琳把羊肉片放到嘴边的时候停了下来，然后哈哈一笑，道：“当我傻的？火锅你以为我不懂？”

　　随手把羊肉片扔进了锅里之后，艾琳从高扬手上抽出了筷子，把肉片捞上来，放进高扬的碗里沾了沾再丢进嘴里之后，点了点头，道：“好吃！我喜欢！”

　　伸手把高扬的碗也夺了过来，艾琳站在了灶台旁边大声道：“来啊……”

　　“小点儿声！”

　　高扬一把捂住了艾琳的嘴，急声道：“狼多肉少，明天，明天再喊大伙儿一起，今天咱们就吃个独食儿行不？”

　　艾琳不再说话，但这时，外面又有个人道：“你们在干什么？”

　　伴随着说话声，塔尔塔就走了进来，看到高扬他们的动作和场景后，先是板起来脸，沉声道：“我看你们的样子就知道你们在偷吃，什么东西！让我尝尝！”

　　崔勃拿出了自己的餐具，笑道：“你要不会用筷子，就只能用手捞了。”

　　塔尔塔能被这难住就不对了，而他看看东西也知道该怎么吃。

　　咔咔的两筷子下去之后，塔尔塔两眼冒光，低声道：“小点儿声，我哪里有好东西，你们等我一下。”

　　黑魔鬼名不虚传，塔尔塔出去的时候脚下无声，用了不到一分钟回来的时候还是悄无声息。

　　塔尔塔拿出了一大瓶伏特加，小声道：“我来的时候特意带上的，拿杯子，我们分分。”

　　高扬忍不住道：“你不是戒酒了吗？”

　　塔尔塔理直气壮的道：“是啊。”

　　“那你还喝？”

　　塔尔塔接过了梁栋递给他的一个杯子，倒满了杯子，估摸着怎么也得有二两，然后迫不及待的就一口闷了下去，随后哈了口气，对着高扬点头道：“一天别超过三杯，怎么能算喝酒呢？”

　　就在这时，格列瓦托夫突然出现在了塔尔塔的身后。

　　梁栋还不知道黑魔鬼的本事，他明显被格列瓦托夫吓了一跳，而李金方却是满脸无奈的递上了自己的碗，苦笑道：“你拿个碗，我给你分点儿调料，筷子你自己拿吧。”

　　格列瓦托夫看了看锅，斜眼看了看塔尔塔的酒，然后一脸平静的道：“也门的饮食重油重盐重糖，非常不符合我的口味，你们都是刚来，而我已经来很久了，所以，你们偷吃而不叫我，让我很失望。”

　　高扬连连作揖苦笑道：“对不起，我对不起你，您请，您站这儿，我让地方行吗？”

　　不得不说黑魔鬼这帮老混蛋都长了个狗鼻子，他们寻找机会的本事确实比别人强，艾琳只是凑巧，但黑魔鬼这帮人靠的却是硬实力，一个个顺着味儿真能找过来。

　　铁锤，巴甫洛维奇，瓦西里，除了雅列宾之外的几个人陆续全来了。

　　现在最大的问题就是狼多肉少，就是让每个过来的人尝尝味道也不够啊。

　　独食儿是别想吃了，高扬很是有些不爽，而且还很是有些不好意思，毕竟吃独食儿被抓了个现行可不光彩。

　　正在有些纷乱之际，就听外面有人大声道：“彼得拉姆先生，你在里面吗？”

　　听声音是吉姆，这可算是来了救星，高扬大声道：“我先出去看看，你们，你们尝尝味儿然后该走就走吧。”

　　吉姆和萨利姆都在厨房外面站着，高扬走出了厨房，上前低声道：“回来了，找我有什么事情吗？”

　　吉姆满脸严肃的道：“我正在和萨利姆先生他们详谈怎么合作的时候，得到了消息，萨那那边的局势有些变化。”

　　萨利姆紧跟着道：“我们得到消息，正府已经决心削减燃油补贴，应该会是近几天就会宣布消息。”

　　高扬立刻道：“削减燃油补贴会有什么严重后果？”

　　“也门极度缺水，很多村庄和城镇的人口都需要用水泵将水从深井中抽上来，才能保证生活用水，而这需要燃油，如果取消补贴，很多穷人将用不起燃油，而卖水的商人也会提高水价，所以影响肯定会很大的。”

　　高扬呼了口气，道：“消息可靠吗？”

　　萨利姆一脸自信的道：“绝对可靠，百分百可靠。”

　　高扬思索了片刻，然后低声道：“知道正府宣布消息的确切日期吗？”

　　萨利姆摇头道：“还不能确定，因为正府也根本没有一个确切的时间表，但是我们必须做好好准备，具体的事情，还是请吉姆跟你谈吧。”

　　说完后，萨利姆微笑道：“我就先告辞了，明天再来拜访各位，嗯，里面好像很多人。”

　　高扬往厨房里看了看，然后笑道：“哦，这个啊，他们在吃饭。”

　　“为何在厨房里吃饭？”

　　“呃，只是兴趣而已，萨利姆，我的兄弟，明天能不能请你送几只羊过来？我们需要羊肉和蔬菜，尤其是蔬菜。”

　　萨利姆点头道：“羊不是问题，蔬菜嘛，我尽力解决。”

　　对着高扬承诺之后，萨利姆离开了，而萨利姆走了之后，高扬才对着吉姆伸了伸手，低声道：“去我屋里说吧，你们谈的结果怎么样？”

　　吉姆微笑道：“还不错，我答应先给他们二百万美元的援助，明天他们会送来当地特色的服装，以及我们需要的武器，要为在萨那活动做好准备了，随时可能……”

　　“等等，二百万？我答应了给一千万的。”

　　吉姆笑道：“是的，我觉的一千万的援助有点多，于是我就自作主张先给他们二百万美元，阿卜杜拉他们都很愉快的接受了。”


第2318章 空手套白狼

　　一千万变成了二百万，高扬很怀疑阿卜杜拉是怎么能愉快接受的。

　　看着高扬怀疑的眼神，吉姆微笑道：“他就是很愉快的接受了，我只是把一千万分成了几次分头给他而已，你没有说一千万是全部付清的，所以我说一千万分成五次交付他胡赛武装之后，也没人为此有什么太大的意见。”

　　“好吧，你干的很漂亮，一年的时间，呵呵，我们那时都该离开了吧。”

　　吉姆继续微笑道：“能让阿卜杜拉欣然接受缩水的援助，是因为我提出了一个让他们无法拒绝的条件。”

　　高扬把头一偏，道：“什么条件？”

　　“就是俄国的公开支持。”

　　高扬本来是坐在椅子上的，听到吉姆的话，他一下子站了起来，吃惊的道：“你疯啦？这是我们唯一无法做到的！”

　　吉姆摇头道：“不，老板，我们能够做到。”

　　高扬很怀疑的看着吉姆，而吉姆却是很自信的微笑着，苦思了良久之后，高扬指了指吉姆，随后坐回了椅子上，沉声道：“你说来我听听。”

　　吉姆不紧不慢的道：“我所谓的公开支持只是玩弄了一个文字游戏，是这样的，俄国是支持伊朗的，而伊朗是支持胡赛武装的，所以，俄罗斯无论如何也不会与胡赛武装为敌对吗？何况俄罗斯和胡赛武装的关系其实一向也都还不错。”

　　高扬思索了片刻后，点头道：“没错，你说的很对。”

　　吉姆微笑道：“那么我们已经可以确保不管胡赛武装做出什么事，俄罗斯最多也只会站在中立立场了，而不可能谴责胡赛武装，更不可能与胡赛武装敌对了。”

　　“是的。”

　　“那接下来的事情就好办了，我只需对阿卜杜拉说，俄国会支持他和他的胡赛武装，在国际上为胡赛武装争取生存空间，抵抗来自美国和沙阿的压力，遇到一些重大问题，俄罗斯会为胡赛武装发声，最低程度，也绝不会谴责胡赛武装。”

　　高扬皱眉道：“可是这些无论有没有我们在，俄罗斯都会这样做的啊？为什么阿卜杜拉会因为这些俄罗斯必然会做的事情，而放弃更多的援助呢？”

　　吉姆摇头道：“不，你不了解这些人的心理，俄罗斯确实会这么做，但阿卜杜拉却不敢肯定这一点，所以他需要一个承诺，需要我们给他承诺之后他才会放心，而这个承诺比金钱的援助要更加珍贵。”

　　高扬思索了很久，然后才慢慢的点头道：“我明白了，你用俄国本来就会给的东西，换取了阿卜杜拉对我们的信任和依赖。”

　　吉姆摊手道：“阿卜杜拉需要的只是信心和勇气，而这些作为俄国总统特使的你能给他，既然俄国肯定会这样做，那么就不必担心俄国的反应会拆穿你的身份，于是阿卜杜拉的信心越来越强烈，对你也就会越来越依赖，良性反应。”

　　高扬呼了口气，道：“你所说的信心，是不是还包括阿卜杜拉对于来自伊朗命令不会再像以前那么重视。”

　　吉姆点头道：“是的，老大背后的老大成了自己的靠山，胆子肯定会大一点的。”

　　高扬笑了起来，道：“我算知道什么叫空手套白狼了，厉害，这些我就没想到。”

　　对于高扬的夸奖，吉姆只是淡淡的一笑，随后道：“另外，我和阿卜杜拉说好了，他会先派遣一支大约二百人的精锐力量接受我们的训练，在必要的时候，您可以直接指挥这些人。”

　　高扬大吃一惊，道：“这么快？”

　　让高扬吃惊的不是这二百人的人数，而是阿卜杜拉的姿态，把一些人交给他训练甚至指挥，体现的是阿卜杜拉和俄国合作的决心，虽然二百人的人数对于胡赛武装来说非常少，但做出的这个姿态却是极为重要的。

　　吉姆只是和阿卜杜拉见了一面，谈了短短时间之后，就能让一直犹豫不决且极为谨慎的阿卜杜拉下定决心，实在是厉害。

　　高扬觉得阿卜杜拉能在一个月之内下定决心就不错了，但吉姆只用了一个多小时就搞定了阿卜杜拉。

　　看着吃惊的高扬，阿卜杜拉微笑道：“是的，明天这二百人就会到位，另外，胡赛武装还调拨给了我们四门D30大炮和一千五百发炮弹，另外还有二十辆卡车配属给炮兵用，还有就是阿卜杜拉同意我们对胡赛武装的炮兵部队进行小规模的训练，训练只是象征意义的，重要的是，我们在训练胡赛武装的炮兵部队时，同样可以指挥他们作战。”

　　高扬幸福的快要眩晕了，他忍不住用崇拜的语气道：“你怎么做到的？”

　　吉姆耸肩道：“俄国的公开表态可是很珍贵的，我就是用俄国的支持来换取的这些。”

　　高扬忍不住道：“我无话可说了。”

　　吉姆笑道：“虽然你这个特使是假的，但没人知道你是假的，那么你就能给人带来信心，老板，你要记住一点，你是俄国的特使，你的态度代表的是俄国的态度，而俄国虽然衰落了，但俄国还是这世界上最强大的国家之一，所以你真的应该胆子大一点的，提条件的时候胃口也大一点的，坦白说吧，我认为阿卜杜拉有些太小心了，我想要的比他给的多很多，所以我对于自己的谈判结果其实不是很满意。”

　　说完后，吉姆很认真的道：“只有我一个人去谈判效果不是太好，我们两个应该一起去才对的，那样收获肯定更大，我态度温和，你态度强硬，这样谈判效果更好。”

　　高扬笑道：“我明白，就一个唱红脸，一个唱白脸嘛，明白，下次咱们就这么干。”

　　吉姆一脸茫然的道：“红脸和白脸？只是脸色吗？应该有什么含义吧，什么意思？”

　　高扬哈哈一笑道：“这句话华夏人都懂，一句俚语而已，其实就和你说的意思一样。”

　　吉姆点了点头，然后他看了下手表，轻声道：“明天开始接收人员和装备，然后我们的生活场地应该也要有所调整的，不过这些都得明天继续和他们谈判才能定下来，我自己去争取尽量好一些的条件，至于你，不是特别关键的场合你就不要出席了。”

　　高扬立刻道：“行，这些事交给你去处理我绝对放心！”


第2319章 重奖

　　第二天当高扬起来之后，就开始等着有人来给他送武器和人了，但是生活物资送的挺及时，可这武器人员却迟迟到不了位。

　　也门这地方，夏天的中午在太阳底下暴晒着真能晒死人，所以中午是没人肯动的，要想得到武器装备，怎么着也得跑到下午甚至晚上了。

　　没办法，整个中东基本上都这生活习惯，再心急也得等着。

　　房子的隔热效果不错，但是高扬在屋里热的还是心烦，没办法，他住的地方有空调，但是没电。

　　时间到中午十二点的时候，太阳底下已经没法站人了，屋里也已经热的受不了了，对当地人来说这温度其实还算正常，但高扬他们可是有些受不了。

　　其实在苏丹草原上待了三年，在叙利亚的时间也不短，高扬对于高温的忍耐力还是挺强的，就算热了点也只是心烦而已，远没到无法忍受的地步，可就在高扬坐自己屋里一手打着扇子在研究地图的时候，突然想起来了一件事。

　　那些新来的炮兵，他们可是乌克兰人，这辈子都没这么热过，昨天来了直接就要经历这样的高温天，而且还是七八个人挤一个房间，这搞不好是要出事的。

　　就算没人热出点什么毛病来，那帮乌克兰人的战斗力也是绝对要大受影响，如果这时候需要把人拉出去，不用说，绝对打不好。

　　高扬一下子站了起来，打开了屋门，急匆匆的走到了那些乌克兰人的住的房间，推开门一看，就见屋里八个壮汉全都脱得赤条条的，一个个在哪儿用各种能扇风的东西扇着呢。

　　雷布罗夫和他带的兵在一个屋里，看到高扬进来了，雷布罗夫站了起来，伸手抹了把汗，道：“头儿，有事儿吗？”

　　高扬看这屋里的惨状苦笑了一声，对着雷布罗夫道：“能承受的住吗？”

　　雷布罗夫也是苦笑着道：“没办法，忍吧，其实我今天上午还想让他们进行一下适应高温的训练，现在已经彻底放弃了。”

　　高扬皱着眉头道：“你让他们多喝些水，注意别有人脱水中暑，我来想想办法。”

　　这是个大事儿，得想办法解决，高扬首先想的就是空调，要是跟萨利姆要空调和发电机，估计是能要来的。

　　高扬去找了格罗廖夫，一推门就道：“得想想办法，要不我们的乌克兰人非得都热出毛病来不可。”

　　格罗廖夫在非洲待了很多年，他早已经习惯了高温，听到高扬的话，他苦笑着道：“想什么办法？难道你要给他们安装空调吗？别开玩笑了，我们需要的可不是一帮老爷兵，没有太阳晒着都受不了，打仗的时候怎么办？忍着吧。”

　　说完之后，格罗廖夫伸出了一根手指，非常自信的道：“一个月，至少需要一个月他们才能适应这里的气候，在这之前，你要敢让他们在太阳下作战，他们就真的敢热死几个给你看看。”

　　高扬无奈的道：“影响战斗力啊，法克，我竟然忽略了气候对人的影响，早知道不从乌克兰找炮兵了。”

　　就在这时，高扬听着梁栋在院子里大喊道：“开饭了，都来吃饭！快点儿！”

　　高扬往外看了看，再看了看手表，道：“这时候吃饭？这么热谁还能吃的下。”

　　说着话高扬走了出去，对着院里的梁栋道：“什么饭？太热了没人想吃啊，下回开饭时间还是换一下吧。”

　　梁栋笑道：“不行，就是越热越得这会儿吃，赶紧的，趁凉吃，待会儿热了可就不好吃了。”

　　一听是凉的，高扬顿时来了精神，大声道：“都快点出来吃饭，这是命令！什么好吃的？”

　　梁栋笑呵呵的道：“凉面，这不是有芝麻酱嘛，我就做了点儿麻酱凉面。”

　　说完后，梁栋回身朝着厨房里喊道：“兔子，把面给老爷子送过去。”

　　兔子端着一盆面走了出来，和高扬擦肩而过的时候笑道：“放心吧，老爷子的面不是很凉。”

　　高扬注意到崔勃手里还拎着一盆汤，他看着那盆汤极是惊讶的道：“这是什么汤？我看着，这是绿豆汤？”

　　李金方也从厨房里走了出来，笑道：“没错，梁栋今天早上天不亮就熬好了绿豆汤，还一直拿凉水镇着，来你先喝一碗，透心凉，爽的很。”

　　梁栋也是笑着道：“这里热嘛，我就知道他们热的受不了，这些东西得早点儿准备才行，要是中午才熬出来，那烫的大伙儿怎么喝。”

　　高扬接过了李金方递来的一碗绿豆汤，一饮而尽之后，极是惊喜的赞叹道：“太好了！梁栋，我给你记一功！”

　　梁栋给高扬解决了一个大难题，必须记一功。

　　梁栋笑呵呵的道：“这没什么啊，原来在部队上就是这样啊。”

　　高扬惊喜的道：“中东还有绿豆啊，我是真不知道，这可是好玩意儿！”

　　梁栋很严肃的道：“我准备每天不间断的供应绿豆汤，让战士们……不，让兄弟们把绿豆汤当水喝，这样就能适当的提高他们的活动量，不用怕他们一晒就中暑吧，要不然，我觉得这些人可是真扛不住，他们没见识过这么热的天。”

　　说话间，不得不全都出来吃饭的人已经开始排着队打饭了，当无精打采的人们发现午饭和他们想象的不一样之后，立刻开始变得兴奋了起来。

　　甜滋滋的绿豆汤一口下去，美的人灵魂出窍。

　　前面打上饭的人端着饭盒边走边喝，把一盒绿豆汤喝完之后也到了队伍末尾重新排队，他们端着饭都顾不得吃了。

　　高扬对着梁栋低声道：“这架势，够喝吗？”

　　梁栋笑道：“来，您过来看看。”

　　高扬跟着梁栋进了厨房，就见厨房的所有缸里，大锅大盆里乘的全是绿豆汤，有的还在冒着热气儿，有的却已经彻底放凉了。

　　李金方在一旁笑道：“梁栋从四点起来就开始熬，一上午就没停过，把他可累的不轻，扬哥，咱不能只是口头表扬，得有点儿实质性的奖励吧。”

　　现在高扬对梁栋是真满意，满意极了。

　　厨房里可热，梁栋热的浑身都湿透了直往下滴水，高扬使劲儿拍了拍梁栋的后背，大声道：“我要有军功章立刻发你一个，就凭你今天给我解决的这个大难题，可是立了一大功！必须奖励，嗯，奖励你十万美元！”


第2320章 班长

　　做顿饭，奖十万。

　　梁栋有点儿晕，看着高扬傻呵呵的道：“这是开玩笑对吧？这肯定是开玩笑吧？”

　　李金方拍了拍梁栋的肩膀，笑道：“扬哥说出来的话，哪能是开玩笑？你都不用收钱，等着看你账户吧，肯定多出来十万。”

　　梁栋情不自禁的摸了摸自己的脑袋，然后有些犹豫的道：“不用这样吧，只是一顿饭奖励十万美元？就算是雇佣兵钱也没这么好挣啊，合适吗？”

　　这时格罗廖夫端着一个盆子走了过来，先举起盆子喝了口绿豆汤，随后对着梁栋道：“你干的很好，非常好。”

　　梁栋点头道：“我应该做的。”

　　格罗廖夫看着高扬道：“应该奖励一下。”

　　高扬也是笑道：“我刚奖励了他十万美元。”

　　格罗廖夫点点头，随后对着梁栋道：“你应得的！咱们雇佣兵没别的，就是用钱说话，你做得好就有奖励，做的不好就滚蛋，去哪儿都这样。”

　　梁栋自然知道格罗廖夫是副团长，也是个老佣兵了，能得到格罗廖夫的夸奖，也是挺高兴，当下道：“可我刚来没多久，只是做顿饭就拿十万美元，是不是有点儿多了？我们在……我以前可没遇到过这种事儿，有句口头表扬就不错了，做点儿分内的事还拿钱，我是担心其他的兄弟们有意见，虽说是雇佣兵，但咱们毕竟也是一支队伍。”

　　李金方笑着对梁栋道：“还没适应呢？”

　　高扬很严肃的道：“梁栋我告诉你，我奖你十万美元不只是因为你做的这顿饭熬了绿豆汤，我奖励的是你把什么事情都想在了前头，我喜欢提前发现问题并想办法解决的人，所以我奖励你的可不止这顿饭你辛苦了，而是奖励你的态度，另外，你的做法替我解决了一个大问题，你是能让我们保持战斗力的关键，所以我必须口头表扬你，而且还得有实质的奖励，嗯，你就当自己立了个三等功吧。”

　　梁栋是真高兴了，钱是小事儿，自己的工作被人看在了眼里还得到了认可，尤其是这个三等功，梁栋是特别的喜欢。

　　啪的一个立正，梁栋猛的敬了个军礼，大声道：“谢谢团长！”

　　“头儿！叫我头儿，注意啊，继续保持态度，早些进入状态，去忙吧。”

　　梁栋喜笑颜开，对着李金方道：“这就一个三等功，哈哈，这感觉不赖，有点儿原来的感觉了。”

　　李金方道：“怎么，找到点儿感觉了？”

　　梁栋指了指排队打饭的人，下意识的在自己的围裙上擦了擦手，道：“你看，虽然队伍不是很整齐，但一看就是当兵的样子，就是吃饭以前不唱歌，呵呵。”

　　就在这时，塔尔塔一步三晃荡的走了过来，先是拍了拍梁栋的肩膀竖了个大拇指，然后塔尔塔对着高扬道：“队长让我过来对梁提出嘉奖，队长还说了，必须要奖励梁！”

　　弗莱也走了过来，对着梁栋大声道：“哦，伙计，你真的太棒了！”

　　好多人都过来和梁栋打招呼。

　　高扬从未见过一个厨师能这么受人欢迎，只是做了一顿饭就能彻底受到别人的喜欢。

　　彼得也特别喜欢梁栋，他们在索马里已经相处了有一段时间了，而且彼得还负责让梁栋恢复一下作战能力，所以他们两个很熟悉。

　　走过了和梁栋打了个招呼后，彼得对着高扬他们笑道：“我就知道你们会喜欢上他的，这家伙太棒了，我简直不能想象在军队里还能吃的像在天堂，如果俄国的基层部队上多几个像他这样的家伙，怎么还用担心征兵难的问题呢。”

　　艾琳也是笑道：“嘿，老兄，你有绰号吗？我想到了一个名字，我们叫你厨神吧。”

　　梁栋愣了一下，然后他指了指自己的鼻子，道：“原来，战友们都叫我班长。”

　　艾琳耸肩道：“班长？班长可不是绰号，那是你的职务不是你的绰号。”

　　梁栋摇头道：“不，我就是班长，在我们连，只要一说班长都知道说的是我，我们连长喊我的时候直接叫班长，整个我们连，只要说班长，那就是我。”

　　高扬好奇的道：“那其他班的班长呢？战士们在自己班长和你跟前怎么叫？”

　　梁栋擦了擦鼻子，一脸骄傲的道：“那班长也是我，其他的班长前面带姓儿，在其他连队没这回事儿，但在我们连，我就是班长，班长就是我，班长就是我的名字！”

　　艾琳笑道：“那你打算改个绰号吗？我觉得厨神很不错哎。”

　　梁栋犹豫了一下，摇了摇头，然后沉声道：“如果不能直接叫名字的话，那你们就叫我班长吧，我喜欢这个称呼，真的。”

　　李金方啪的打了个响指，大声道：“行了班长，赶紧的煮面去吧，你看这帮人都吃完了还不够呢。”

　　梁栋立刻道：“好嘞，我再煮锅面出来，你们稍等一下啊。”

　　梁栋又进厨房了，塔尔塔摇了摇头，对着高扬道：“这家伙太讨人喜欢了，你从哪里找到的这家伙？”

　　高扬很是自得的道：“我重金挖来的，你们这些人还不赶快谢谢我。”

　　格罗廖夫哈哈一笑，反正在场的全都是自己人，也不必有什么忌讳，他大声道：“就算我们不是撒旦，但只凭我们有班长，就能吸引无数的佣兵想加入我们，哈哈。”

　　午饭时间在极为欢快的气氛中度过了。

　　绿豆汤对于解暑确实是有着奇效，那些恨不得学狗吐出舌头来散热的炮兵们虽然难受，但是一个中暑的都没有，而且等下午萨利姆带人押解着车队和大炮来了之后，那些炮兵一个个活蹦乱跳的接收了武器。

　　在华夏，酷暑难耐之际熬绿豆汤似乎是常识，但是在也门能让一帮水土不服的乌克兰人保持战斗力，想到了绿豆汤这个点子，而且主动去做还做的特别好的梁栋，他就是人才，就是有功之人。

　　中暑有多难受，经历过的人都知道，严重中暑之后别说随时能打仗了，那可是会要命的。

　　梁栋的重要性在下午就体现了出来，因为在萨利姆在送来了大炮和车队的时候同时也带来了一个消息，那就是萨那有变。

　　萨那有变，高扬他们就极可能要投入战斗，而这个时候，高扬能把炮兵全拉战场上去。


第2321章 一致通过

　　萨利姆就带来了一个消息，第二天上午，也门正府会宣布取消燃油补贴，而胡赛武装的内线提前获得了这个消息。

　　送来了关键消息，萨利姆想知道高扬的态度如何，因为目前俄国和胡赛武装只是达成了初步的合作意向，但是具体怎么合作，以及高扬带领的这支队伍要怎么发挥作用，这就需要临时商议了。

　　萨利姆确实是站在高扬这边的，当然，他为的还是胡赛武装，只不过在伊朗和俄国之前，萨利姆倾向于投靠俄国，所以他当然就更加亲近于高扬这个假冒的特使了。

　　“阿卜杜拉让我来请你们过去，但我想知道您是怎么想的，咱们最好先交流一下，待会儿我也方便说话。”

　　萨利姆略带急切的说完之后，高扬站了起来看着窗外，注视着在检查大炮的那些乌克兰人。

　　看了几眼之后，高扬转过了身，对着萨利姆道：“我首先需要知道你们的意图。”

　　萨利姆摊了下手，道：“只要这个消息一宣布，就必然会引起一场大规模的抗议浪潮，只要我们稍加引导，不，根本不用引导，也会变成一次的按规模的骚乱。”

　　萨利姆加重了语气，沉声道：“现在唯一的问题，就是我们是否要利用这个机会摊牌，而这需要拉夫加尼先生商量过后才能决定。”

　　高扬笑了笑，道：“你们的意思呢？”

　　“这样的机会不容错过！”

　　得到了满意的答复，高扬微笑道：“我们的意见一致，这么好的机会不容错过，现在的问题是，拉夫加尼先生会怎样想呢？”

　　萨利姆有些纠结的道：“按照常理来说，拉夫加尼先生也会抓住这个机会，但拉夫加尼却一直说要等来自国内的命令，这让我们很为难，因为如果明天要宣布消息的话，那我们至少现在得做好准备才行，彼得拉姆先生，您是否能表态呢？”

　　高扬点了点头，对着萨利姆伸了下手，道：“如果拉夫加尼的观点和我们一致，那我就不说什么，一切以拉夫加尼为主导，如果拉夫加尼不同意，那么我会表态的，必要的话会给他施加足够的压力。”

　　萨利姆长舒了口气，笑道：“由您这句话我就放心了，那我们现在就过去吧，阿卜杜拉已经在等您和吉姆了。”

　　高扬点了点头，做了个请的手势后，先行出了门，而这时约瑟夫直接跟在了他的身边。

　　示意萨利姆他们先走一步，高扬到了格罗廖夫他们几个的身边，低声道：“萨那有变，无论如何也得抓住这个机会，黑魔鬼有行动预案，如果伊朗不同意有大动作我们就暗中动手，咱们也做好动手的准备，告诉大家开始换装吧，从现在开始二十四小时待命。”

　　格罗廖夫低声道：“明白，那么雷布罗夫的人呢？”

　　高扬看了看院子外面还在检查大炮和车辆的一众人，低声道：“你去看看他们有没有实战的能力，然后等我回来再决定吧。”

　　格罗廖夫擦了擦手，长叹了口气，低声道：“要开始了，没想到来的这么快，你去吧，这边我会处理好的。”

　　点了点头，高扬向门口快步走了过去，同时对着身边的约瑟夫低声道：“你会说俄语吗？”

　　“不会。”

　　“那就尽量少说话，知道该怎么做吧？”

　　约瑟夫低声道：“我收过保护政要的训练，头儿，我当然知道怎么做。”

　　高扬不再说话，快步走了过去。

　　吉姆上了萨利姆的车，而高扬却是上了约瑟夫开的车，这辆车还是萨利姆刚刚特意送过来给高扬代步的，一辆至少有七成新的丰田越野车，空调强劲，可比萨利姆自己的那辆车还要好多了。

　　跟上了萨利姆的车走了有一段儿之后，高扬从无线电的耳机里听到了雷布罗夫的呼叫。

　　“头儿，收到请回答。”

　　“收到，请讲。”

　　“我们检查过大炮了，这些大炮用是没问题，但是这些炮保养不善，而且都已经用了很久，膛线磨损严重，我认为精度会很有些问题的。”

　　“能用吗？”

　　“能用。”

　　“你认为散布会有多大？”

　　雷布罗夫思索了片刻后，低声道：“这么说吧，一门崭新的炮，我敢让观察员距离在炮弹落点只有一百米的地方观察，我有这个自信，但是这几门炮，我不敢让他们在炮弹落点五百米的范围内活动，我需要熟悉这几门大炮，但是这需要试射很多发炮弹，还有，我觉得无法具有特别精确的对点打击能力，炮管自身的误差是无法预测并修正的。”

　　高扬低声道：“明白了，确保大炮能用就行，我很快就会给你几门新炮的，但是你现在得尽快给我形成战斗力，只要大炮能响就有决定性的作用，明白吗？”

　　雷布罗夫很是爽快的道：“明白，现在炮弹也已经就位，我们随时可以出击，头儿。”

　　距离阿卜杜拉的居所本来就不远，高扬结束了通话的时候，车也基本上就到地方了。

　　下了车，跟着萨利姆进去见到阿卜杜拉，没过两分钟，拉夫加尼也就赶到了。

　　这次拉夫加尼身边跟了六个保镖，而且一个个膀大腰圆，看起来凶神恶煞的，虽然拉夫加尼和高扬的态度挺友好，但这几个保镖却是一个个怒睁双目盯着高扬，恨不得用眼神儿把高扬给活吞了似的。

　　也不知道这些保镖的样子是拉夫加尼是有意安排的，还就是他们因为同仇敌忾而仇视高扬，但可以肯定的是，拉夫加尼就算没直接授意，也肯定是默认甚至纵容了保镖们的做法。

　　不过高扬就是觉得有点儿好笑而已。

　　保镖留外面，大人物进去，等高扬在阿卜杜拉的屋里坐好，还不等阿卜杜拉开口，拉夫加尼就急匆匆的道：“先生们，这次机会不容错过，我们必须要有所作为！”

　　高扬和吉姆隐蔽的交换了个眼神。

　　现在没问题了，拉夫加尼都这么急切，看来伊朗方面已经决定要出手了。

　　事情比想象中的还顺利，高扬不必急着表态了，他看向了阿卜杜拉。

　　阿卜杜拉沉着脸思考了片刻后，点头道：“是的，我们必须抓住这次机会。”

　　阿卜杜拉也表态了，吉姆用眼神示意高扬开口，于是高扬立刻道：“我非常赞同两位的决定。”


第2322章 求战

　　三个人之中，高扬的实力最弱，但是他背后又站着一个大国，所以，高扬的表态也是挺重要的，否则就不会专门把他请过来了。

　　难得的是拉夫加尼竟然对高扬的出现没有任何异议，而为了避免刺激拉夫加尼，高扬用了很温和的字眼，就是他赞同拉夫加尼和阿卜杜拉的决定。

　　这是一件大事，要动手就意味着胡赛武装会立刻卷入一场战争，但是三个人把话这么一说，战争的车轮就是开始滚滚转动起来了。

　　胡赛武装肯定早有准备，他们的动员能力是很强大的，只要下决心要搞事，萨那会发生的事情就已经注定了结局，高扬帮不上什么忙，也不需要他帮什么忙，所以这个时候高扬的存在感是非常弱的。

　　但是拉夫加尼似乎要帮高扬刷存在感，他看向了高扬，然后不紧不慢的道：“彼得拉姆先生，我想知道您对于具体行动有什么计划吗？”

　　拉夫加尼的举动很奇怪，因为他忽略了阿卜杜拉来询问高扬有没有什么计划，这样就很不对了，因为无论如何拉夫加尼也是该和阿卜杜拉先说说才对。

　　直接略过了阿卜杜拉来问高扬，那不是打阿卜杜拉的脸嘛，所以高扬的第一反应就是这是拉夫加尼的阴谋。

　　阴谋，一定是阴谋，要么就是故意抬高高扬来引起阿卜杜拉的不快，从而让他们两个心生嫌隙，反正高扬第一时间就是这么认为的。

　　“我对这里情况不熟，没有什么计划，我想阿卜杜拉先生应该早就有一套成熟的方案了，所以我只需配合阿卜杜拉的计划就行了。”

　　高扬不肯上套，所以他要表现低姿态，而阿卜杜拉笑了笑之后对着高扬点了点头。

　　吉姆是什么人，他能看不出来异常，这时候肯定是他来解围啊，可吉姆正要说话的时候，拉夫加尼却是急匆匆的道：“彼得拉姆先生的手下很厉害，怎么会没有计划呢，你只需派出几个手下，我想整个萨那城内都没人能够阻拦你们。”

　　明显有些急躁的说完后，拉夫加尼伸出手指晃了晃，微笑道：“当然了，对于我带来的人我也很有信心，现在我有个想法，我们能不能组建一个突击队，全部有最精锐的士兵组成，但是要挑选出最精锐的士兵呢，就需要筛选一下了，我想咱们可以让手下的兄弟们比一比，看看谁才是最精锐的，彼得拉姆先生，您觉得怎么样？”

　　就算组建突击队，俄国人也不可能和伊朗人一同编组啊，所以先比试一下在组建突击队的说法根本就是一个很拙劣的借口。

　　高扬恍然大悟，拉夫加尼这是不服气想找回场子啊。

　　属下被打倒拖走，自己被关进屋里挨揍，拉夫加尼心里没火就奇怪了，所以，他就算要用一个很拙劣的借口，也要找机会扳回一场来，而且是那种不会被找后账，也不用担心引起什么外交纠纷的方式。

　　光明正大的和你切磋，打败了还有什么好说的，不怕丢人就回去打小报告，要脸就自己兜着。

　　怪不得拉夫加尼带了几个膀大腰圆的壮汉，而且看起来还特别有自信的样子，他这是有备而来。

　　有超级金牌打手的高扬差点笑出声来，他什么都怕，就不怕这个！

　　“明天就要行动了，现在还要比试挑选突击队，时间上不太合适吧？我看不如等局势稳定了之后再比好了。”

　　阿卜杜拉缓缓的开口了，但拉夫加尼却是盯着高扬，沉声道：“很快的，耽误不了多长时间，而且突击队也不许太多人，就算有人受伤需要养伤也不妨碍大局，您说对吗，彼得拉姆先生？”

　　“没错，耽误不了多长时间，只是……”

　　高扬往外看了看，随后一脸苦恼的道：“我只带了一个人，要不然我把人叫过来，要不然您带人跟我回去一趟？”

　　拉夫加尼微微一笑，道：“我看外面那个年轻人是你的保镖？”

　　拉夫加尼的保镖被打了，他就要打了高扬的保镖来出气，而高扬也不能说约瑟夫不是他的保镖，因为约瑟夫处处都体现着他是个保镖，这时候否认，可就有些丢人了。

　　不等高扬回答，拉夫加尼突然提高了音量，大声道：“达希尔，你们进来。”

　　外面六个伊朗人鱼贯而入，站在了拉夫加尼的面前，拉夫加尼指了指他的手下们，看似随意的道：“他们都是跟我来也门的部下，也不是什么受过专业训练的人，但是我对他们的身手还是很有信心的，彼得拉姆先生，不如就在这里让他们和你的保镖随意比试一下子吧，你的保镖可以随便挑一个对手。”

　　拉夫加尼这是不给高扬反对的机会，直接堵死了高扬的退路。

　　约瑟夫是个新人，他来了撒旦之后连个绰号都没有，这时候又不能叫约瑟夫的真名，所以高扬干脆大声道：“进来。”

　　约瑟夫闪身而入。

　　高扬看了看拉夫加尼的几个保镖，块头最小的也比约瑟夫大了一圈，虽然对约瑟夫有信心，但高扬不知道拉夫加尼特意找来了什么人，究竟有多厉害。

　　高扬对于约瑟夫还不够了解，而约瑟夫这种专门为保护国家正要训练出来的保镖，基本上不可能选择格斗的方式来保护目标，虽然格斗肯定差不了，但应该不是主练的方向，所以能不能打过拉夫加尼为了找回面子特意带来的人，他还真没有什么信心。

　　没有信心也不能体现出来，高扬看向了约瑟夫，轻描淡写的道：“你听到我们的对话了吗？”

　　“听到了，先生。”

　　急于扳回场面的拉夫加尼不肯放过机会，他大声道：“那就挑选一个比试的对手吧！”

　　咄咄逼人的拉夫加尼是一点缓和余地也不给高扬留，但堵死了高扬的退路之时，他也堵死了自己的退路。

　　约瑟夫没有理会拉夫加尼，而是注视着高扬，但是从约瑟夫的眼神里，高扬能看出约瑟夫极为强烈的恳求之意。

　　约瑟夫在求战。

　　高扬笑了笑，点头道：“那就挑选个对手吧。”


第2323章 应战

　　约瑟夫个头不矮，块头也不小，长得还很英俊，外貌也是保镖很重要的一个指标，尤其是作为正要身边的保镖，还代表着国家的脸面问题呢。

　　但是和对面站着的一排壮汉相比，约瑟夫立刻就显出差距来了，个头矮了班头，块头小了一圈，他也就是比对面站着的几个人更加英俊些了。

　　约瑟夫一伸手，从后腰拿下了快拔枪套，恭恭敬敬的放在了高扬面前的地上后，随即转身，面无表情，伸手朝着面前一排六个人一划，低声道：“随便出来一个。”

　　英俊程度对于格斗较量起不到任何作用，但是被一个又帅又有型的对手在自己面前尽情的挑衅，那就能起到更加强烈的嘲讽效果了。

　　六个伊朗人齐刷刷的往前站了一步，约瑟夫满不在乎的表情毫不掩饰的表达着对他们的轻视，这几个人谁能受的了。

　　“我来！”

　　一个满脸胡子茬的人低叫了一声，随后其余五个人对视了一眼后，纷纷向后退去，让屋子中间只剩下了约瑟夫和那个壮汉。

　　高扬在分析约瑟夫的对手，他觉得，约瑟夫的对手可能不是军队里的人。

　　约瑟夫身高一米八二，他的对手看起来至少有一米八七的样子，而且六个人的个头几乎完全一样。

　　对于军队来说，特别高大其实没有什么意义，而伊朗并不是以盛产长人著称的国家，所以六个齐刷刷一般高的人应该是特意挑选出来的，如果这六个人是同一个单位的，那么他们应该不是一支普通意义上的特种部队，而是保镖或者仪仗队之类的单位。

　　仪仗队不可能被派来执行秘密任务，如果是一些和约瑟夫一样需要充门面的保镖，那拉夫加尼的身份好像还不够资格拥有这样的手下，而且，时间也太快了，就算拉夫加尼从国内紧急调人过来也没这么快。

　　高扬算是猜不透这些人什么来历了，而约瑟夫似乎根本就没有猜测对手的意图，等着他的对手摆开了一个架势之后，约瑟夫选择了先下手为强。

　　以色列士兵肯定擅长马伽术，而伊朗人受俄罗斯的影响，在军中主要的格斗技就是桑博，而这两种格斗技高扬不能说都擅长，但是却都非常熟悉。

　　约瑟夫靠近了他的对手，朝着伊朗人的膝盖快速踢了一脚，那个伊朗人抬腿并向约瑟夫的下巴快速打了一击直拳。

　　行家一出手就只有没有，这个伊朗人的拳头即快且准，而且胳膊又长，一拳打出来极有威力。

　　约瑟夫的踢只是虚幻，他举起双臂格开了对手的拳头并下压，然后再次靠近并抬起屈膝顶了过去。

　　约瑟夫的保镖身份，使他必然要追求短时间内迅速解决对手的格斗方式，但是他的对手同样表现出了非常高的水准，被格挡开的右手顺势下压去推约瑟夫的膝盖，而左手却是猛然挥下去敲击约瑟夫的后脑勺。

　　约瑟夫只能后退并且放弃攻势，要用右臂举起挡下对手的敲击后，才能有机会撤回来。

　　约瑟夫迅速后撤，并且双手再次以极快的速度拨开了踢向他裤裆的一脚，然后再撤一步，才算逃离了对手的攻击范围。

　　踢档这个动作在任何一个格斗技里几乎都能见到，只不过在正式比赛中是被禁止的而已，但这又不是什么体育竞赛，自然是有什么招数使什么了。

　　约瑟夫后退了两步，没有思索也没有犹豫，立刻返身再上。

　　这一次约瑟夫似乎放弃了连攻带守的打法，他搏命式的靠近了对手，一拳就朝对手的下巴打了过去，而且是左手双拳连出。

　　啪的一声，约瑟夫的右拳被打开了，然后又是啪的一声，约瑟夫的左拳也被挡开了，而且人家是伸胳膊格开约瑟夫的拳头之后，顺势就把拳头递了过来。

　　这时候，约瑟夫两只手臂都已经失去了格挡的能力，但要么快速后撤，要么就只能挨拳头了。

　　但就在这时，约瑟夫的两只胳膊明明还没动，一个拳头都已经靠近他的脸了，可那个伊朗人却是突然一声惨叫，并立刻无力的向前倾倒。

　　拳头无力的落在了约瑟夫的下巴靠下一点的胸口上，然后约瑟夫用手一拨，看着他的对手长大了嘴巴，无声无息的跪在了他的脚前。

　　高扬差点喊出来。

　　踢档的腿法很多格斗技里都有，但是肩不动，手不抬，什么预兆都没有，直挺挺的突然就是一脚，这不正是他那无敌撩阴腿的精髓嘛，再看约瑟夫，双手抬起举向前方，那动作，那姿势，不正是双手持枪的时候一脚爆踢，他爆蛋公羊的绝招嘛。

　　看了看自己身前先是卷曲着身子跪下，然后慢慢侧倒在了地上的对手，约瑟夫放下了抬起的双臂，朝着倒地的对手微微鞠躬后，转身到高扬的身前，抓起了他放在地毯上的手枪往腰里一插，随后就站到了高扬的身侧。

　　“无耻！”

　　一个壮汉气的浑身颤抖，声色俱厉的对着约瑟夫喊了一声，而约瑟夫听到后也没说话，走回场地，啪的一踢脚，把刚才对手朝他踢得那一招完美的复制了一遍后，什么都没说，又站了回去。

　　拉夫加尼的脸色都青了，但就在这时，屋子里却是响起了鼓掌的声音。

　　高扬啪啪的拍着手掌，然后他微笑道：“不错，不错，双方的水准都很不错，只是……”

　　高扬停止了鼓掌，对着身边的约瑟夫道：“你还是该注意点的嘛，这时候，怎么能替人家哪里的嘛是不是，不过这也没办法，格斗嘛就是这样，受伤总是难免的。”

　　拉夫加尼的嘴角抽了抽，然后他阴着脸也拍了两下手之后，慢慢的道：“没错，有人受伤总是难免的，这不算什么，我们继续吧。”

　　一听还要继续，约瑟夫不动声色的又往前小迈了半步，而高扬却是一脸为难的道：“继续？那就只能我入场了，原来拉夫加尼先生竟然擅长格斗，请拉夫加尼先生多多指教了。”

　　你要打我脸，我总不能给你好脸色看，高扬就是要给拉夫加尼弄个难看，于是他说着话的同时就要起身站起来。


第2324章 来战个痛快

　　拉夫加尼的脸色十分精彩。

　　高扬的意思很明显，我的手下打过了，总不能一直让他打下去，而我和你的身份是对等的，总不能去和你的手下打，既然这样，干脆咱们两个来比划比划好了。

　　意思就这么个意思，在场的谁都明白，可是拉夫加尼刚刚被打出来的内伤还没好呢，现在下场和高扬去动手，拉夫加尼傻啊。

　　就是再想挽回脸面，拉夫加尼现在也只能再丢个脸了。

　　“我们两个怎么能动手呢？当然是让他们来，就去你们的住处好了，反正也不远。”

　　拉夫加尼的话说的很是没有底气，但他还想挽回局面，输了一阵没关系，他还有五个人呢，剩下的五个人全都获胜，五比一，足够有面子了。

　　高扬看向了阿卜杜拉，一脸为难的道：“您看，合适吗？”

　　高扬必须得表现出对于阿卜杜拉的尊重来，可惜拉夫加尼在阿卜杜拉面前颇有几分谁的面子都不给的气势。

　　“之前不是说好了嘛，就这样吧，我们现在就去，很快就能结束的。”

　　拉夫加尼站了起来，迫不及待的反客为主做出了决定之后，急声催促道：“走吧，我们抓紧时间。”

　　阿卜杜拉面色如常，沉声道：“既然拉夫加尼先生坚持，那就去看看吧。”

　　高扬朝着约瑟夫摆了下手，道：“去开车，我们回去。”

　　吉姆什么都没说，他还是坐上了萨利姆的车，而高扬他们的车最先开出去，等汽车走起来之后，高扬立刻在无线电的耳机里道：“大狗，拉夫加尼找事儿，他要和我们在格斗上较量一下，现在他还有五个人，你让大家做好准备，格斗不在行的人全留在屋里不许出来，要看热闹也只能在屋里看。”

　　格罗廖夫呵呵一乐，然后才低声道：“实力如何？”

　　“说实话很强，非常强。”

　　说完后高扬才看向了约瑟夫，低声道：“是不是很强？”

　　约瑟夫点了点头，低声道：“确实很强，我怀疑他们全是圣城旅的人，只有圣城旅的人才会派到外国作战，而且圣城旅的士兵有专门招收来的展示形象，代表脸面的士兵。”

　　高扬这才明白拉夫加尼带来的是什么人，于是他当即在对讲机里道：“对手很强，总之你安排一下，咱们只许胜，不许败。”

　　撒旦好多人不擅长格斗的，比如兔子，比如弗莱，他们比普通人肯定是强不少，但是比起格斗专精的人来说，那可就差出来了，而这种切磋性质的比斗总不能拿把枪对射吧。

　　很快，高扬他们的车停在了院子里，而拉夫加尼的车几乎是立刻就跟着开了进来。

　　拉夫加尼防着高扬呢，他也怕高扬把能打的留下，把不能打的全调走，所以他得早点儿跟着过来。

　　高扬看了看下车的拉夫加尼，然后在院子里扯着嗓子大喊道：“都出来！所有人都出来！”

　　很快，一个个的人陆续从房间里走了出来，高扬和格罗廖夫交换了个眼神，然后他立刻就放心了。

　　格罗廖夫走到了高扬身前，用俄语大声道：“头儿，有什么事吗？我们有人去城外试炮了，需要召集回来吗？”

　　看了看走出来的人，确实不够能打的没出现，有自信觉得自己很有两下子的人全都出来了。

　　高扬摆手道：“不用，没什么事。”

　　阿尔伯特这个好热闹又自信的家伙绝对少不了，至于李金方，他能缺席吗？另外就是艾琳，这个暴力的女人绝对不肯缺席的，而断了一条腿剩了半条腿的彼得则是站在了最前面，一脸跃跃欲试的样子。

　　出乎高扬的预料，安迪何也站了出来，还一脸欠抽的冲着几个壮汉直吹口哨。

　　撒旦这两个军医都挺暴力的。

　　至于李金方，他当然不能缺席，他是压轴的大拿。

　　光是撒旦的几个人显得有些少了，但是！黑魔鬼的人一个不剩的全都站了出来，其中还包括雅列宾。

　　拉夫加尼但凡还要点儿脸，也不能挑一个头发胡子都白了的老头儿出手，所以高扬对自己这边的阵容还是非常有信心的。

　　眼看着一个个人全都下了车，走进了院子，高扬哈哈一笑，对着众人大声道：“院子里宽敞，就在这里吧。”

　　说完之后，高扬伸手对拉夫加尼做了个请的手势，大声道：“刚才您让我的人随便挑，那我也让您的人随便挑对手好了，我们这些人，你的属下可以随便挑选一个作为对手。”

　　拉夫加尼点了点头，然后对着他身边一个壮汉低声耳语了几句后，那个壮汉往前一走，伸手一指李金方，大声道：“你！”

　　高扬有些诧异，上次李金方没表现的太惹眼啊，怎么第一个就挑上他了，但是仔细回想了一下，上次和拉夫加尼起冲突的时候，李金方是单独动手并且很轻松的就放到了一个，不像弗莱和托米还得合力才放到一个，所以李金方表现确实还是比较惹眼的，而且正好那时拉夫加尼就看着李金方呢。

　　拉夫加尼这是有的放矢，找准了报仇对象来的。

　　可惜就是挑错了人，他哪怕先找格列瓦托夫呢是不是。

　　李金方微微一笑，其他人也都是忍不住微笑了起来，然后安迪何忍不住扑哧一声笑出了声之后，赶快推了李金方一把，肩头一抽一抽的道：“赶快去吧。”

　　很多人开始莫名其妙了，因为开打之前笑场这种事情，真的少见而且他不合适啊。

　　李金方站了出来，活动了一下胳膊腿儿，然后点头道：“我准备好了，可以开始了吗？”

　　拉夫加尼对着自己的人趾高气昂的大声道：“注意一点，虽然受伤是正常的，但尽量还是注意避免，开始吧。”

　　李金方的对手晃了晃脖子，掰了掰手指头，站在了李金方身前，先是上下打量了李金方两眼，然后不屑的一笑，再活动了活动肩膀之后，伸出一只手对着李金方招了招，然后大声道：“来。”

　　对方都说来了，李金方还有什么好客气的，上去就打嘛，然后，然后就没有然后了嘛。

　　李金方嗖一声到了对手跟前，一拳，一脚，他的对手刚刚把手放下，装逼过程未结束，已经直接躺地上晕哪儿了。

　　全过程绝对不超一秒钟。

　　李金方往后退了两步，一脸忠厚的道：“他没事儿，晕会儿就醒了，你们换个人上吧。”


第2325章 打那个胖子

　　无论是敌是友，和李金方对战都是极为无趣的一件事情。

　　真正的格斗很难出现你一招我一式，双方拳来脚往打上半个钟头才分出胜负的事情，就不可能出现那回事儿。

　　但是真正能做到瞬间分胜负，一招见生死，这种时候也少，因为那意味着其中一方比另一方强大太多。

　　上去就把对手一下放到，还是那种因为实力相差太过悬殊，导致其中一方能游刃有余，选择一个非常合适的力道把人放倒，让人晕就得晕，让人死就得死，甚至能做到连对手晕多久都可以控制的时候，这就没法打了，也就没意思了。

　　原来的李金方，打了人之后还是一脸凶像，就是气势汹汹，满脸的狰狞看上去要立刻再挑个人来打，而现在呢，打完人的李金方满脸平和，一脸的慈悲。

　　这种无形的装逼才是最致命的。

　　高扬在用枪的时候能做到无形装逼的境界，就那种论枪法各位在我眼里都是渣渣的感觉，不管你是谁和蝼蚁没什么分别，这种大宗师的境界出来之后，无需做作也能自然让人生出原来我是渣渣的自觉了。

　　但是格斗呢，高扬的招数有些下三滥，和李金方没法比，自然是想学也学不来的。

　　这时候，李金方往哪儿一站气镇全场，拉夫加尼的脸上就有些挂不住了。

　　一会儿青，一会儿白，一会儿发黑，拉夫加尼的脸上真的跟开了个染坊似的。

　　李金方丝毫没有放人一马的觉悟，他看了看剩下的四个人，那四个人竟然没一个敢要求和他再战的。

　　没人应战，拉夫加尼又迟迟不吭声，于是李金方特别诚恳的道：“要不然你们四个一起上也可以，我没关系的。”

　　安迪何忍不住吭哧吭哧的又笑了起来，他把头靠在了阿尔伯特的肩上，捶打这阿尔伯特的后背，笑的吭哧吭哧的就像被人捏住了脖子一样。

　　好多人的目光都落在了安迪何身上，于是安迪何举起了一只手，连声道：“对不起，我就只是有些想笑，对不起，对不起。”

　　拉夫加尼长长的舒了口气，然后他第一个鼓起了掌，然后一脸大方的道：“精彩，确实厉害，不过我们每次只能有一个对手，所以接下来还是换人比较好。”

　　这时拉夫加尼的手下有个人走出了队列，满眼的怒火，直接就看向了笑的夸张又欠揍的安迪何。

　　安迪何发现自己被人盯上了，轻咳了两声，把阿尔伯特推到了一边，把胸一挺伸手拍了拍，然后往前一站，点了点头，示意那个正在怒视他的人选他。

　　安迪何满心期待，但李金方却是在拉夫加尼说完后，很随意的点了点头，温声道：“要换人吗？也好。”

　　李金方往哪里走不行，偏偏就直接走到了安迪何身边还站了下来，然后那个要挑选对手的人竟然就立刻转移了视线，他不看李金方，竟然连站在了李金方身边的安迪何也不敢教训了。

　　安迪何一看对手扭头立刻就急了，伸手把李金方一推，急声道：“你走开！滚蛋！别站我这里碍事！”

　　听到安迪何的叫声，那个人更不敢挑他了。

　　目光在人群里扫来扫去，最后一指看起来矮胖矮胖的塔尔塔。

　　拉夫加尼现在只想求胜，不求报仇了，所以他交待手下，那些看起来很厉害的人就算了吧，剩下四场必须全胜才能挽回些脸面，所以知道很厉害的格列瓦托夫，看着又高又壮的格罗廖夫还有阿尔伯特这些，就不要挑了吧。

　　结果这孩子也是倒霉，挑谁不好，挑黑魔鬼。

　　塔尔塔长得样子不欠揍，就是笑起来有些欠揍，而且一看岁数就大了，矮矮胖胖看着也不像行动敏捷的样子，不打他打谁。

　　塔尔塔似乎是有些意外，他指了指自己的鼻子，而挑他的对手重重的点了点头。

　　高扬伸手捂住了额头，轻叹了口气，轻轻的摇了摇头，而看到高扬的样子，拉夫加尼和下场的那位都立刻生出了强大的信心。

　　塔尔塔擦了擦鼻子，紧了紧腰带，然后乐不可支的走到院子里了。

　　高扬扭头对着格罗廖夫低声道：“你说他们是运气太差呢，还是眼光太差？他哪怕挑你呢对不对？”

　　格罗廖夫低声道：“别说了，我好像打不过人家，我只是个机枪手又不是格斗家，万一真挑上了我怎么办。”

　　塔尔塔走进场中，先拉了拉袖子，然后朝对手招了招手，这次他在挑衅对手。

　　高扬是真不知道黑魔鬼对于这种格斗有多厉害，但是他始终忘不了当初在电梯里遇到的那个杜塞尔耶夫，那个老克格勃，几个人拿着棍子，拿着枪柄，往死里砸都值不住一个杜塞尔耶夫对他留下了极为深刻的印象，而杜塞尔耶夫跟黑魔鬼比起来，呵呵，他就是个屁。

　　对手呼的一拳，塔尔塔往后一跳，脚步非常灵活在地上来回倒了几步后，架着双拳在身前来回晃悠，就像拳击手在台上利用步伐和小动作挑衅对手一样。

　　“你要用拳头吗？那你得快点儿。”

　　“再快点儿，脚步要跟上。”

　　“啊哈，你差点就打到我了，继续，再来。”

　　塔尔塔矮墩墩的身躯来回的左闪右躲，左闪右躲，举着双拳却就是不肯出拳，在连续躲避了他的对手十几次重击后，傻子也知道他是在戏耍对手了。

　　不得不说，塔尔塔真是个灵活的小胖子。

　　“呼呼呼呼呼呼再来再来再来！”

　　对手又是一拳，大呼小叫的塔尔塔把头一低又闪了过去，而这时，雅列宾脸色很难看，用拐杖在地上一墩，咳嗽了一声。

　　塔尔塔回头看了一眼，然后他立刻停住了脚，等对手再次向他踢腿的时候，塔尔塔用更快的速度啪的一脚踢在了对手的小腿上，然后左拳鬼魅般的一击正中对手的鼻子，然后他的对手立刻就仰天倒在了地上。

　　“啊打啊啊啊啊……”

　　塔尔塔往后一跳，右手伸出大拇指在鼻子上那么一擦，双臂这么一摆，然后高扬立刻失声道：“我去！李小龙！”


第2326章 打那个瘸子

　　塔尔塔用的是截拳道，模仿的是李小龙。

　　场上有些安静。

　　拉夫加尼有些眩晕的感觉。

　　零比三了，最好的结果是剩下三个人全胜，但也只是打平而已，甚至……难道要再丢次人？

　　拉夫加尼忍不住看了看在场的人，他就想不明白了，这都是些什么人啊，为什么一个个都这么厉害。

　　他可是挑出了最能打的几个人，不管能打而且在模样上也要能震慑敌人，这可真是他精挑细选出来的人，可结果为什么会是这样的呢？

　　对于失败的恐惧终于战胜了必胜的信心，拉夫加尼忍不住伸手擦了擦额头上的汗水，三个人了，全都是没有还手之力被摆平。

　　哪怕打了对手一拳踢了对手一脚也算，然后就算在场面上难看但支撑着不倒也算，可全都是被对手一击KO，这可怎么搞，这可怎么办。

　　是赶紧结束，丢人丢一半赶紧回去，还是继续打下去力争搬成三比三，拉夫加尼是真犹豫了。

　　拉夫加尼抹汗的时候，忍不住又看了看高扬，看了看高扬身边那些人，然后他就决定了，无论如何也得扳回来，哪怕不能连胜三场，但只要能胜一场也是好的。

　　而且从剩下的对手来看，还是有机会的嘛。

　　把目光扫过那个只剩了一条腿的男人时，拉夫加尼拿定了主意，他对着自己的手下低声道：“不管你们睡上，去挑战那个一条腿的，我们必须获胜。”

　　之前不肯挑残疾人士打，是拉夫加尼和他的手下还想要点儿脸，可是现在看着不行了，必须得争一场胜利了，那自然得另当别论，而一条腿的总比健全的人容易对付吧。

　　剩下的三个人都不愿意去挑彼得，因为这确实有损尊严啊，终于，身为几个人之中身份最高的那个低声道：“还是我上吧。”

　　个人的尊严可以放一边，胜利才是最重要的，抱着这样的觉悟，那个伊朗人走了两步，手举了起来看似随意的一划，最终指向了彼得，然后大声道：“你！”

　　高扬皱了皱眉头，这些伊朗人有些下作啊，挑彼得这不是膈应人嘛，要知道彼得的那条假腿可没藏起来，而是为了方便露在外面的。

　　但是！高扬对彼得可是有绝对信心的，他只是不爽，但丝毫不惧。

　　彼得长舒了口气，慢慢的走到了场中，而他的对手犹豫了一下之后，却是大声道：“我没注意你的腿，你可以回去我换个人来。”

　　当了表子还要立牌坊。

　　彼得站到了他的对手面前，微笑道：“没关系，我可以的。”

　　说完之后，彼得突然向他的对手郑重其事的道：“谢谢！非常感谢！”

　　“谢我干什么？”

　　彼得的对手一脸的莫名其妙，他当然不知道彼得为什么要谢谢他。

　　彼得非常认真的道：“谢谢你挑我做对手，我非常感激你。”

　　咽了口唾沫，彼得对手很严肃的道：“如果你认为自己没问题，那我们就开始吧。”

　　彼得举起了手，大声道：“等等！”

　　说完后，彼得把本来就是卷着的右腿裤腿儿又挽起了一截到了膝盖上，然后指着自己的义肢道：“我的右腿是金属仿生义肢，你有问题吗？”

　　“没有。”

　　彼得点了点头，然后把左腿的裤腿儿也挽到了膝盖上，然后指着自己的左腿道：“我的左腿功能不全，必须使用外骨骼才能正常行走，你可能会认为这属于武器的范畴，所以我想问问，你有问题吗？”

　　原来是个只剩半条腿的残废啊，拉夫加尼心里彻底稳了，彼得的对手心里也彻底稳了，这有什么问题，能有什么问题？先不说金属义肢打人是不是威力更大，关键是只剩半条腿的人活动能快捷就怪了，他得能够得到对手才行啊。

　　“没问题，如果你觉得自己有问题可以换人的。”

　　彼得的对手觉得自己占了大便宜，稳操胜券，所以他得表现的很大度才行。

　　而彼得也是点头道：“我没问题，那我们开始吧。”

　　彼得活动了一下肩膀，后退到了离对手三步远的地方，做了个起手式。

　　彼得擅长的是桑博，尤其擅长地面技，而他丢了一条半腿之后，地面技几乎就没法用了，所以高扬心里忍不住是有些担心的。

　　虽然彼得原来是个格斗大师，是能和李金方平分秋色的格斗大师，但现在行动不便，总是让人心里没谱的。

　　彼得一脸严肃的道：“我要开始了。”

　　说完之后，看着对手已经做好了防备，彼得突然大吼一声。

　　“哈！”

　　一声大吼，彼得昨天往前迈了一大步，只用大腿肌肉带动假肢，抡起右腿就踢向了对手的脸。

　　义肢的关节猛然闭合的时候，发出了啪的一声巨响，而彼得虽然只能依靠大腿的肌肉带动右腿出击，但速度却是依然极快，他的对手根本不敢只是闪避，而是立刻举起了双臂。

　　彼得的对手没能完成后退闪避，于是彼得一脚踢在了对手的左臂上。

　　“铛。”

　　“啊！”

　　金属义肢先是发出了一声金属音，然后彼得的对手紧接着发出了一声大叫，那是疼的，他的左臂好悬没断，但是绝对伤筋动骨了，金属的义肢高速挥动起来，确实是能当武器使用的。

　　但是彼得还没有结束，他的右腿落地，左腿随即再次挑起直击对手的面目。

　　“啪。”

　　彼得的左腿重重的踢在了对手右臂上，支起的右臂根本挡不住这一脚，所以他的对手右臂被踢的打在了自己脸上，发出了啪的一声。

　　连续两腿踢出，彼得往前一靠，右拳笔直打出，砰的一声，他的对手向后飞出了两米远。

　　“我次奥！半步崩！”

　　高扬有些傻眼了，今天的人们全都不按套路出拳啊，彼得什么时候学会了半步崩？

　　高扬立刻看向了李金方，就见李金方满脸含笑对着彼得伸出了大拇指，不用说，彼得的半步崩绝对是李金方教的。

　　彼得显得有些激动，他紧闭着双眼，握紧双拳，仰面朝天，没有大吼，却是长长的出了口气。

　　高扬觉得，彼得吐出来的那口气，是自他双腿被废之后的怒气、怨气、闷气、不平之气。


第2327章 打那个厨子

　　彼得总算是出了一口气。

　　这个格斗大师在废了之后，始终独自默默承受着这一切。

　　别人都认为他废了，但彼得不肯承认自己废了。

　　无法继续在部队上服役，彼得就去乌克兰投奔民兵，他只是不想承认自己是废人，不愿意从此沉沦，不甘于接受别人给他的废人角色。

　　彼得有股气，有骨气！

　　就算给民兵打杂，他也绝不肯躺在床上拿着国家给的伤残抚恤度过余生。

　　人就得有这股气。

　　彼得一直在寻找属于他的舞台，想要寻回昔日的荣光。

　　彼得在叙利亚遇到了撒旦，从而阴差阳错导致他的双腿被废，这是他的不幸。

　　彼得在乌克兰看又遇到了撒旦，从而纯属巧合的又加入了撒旦，这是他的辛运。

　　彼得是格斗大师，高扬敬他。

　　彼得双腿已经废了，高扬敬他。

　　所以彼得真的很幸运，他在双腿被废之后还能加入撒旦，能得到义肢，得到了外骨骼，没有撒旦没有高扬，这些他一辈子也买不起。

　　但是义肢和外骨骼都是次要的，重要的是彼得心底的那股气，人首先要自助要自强，别人才能帮他，人要先肯站起来，别人伸出的手才能拉起他。

　　彼得无数次的默默苦练，练习踢腿练的断腿磨出血，但他从来没哼过一声，他愿意为适应断腿之后的重新找回昔日的荣光付出一切代价，李金方的陪练才有意义，李金方毫无保留的传授他技巧才能帮的上他。

　　现在，彼得的双腿回不来了，但那个彼得又回来了。

　　高扬真的打心眼里替彼得高兴，于是他开始鼓掌。

　　这一次，高扬不是为了羞辱对手而鼓掌，只是为回来的彼得而鼓掌。

　　很快，撒旦的所有人都在鼓掌，就连雅列宾也把拐杖放在了一边，一脸严肃的对着彼得鼓掌。

　　彼得低下了头来，睁开眼睛缓缓的扫视了一周，然后他对着李金方缓缓的，微微低头鞠了一躬，然后转身，对高杨微微鞠了一躬，然后对着撒旦众人所在的方向微微躬身，最后，他向倒地的对手也微微鞠躬。

　　“他不会有事的。”

　　那个强大而自信的彼得真的回来了。

　　向着对手微微鞠躬之后，彼得对着拉夫加尼沉声道：“他很快就能醒来，我用的是长劲。”

　　好熟悉的语言。

　　雅列宾忍不住低声道：“这家伙，是条硬汉！”

　　高扬一脸骄傲的低声道：“老师，你要相信我的眼光！”

　　彼得很激动，他回到了人群中，一直紧紧的抿着嘴唇，直到李金方伸手之后，才把手重重的和李金方搭到了一起。

　　他们两个都很激动，李金方颤声道：“我就知道你行的，我一直都知道！”

　　彼得拍了拍自己的胸膛，点头道：“我也知道！我从未怀疑过这一点！”

　　高扬也是长长的舒了口气，然后他对着拉夫加尼道：“拉夫加尼先生，我看不如到此为止吧。”

　　拉夫加尼的脸本来都已经扭曲了，但是听到高扬的话之后，他却立刻恢复了正常，只是对于高扬的提议拉夫加尼却是迟迟没有回应。

　　就在这时，拉夫加尼的眼光突然一亮，因为他看到了一个人。

　　一个刚刚从厨房走出来的人。

　　梁栋从厨房里走了出来，用围裙擦着双手，一直走到了最近的几个人身边，然后好奇的道：“出什么事了，怎么这么热闹。”

　　安迪何脸色大变，低声道：“你怎么出来了？”

　　“我刚刚把面饼拿出烤炉，所以我现在就能出来了啊，刚才一直从里面往外看也不知道怎么回事儿？在比武吗？”

　　在梁栋和安迪何他们几个说话的时候，高扬脸色也是微变，然后他立刻对着身旁的格罗廖夫道：“通知梁栋了吗？”

　　格罗廖夫面无表情，但是语气却暴露了他的内心很虚弱。

　　“法克！我真该死！梁栋整天在厨房里忙碌，我竟然忘了他！”

　　高扬远远的给安迪何他们使了个眼色，艾琳捕捉到了高扬的眼神，于是她立刻对着梁栋低声道：“你赶快进厨房，快！”

　　梁栋转身就要走，但是已经晚了。

　　拉夫加尼一指梁栋，大声道：“他！”

　　艾琳无奈的叹了口气，低声道：“班长，回来。”

　　梁栋又转身回来，一脸好奇的看着众人。

　　拉夫加尼如同捞到了救命稻草。

　　看到穿着一条迷彩裤，穿着一件绿T恤的梁栋，但重点是系着围裙，而且身上还沾了些面粉的梁栋后，拉夫加尼顾不得示意让手下挑战了，干脆自己发声了。

　　“他，他也是你们的一员吧？”

　　拉夫加尼真的就要放弃了，但是，他就不信一个厨子也能打，现在已经零比四了，为了一场胜利，为了最后的尊严，说什么也得挑个能打过的。

　　“他当然是我们的一员，不过你看到了，他只是个厨师。”

　　拉夫加尼笑了起来，道：“彼得拉姆的意思是他例外对吗？那您应该提前告诉我的，说你的人不能全都可以接受挑战，或者，您已经把某些人藏起来了？”

　　梁栋对着艾琳低声道：“在说我吧？什么意思？”

　　梁栋听不懂阿拉伯语，而为了在也门行动方便，拉夫加尼他们说的不是波斯语，偶尔也会说说英语，但主要是阿拉伯语。

　　高扬知道梁栋是训练尖子，但他可不知道梁栋是否擅长格斗，因为普通的野战部队对于格斗这方面虽然重视，但重要程度是远远排在其他战斗技能之后的，而梁栋来了撒旦之后也一直没时间试试他的身手。

　　所以，即使知道梁栋参加过三次选拔，高扬也不敢贸然让梁栋出战。

　　正在高扬为难之际，艾琳对着梁栋小声说完了什么状况之后，梁栋却是愤愤然的道：“恁娘嘞个撅！这老鳖盖子瞧不起我。”

　　艾琳一脸茫然的道：“啊？”

　　“他妈滴，这王八蛋瞧不起我！”

　　给艾琳翻译了一下之后，梁栋大踏步的就往前走了过来，但是等他很气愤的走到快中间的时候，一低头看到了自己的围裙，于是他立刻把背后的系扣一解，把围裙从脖子上往下一摘，大踏步的走回去时把围裙一叠，然后把叠成了块儿的围裙往安迪何手上一放，道：“给我保管好！别弄脏！”

　　解下了围裙，梁栋大踏步的又走了回去，然后他也没说话，就往哪儿一站，朝着剩下的两个人开始招手了。


第2328章 接下来打谁呢？

　　“来来来，你们出来一个！”

　　梁栋气势十足的走入了场中，然后开始挑衅。

　　一个厨子，能是个格斗高手吗？

　　高扬对此非常怀疑，于是他把眼光投向了李金方。

　　李金方轻轻的摇了摇头，然后右手摆动了一下，示意他也不知道，让高扬不用问他了。

　　现在是骑虎难下，不管梁栋行不行都得打了。

　　高扬心里很没底，但是面上可不能露出来，但是他看卡拉夫加尼好像更没底。

　　拉夫加尼心里没底，是因为这个厨子看起来不仅完全没有害怕的意思，而是正相反，这厨子看起来比谁都凶，都横。

　　还有没有天理了，一个厨子都是深藏不露的高手？这还有没有天理了！

　　拉夫加尼忍不住看了高扬一眼，然后他发现高扬还是一脸的平静。

　　这不是不合理了，这真的是没天理了，俄国有那么多人才吗？可以富裕到配个厨子都是格斗高手？

　　拉夫加尼心里是彻底虚了，于是他叫过了两个手下，用波斯语低声道：“你们两个只能胜不能败，只有你们两个能为我们保留些尊严了，我看那个厨子，他好像也不是特别容易能打败的，你们两个不管谁上，务必要小心些，我们绝不能再一个回合就被打倒了！”

　　拉夫加尼在给他的手下面授机宜的时候，高扬朝着李金方招了招手，于是李金方快步跑过去之后，低声道：“怎么了？”

　　“你跟梁栋熟悉点儿，他行吗？”

　　李金方思索了片刻，低声道：“说不好，但我觉得应该可以，我和梁栋仔细聊过，他特长不是格斗，但是好歹也参加了三次选拔集训，咋也能应付下场面来。”

　　高扬略带忧虑的道：“只是参加选拔，又没选拔上，有用吗？”

　　李金方低声道：“第一次选拔可是集团军特种大队的选拔，你想想，他能有资格选拔就了不得，然后第二次第三次都是边训练边淘汰的那种，怎么也得有两下子。”

　　两方心里都不是很有底气，而在这时，拉夫加尼德约一个手下走了出来。

　　梁栋和对手面对面的时候，立刻摆出了架势，然后李金方马上道：“这就是军队上擒拿格斗的架子，没什么特殊的。”

　　高扬低声道：“只是擒拿格斗够用吗？”

　　李金方低声道：“你就是见得多了不稀罕，然后就觉得不厉害了，其实俄国桑博以色列马伽术和咱的擒拿格斗都一回事儿啊，他们用的也不过就是军队里最常见的那些格斗技，都是千锤百炼的实战术能差的了吗，梁栋只要下过功夫，那就肯定有两下子。”

　　就在这时，两个人终于交上手了，梁栋主动发起进攻，他比对手矮了至少半头，但是气势看上去比对手还强盛。

　　套路打起来再好看，实战的时候也就是一拳一脚的，而梁栋就是身子一矮，向前一窜去打对手的右肋。

　　个头差距比较大，打人的脸搞不好先被人打到了。

　　高扬不知道梁栋的战术是什么，但让他惊讶的是，梁栋的对手竟然选择了退让。

　　不是以攻对攻利用身高臂长的优势把梁栋打回去，也不是招架然后寻找机会反攻，而是直接向后连退了两三步，先彻底脱离梁栋的攻击范围再说。

　　李金方一看，立刻长呼了口气，低声笑道：“稳了，梁栋赢了。”

　　高扬听的莫名其妙，因为梁栋的对手看起来块头又大行动又快，这还没正式交手呢，怎么就能说梁栋赢了呢。

　　“为什么？”

　　“气势！”

　　李金方低声说了一句后，笑道：“对面的人压力太大了，他们才是真正的只能胜不能败，前面几次都是一招制敌把对方打怕了，他们现在只想先求稳，摸清梁栋的套路之后再做决定，这么一来，梁栋赢定了。”

　　果不其然，梁栋就是直接迎着对手往前步步紧逼，而他的对手只是偶尔招架一下，但大部分时候是在后退，梁栋拳来交往连续击打了十几下，他的对手竟然一次回击都没有。

　　内行人还能看得出来，那伊朗人是想求稳，先摸摸梁栋的套路，但是格斗大师才有几个人了，在绝大部分人眼里，就是梁栋一通猛攻打的对手不敢招架只能后退。

　　一个进一个退，终于，那个伊朗人发现自己不知不觉间竟然到了院子的最边缘，有人已经开始后退才能给他腾出地方来继续打。

　　不能再退了，那个伊朗人一声大吼，一巴掌拨开了梁栋的拳头后，左拳以迅雷不及掩耳之势就凿了出去，正中梁栋的胸口。

　　梁栋身子一侧，虽然挨了一拳但却卸去了大部分的力道，没有被这一拳打实，然后他顺势侧身往地上一倒，然后双手撑地，躺地上双腿同时踹了出去。

　　那个伊朗人被踹中了双腿，不由自主的就朝前摔了下去，正落在了梁栋的身边。

　　两个人都在地上，而梁栋却是两只手挥，把对手落下时就朝他打过来的胳膊一圈，然后一个翻身就到了对手后背上，然后立刻把双腿一伸绞住了对手的脖子。

　　梁栋骑在对手背上，两手拧着对手的胳膊，两腿绞住了对手的脖子，往后一倒再这么一搬，他的对手喉咙里立刻发出了咯咯的声音，空闲在外的右臂连连拍打着地面。

　　“捕俘术！这是捕俘术。”

　　李金方非常肯定的说了一句后，满脸欣慰的道：“错不了，这是侦察部队或者特种部队的基础格斗术。”

　　高扬来不及和李金方说话，他要赶快装逼了。

　　“还不放开，你要把人脖子给弄断才肯放手吗？”

　　高扬大喊了一声，梁栋才放开了手，然后从对手的身上站了起来。

　　从对手身上一爬起来，梁栋先是拍了拍身上的土，然后突然道：“不好，我的锅要溢了！”

　　大喊了一声之后，梁栋飞也似的跑向了厨房，但是他在跑过人群之后却是又跑了回来，从安迪何手上抓回自己的围裙之后，边跑边喊道：“绿豆汤快熬好了，你们谁想喝热汤待会儿来喝！”

　　满场寂静，这时高扬轻咳了两声，然后对着拉夫加尼道：“要不接下来就算了吧？”

　　拉夫加尼面如土色，他还在打量高扬身边那些人，一个厨子都这么厉害，接下来最后一场还要打吗？能打吗？打谁呢？


第2329章 打他们头子

　　马上就要办大事了，正是要紧的时候，拉夫加尼扔下正事儿不管，专程带人来找高扬，不就是为了出口气找回面子嘛。

　　现在好了，面子没找回来了，反而是彻底被削了个干净。

　　拉夫加尼心里苦啊。

　　高扬那边的人看起来都挺平淡无奇的，但是现在，拉夫加尼看谁都像深藏不露的高手。

　　那个老头子看起来很好对付，但拉夫加尼犹豫再三，终于还是放弃了这个最有可能击败的对手。

　　拉夫加尼是来找面子的，不是来丢脸的，主动挑战一个老头子，那才是真正丢人到家，还不如不打呢。

　　但是其他人，好像都不是好对付的样子呢。

　　犹豫片刻之后，拉夫加尼终于对仅剩的一人低声道：“那个女人……”

　　看了看艾琳，拉夫加尼有些信心不足，所以他打算提个建议而不是命令，毕竟按照他们的教义和风俗，跟一个女人来打首先是对自己的侮辱。

　　“不行！我绝对不能去挑战一个女人！”

　　果不其然，拉夫加尼的手下断然拒绝了他的提议，都不等他把话说完。

　　拉夫加尼看了看剩下的人，觉得那个都不好对付，于是他决定还是把决定权交给真正懂行的人算了，事实证明他挑的对手一个比一个硬。

　　“你自己挑选对手吧。”

　　拉夫加尼有气无力的说了一句。

　　反正都五连败了，连摸到对手的机会都没有，就此放弃不打是丢人到家，最后再打就算再干脆的输一局大不了就是丢人到姥姥家，其实没差什么，可搞不好还能赢一局呢是不是。

　　仅剩的那个也已经没了信心，但是作为一个军人，总得有点儿骨气。

　　挑战老头儿和女人，他是不肯的，至于剩下的看起来都挺难对付，所以在犹豫了片刻后，最后一个伊朗人做出了个天才般的决定。

　　既然要打而且很大可能是要被打败，那不如挑个看起来厉害的，败在一个看起来很厉害的对手手上，总比败给一个看起来很弱的对手要强。

　　如果无法取胜，那就追求虽败犹荣好了。

　　于是最后那个伊朗人毅然决然的把手指向了格罗廖夫。

　　格罗廖夫个子很高，块头不小，看起来在撒旦剩下的众人里绝对是最威猛的那个。

　　可问题是格罗廖夫真的不算擅长格斗啊，厉害不厉害也看跟谁比了，他是机枪艺术家不是格斗艺术家，在撒旦这帮人里比格斗，他估计也就比弗莱和崔勃这些人强点儿了。

　　剩下这帮人里，不管谁被挑中了高扬都不惧，但是格罗廖夫被挑中可真是有点儿麻烦。

　　那个伊朗人天才般的选了个正确的对手，但他千不该万不该的就是太激动。

　　把手指着格罗廖夫别动就完了，但那个伊朗人是抱着必死的决心挑选的对手，所以他是很有几分悲壮的感觉，于是他指向了格罗廖夫之后还重重的一挥，大声道：“我要和你打！”

　　格罗廖夫愕然，但他随即就要往前走，不管怎么说，胜败还是未知数呢，对手既然指了他那就必须应战对吧。

　　结果高扬反应快啊。

　　高扬是和格罗廖夫并肩站一起的，那伊朗人指向了格罗廖夫再一挥手，并喊出来要打之后，高扬立刻往前走了几步。

　　“虽然我不想动手的，但是看你们动手让我有些手痒，既然你挑选了我，那就正好来玩玩儿吧。”

　　拉夫加尼非常惊讶，因为他没想到高扬会亲自下场，而那个伊朗人也是极为惊讶，他看了看格罗廖夫，再看了看高扬，然后下意识的道：“我指的是……”

　　“和他打！”

　　拉夫加尼用波斯语叫了一声，他生怕自己的手下一根筋，非得和格罗廖夫打而不是和高扬打。

　　拉夫加尼实在是没想到高扬会亲自下场，他简直爱死这个误会了。

　　首先高扬看起来好像很容易对付的样子，至少看着比格罗廖夫弱好多，要打赢还是有机会的，最关键的是，如果最后一战能打败对方的头子，那该多提气，原来几次失败丢掉的面子几乎一战可以扳回来的嘛。

　　格罗廖夫耸了耸肩，最终还是站着没动。

　　高扬站到了他的对手面前，看了看拉夫加尼，看了看自己的对手，然后他把手一拍，大声道：“那么，就这么开始吧！”

　　那个伊朗人长吸了口气，双拳一摆，先是大吼了一声。

　　“哈！”

　　高扬也是把拳头一摆，作出了一个架势。

　　等着伊朗人迈着小碎步靠近了高扬，然后突然暴起一脚踢向高扬的时候，高扬不声不响，同样暴起一脚。

　　高扬除了撩阴腿还会什么，所以他当然是出腿了。

　　高扬腿比对手短，但是他的脚却先踢到了对手的小腹上，就是后发而先至，就是快，就是猛。

　　高扬一脚踢在了对手的小腹上，而他的左胯上也挨了一脚，但是完全没关系，他的对手也就是靠着出腿的惯性踢到了高扬，脚上已经没什么力气了。

　　虽然只剩下了惯性，但是挨上一脚，说实话还是挺疼的，不过也就是疼点儿而已，不会受什么伤，最多就是稍微晃一下而已。

　　高扬就是晃了一下，而他的对手一个大撇差，右腿在前左腿在后，然后朝前栽倒在了地上。

　　高扬脚下留情没踢裤裆，可那个伊朗人自己没控制好落地的姿势来了个大撇叉就不怪他了。

　　通常来说，和高扬对打是连惨叫的力气都不会有的，而这次虽然有些意外效果，但结果并不例外。

　　一脸痛苦之色，缓慢的侧身翻倒向一旁，然后慢慢的试着把两腿并拢的时候，那倒地的伊朗人嘴里只能发出咿咿的声音，就跟蚊子哼哼似的。

　　高扬轻描淡写的拍了拍左胯上的尘土，然后朝着拉夫加尼摊了摊手，大声道：“你们都看到了，他是自己撇的，我可没踢他要害。”

　　对上比自己还厉害的，高扬这一招鲜也有出奇制胜的本钱，对上不是多厉害的，那高扬这一脚可就厉害了，中者必倒而且干脆利落还绝无再战之力，每到这时候，高扬就总比李金方都显得能打似的，因为他快啊。

　　满场寂静，只是约瑟夫看着高扬就像见了鬼似的，瞪着双大眼睛直接整个人都傻了。


第2330章 徒孙

　　约瑟夫就跟见了鬼似的，眼睛都看直了。

　　高扬注意到了约瑟夫的眼神，约瑟夫会有什么反应他早猜到了，但是约瑟夫的反应未免太强烈了一些，直勾勾的双眼看的高扬都觉得有点儿发毛。

　　这时该有人说些什么打圆场了，但是实在没人知道该说什么，所以搞得气氛很是有点儿尴尬。

　　终于，萨利姆清了清嗓子，大声道：“那个……那个……这次比试很……不错，不错。”

　　萨利姆是真的不知道怎么没话找话的圆场了，六个人全都被一招撂倒，他就算想替拉夫加尼挽回些颜面都不知道从哪儿说起啊，于是在说了两个不错之后，萨利姆干脆开始点头了。

　　“嗯，嗯。”

　　“是，是。”

　　萨利姆连连点头，于是阿卜杜拉他们开始连连点头，至于这点头是为了什么，这嗯嗯啊啊的是什么意思鬼知道啊，给点儿反应就不错了。

　　终于，拉夫加尼轻轻的拍了拍手，而且难为他还能笑得出来。

　　“很好，不错，彼得拉姆先生，您成功的证明了自己书属下的实力，只是这个现代作战呢，考验的还是技战术水平，这是火器时代了嘛，哈哈，我的人确实有些疏于格斗训练了，佩服，佩服。”

　　高扬仰天打了个哈哈，笑道：“没错没错，现在打仗谁靠拳头啊，能打架说明不了什么问题，能打仗才是硬道理嘛，哈哈，哈哈。”

　　拉夫加尼沉默了片刻，然后大声道：“那么，今天就到此为止吧，我们也该做些准备了，有必要的话还得今天晚上出发。”

　　拉夫加尼撩了话，身后的一堆人七手八脚的把最后一个抬上了车，然后拉夫加尼带着人扬长而去，都没和阿卜杜拉打声招呼。

　　等着拉夫加尼的人全都走了之后，阿卜杜拉突然一笑，然后笔直的走向了高扬，随后握住了高扬的手连续的摇晃了好多下之后，才一脸激动的道：“果然不愧是……不愧是精英人才！厉害！太厉害了，现在我终于明白为什么是你们这些人来，真的是太出乎我的意料了，你们的强大让我十分钦佩，非常的敬佩！”

　　很是激动的说了一番之后，阿卜杜拉看了看手表，随即一脸歉意的道：“不好意思，我得赶回去了，很多事情等着处理，这时候本来应该和您一起商讨一下行动的细节问题的，不过这需要和拉夫加尼先生一起，而现在，你们再会面，似乎……”

　　高扬微笑道：“没关系的，如果您和拉夫加尼商量出来什么结果，只需要请萨利姆兄弟通知我一下就好，我非常乐意配合您的一切计划。”

　　阿卜杜拉脸上的神色都可以说是感激了，和高扬大力拥抱了一下之后，随即带着自己的随从匆匆离开了，他说的没错，接下来确实好多事情呢，也就是拉夫加尼急着报仇挽回颜面才会在这关键时刻浪费时间。

　　目送阿卜杜拉他们离开后，高扬笑了笑，随后就爆发出了一阵欢呼。

　　胜利谁不喜欢，何况是这种酣畅淋漓，纯粹是碾压式的胜利。

　　只是艾琳非常不爽的道：“我真希望有人能选我，可恨！我真的很想教训人的！”

　　在众人一片欢笑声中，高扬扭过了头，看着约瑟夫道：“你是不是有话想跟我说？”

　　约瑟夫看了看四周，低声道：“可以跟您私下里谈吗？”

　　高扬哈哈一笑，道：“知道你担心什么，那个谁谁谁，给他替上一脚。”

　　李金方在约瑟夫面前啪的就是一脚，然后笑道：“你是不是想说这个。”

　　一群人都是饶有兴趣的看着约瑟夫，约瑟夫整个人都傻了，低声道：“怎么你也会，这是只有……不，你，你们是从哪里学的？”

　　高扬挠了挠头，道：“这个还真需要保密，那什么，知道怎么回事儿的留下，不知道的住动回避。”

　　黑魔鬼几个人施施然的回去了，而几个曾在以色列受训的人留了下来，这时高扬才拍了拍约瑟夫的肩膀，一脸感慨的道：“如果我没猜错的话，你得叫我一声师爷才行。”

　　约瑟夫看了看身边的几个人，一脸不可思议的道：“什么意思？这是只有在特种单位中才有必要推广和学习的新技能，你们是怎么，怎么学会这一脚的？”

　　高扬耸肩道：“我不知道猜对了没有，但你那一脚应该是我的学生教你的。”

　　约瑟夫目瞪口呆的道：“怎么……可能！”

　　“怎么不可能？怎么你没听过爆蛋公羊这个名字吗？”

　　约瑟夫大惊失色，情不自禁的往后退了一步，然后颤声道：“法克！你叫公羊，爆蛋公羊！难道你就是爆蛋狂魔？不可能，这怎么可能！”

　　高扬一笑道：“看来我又有新外号了，也难怪，公羊这个名字应该是个禁忌才对，爆蛋公羊不能说，那么爆蛋狂魔应该就是我了吧，怎么，学习这一脚的滋味如何？”

　　约瑟夫的脸使劲抽搐，咬牙切齿的道：“感觉好极了！好的不能再好！”

　　高扬有些警惕的往后退了一步，皱眉道：“看你这样子，你不会是想给我来上一脚吧？”

　　约瑟夫使劲儿伸手擦了下嘴，然后低声道：“我想给你来一枪，向我们传授这一脚的教官说了，如果要怪就怪爆蛋狂魔，因为先挨一脚是他定下的规矩，能躲过的就没事，躲不过的就活该！当我被单独叫进房间挨了那一脚之后，我就在想，如果有机会！我一定得给这个该死的爆蛋狂魔来上无数脚！”

　　高扬摇了摇头，叹声道：“我很同情你，真的，另外我要告诉你，其实我是没定下这个规矩的，我只是踢了他们的肚子，可没有踢他们的裤裆，这个所谓的规矩只是你的教官为了让新人体会到他们曾遭受痛苦的恶趣味，你要报仇得找教你的人，真的跟我无关。”

　　约瑟夫皱眉道：“我不明白，为什么会是你教的？”

　　高扬笑道：“这个说来就话长了，回头你总会明白的，不过我现在就好奇，你们付出了那么大的代价学这一脚，有用吗？”

　　约瑟夫犹豫了片刻后，低声道：“确实是有用的，这一脚在双手据枪的时候真的很好用，我们有一个战友，据我所知，这一招在他执行秘密任务的时候救了他一命。”

　　高扬又拍了拍约瑟夫的肩膀，笑道：“那就好，现在你知道了导致你们受苦的罪魁祸首不是我，所以别想着报复我了，哈哈，哈哈。”


第2331章 战前泄气大会

　　天已经全黑，等着吃过晚饭之后，高扬把所有人都召集了起来，开了个战前会议。

　　撒旦的人全员到齐，黑魔鬼的人也全员到齐，就连雷布罗夫也离开了他刚刚接手的炮兵连，回来参战了这次战前会议。

　　已经很久没有开过这种战前会议了，站在摊开订在墙上的图纸前，高扬竟然还有些激动。

　　高扬发现自己还是更适合站在作战地图之前思考问题，整天想那些阴谋诡计的事情不适合他。

　　站在地图前先观看了片刻后，高扬转过了身，沉声道：“诸位，经过很长时间的谋划，我们的计划终于要正式开始了！”

　　高扬停顿了一下，等很多人和他一样长长的出了口气之后，他才沉声道：“这一次的战斗和我们之前的任何一次战斗都有所不同，我们不会冲在第一线，绝大部分时间，我们都会隐藏在幕后，所以这是我们的一次秘密作战行动，秘密在前，作战在后，保密，尤其是保守我们身份的秘密比一切都重要，这个原则必须得到彻底的贯彻，大家明白吗！”

　　“明白！”

　　包括黑魔鬼在内的人，整齐划一的大声回答了高扬的问题。

　　这确实是一次老调重弹，但这是战前会议，是把重要方面强调一遍，所有人必须加强印象并且必须严格实行的纪律，很多以前说过的话，在这里重新说一遍之后，就变成了命令，必须无条件的遵守。

　　高扬站在地图前，背着双手，沉声道：“我们和胡赛武装的目标一致，但是我们的终极目标必将是和胡赛武装不在一条道路上，所以，在大部分情况下，我们的行动会和胡赛武装保持一致，但在某些必要的时候，我们会有自己的行动计划。”

　　说完了前提，高扬转身用手里的木棍往地图上一敲，沉声道：“现在，根据收到的情报，我来给大家介绍一下萨那的情况，地图上用红色圆圈标记出来的位置，是我们有必要拿下的目标，主要目标包括，总统府，总统官邸，议会大楼，两处军营，一座油库，以及一座军火库。”

　　陆续点了几个红圈标示出来的地点后，高扬又指向了蓝圈扩出的地方，沉声道：“为了就近监视以上几个重要地点，我们已经提前寻找了几个隐蔽落脚点，到时将视情况决定在何处落脚，目前看来，最有可能的落脚点是总统府附近的两处。”

　　有很多计划原来已经说过而且商量过很多次了，但有些计划是到了也门之后才最新制定出来的，所以这个战前会议还有个很重要的作用，就是向大家介绍这些计划。

　　艾琳举起了手，大声道：“请求提问，长官！”

　　“允许提问。”

　　艾琳站了起来，大声道：“头儿，总统府附近的两个落脚点时全部启用吗？如果是这样的话，为什么要把人员分开配置，提问完毕，长官！”

　　高扬指了指艾琳，微笑道：“这个问题问得好。”

　　笑了一声之后，高扬用棍一指非常靠近总统府的落脚点，大声道：“此处落脚点无法容纳太多人，但是视野非常良好，可以方便的观察到总统府的情况，而此处落脚点距离总统府直线距离九百米，有三条路线可以抵达，从此处发起攻击，最多只需五分钟就可抵达总统府。”

　　说完之后，高扬再次一点地图，沉声道：“较近处的落脚点，是提供给保护哈迪的人，远处的落脚点，是给进攻总统府的人准备的。”

　　好几个人脸上浮现出了迷惑之色，尤其是梁栋，他看起来非常的难以适从。

　　高扬站直了，沉声道：“谁有疑问可以马上提问，我不想你们带着疑问上战场，在撒旦，我们的宗旨是让每一个人都明白自己在干什么，应该干什么。”

　　“报告！”

　　“讲。”

　　梁栋站了起来，啪的敬了个礼，然后大声道：“请问为什么又要进攻又要保护。”

　　高扬微笑道：“因为我们需要胡赛武装控制萨那，但是我们不能让胡赛武装把现正府的人一网打尽，尤其是哈迪，他的存在对我们很重要，因为我们需要一个旗帜人物能与胡赛武装长期对抗下去，所以，胡赛武装的进攻不利，我们就要亲自进攻，如果胡赛武装进攻太过顺利，那么保护者就好暗中护送哈迪能够离开，当然，这都是针对最极端最紧急情况下的行动预案，很有可能用不上的。”

　　梁栋一脸恍然，但随即有些纠结的道：“这是……报告，我明白了！”

　　“坐下。”

　　示意梁栋坐下之后，高扬大声道：“从现在起，撒旦进入战斗状态，给你们准备的衣服和武器已经备好，回去之后，立刻换上当地人的服饰，如无必要，禁止使用自带武器，但如遇危险状况，可以采取你们认为一切合适的手段来摆脱危险。”

　　说完后，高扬一脸严肃的道：“各位，我要重申一遍，你们每个人都活着回来，比我们完成任何目标都更加重要，行动可以失败，但是不能有人死去，你们的生命比什么都重要，记住了吗！”

　　“记住了！”

　　高扬这个指挥官在行动开始之前，不是说行动不容有失，所有人必须尽力完成目标，而是正相反，告诉大家如果觉得事情不可为就赶紧撒丫子撤，他宁可行动失败也不能有人阵亡，这样的指挥官，也算是独一份儿吧。

　　在所有人都在齐声回答高扬的问题时，雅列宾深吸了口气，他看起来极是不以为然，但是最终却也没说什么。

　　高扬又敲了地图，大声道：“接下来是最重要的部分，绿色的标点，是我们的安全屋，在整个萨那城中一共有六处安全屋，具体位置与详细的进入方式，待会儿会有详细文案发到你们手上，阅后牢记销毁，各位，请把地图上的位置点和编号牢牢记住，我们到时可能会分散配置，如果我需要你们尽快汇合到某一点的时候，尤其是需要你们进入安全屋躲避的时候，可不想你们找不到地方。”


第2332章 最大的规则

　　萨那城的一些关键情报是贾斯汀送来的，但主要还是罗茨托斯基和列别捷夫的手笔，尤其是那些落脚点，安全屋，以及选出的主要攻击目标，更是前期到来进行准备工作的结果。

　　兵马未动粮草先行，而在粮草之前，情报工作早就开始了。

　　这些准备工作，换了别人没几个能做好的，甚至就没几个人会做，撒旦除了亚克之外根本没第二个人有这能力，十三号也不行，他只是个杀手，大局观和对待问题的着眼点和真正的情报人员根本就在一条线上。

　　但是黑魔鬼，随便拉出一个人人来就能完成这些工作。

　　所以格里瓦托夫他们三个来了几个月的时间，必须得能拿出一份完美的答案来，高扬这关好过，做的好不好高扬也看不出来，但是雅列宾这一关可糊弄不了。

　　告诉大家看情况不罩就赶紧逃，而且该往哪里逃之后，高扬再次举起了木棍儿往地图上敲了敲，然后笑道：“各位，现在我们有炮兵，我们有炮兵哎！”

　　很严肃的场合，但幸福感爆表的高扬忍不住出言轻佻了。

　　幸福满满的强调了一下有炮兵之后，高扬清了清嗓子，大声道：“我们的炮兵，主要作用不是用来进攻的，而是给我们提供掩护的，就是说，不论你在何处，不论你遇到了什么难以克服的困难和危险，不管是有人挡住了你逃命的退路，还是你被包围了，无论什么情况，只要你觉得有生命危险，请立刻呼叫炮火支援……”

　　刚刚加入撒旦，对什么情况都还不熟的沃尔维克斯基忍不住惊叹道：“啊？这，这也行？对不起，长官！”

　　高扬的话被打断了，他在笑了笑之后，继续道：“遇到危险就呼叫炮火支援，我们的大炮会最优先向你所处的位置倾泻大量炮弹，所以，在呼叫炮火支援的时候，请务必报准位置，另外提示大家一句，我们现在拥有的大炮精度不是很好，尤其是在远程打击的时候。”

　　知道高扬性格和习惯的人就只是笑，而不知道的人，可就觉得有些纳闷了，现在气氛很轻松，一直正襟危坐的梁栋也忍不住对着身边的李金方低声道：“大炮是这么用的吗？不该集中炮火摧毁敌人的防线吗？”

　　李金方低声道：“别处怎么用咱们不管，咱们这儿，大炮就是保命用的，你不知道，我们以前又没有重武器，一直靠轻火力打天下，遇到什么危险情况就只能硬着头皮冲了，咱们头儿对大炮做梦都想，就想用来被人包围的时候咱也能有大炮，哪怕只是给打通一条退路也好啊，这是咱们头儿对大炮最想要的作用了，其他的，你跟他说什么集中火力打击敌人防线什么的，咱们这种轻装特种作战的雇佣兵也用不上啊，咱就不打那种仗。”

　　高扬轻咳了一声，于是所有人立刻安静下来，李金方闭口不言，严肃的看着高扬。

　　高扬指了指雷布罗夫道：“下面让雷布罗夫介绍一下炮兵的情况。”

　　“是！”

　　雷布罗夫站了起来，敬了个军礼，然后他发现不合适之后立刻蜷起了三根手指，随即大声道：“目前，我部现有四门D30火炮，只有爆破杀伤榴弹一个弹种，我部已经完成了最初步的试射来熟悉现有的火炮，现有弹种最大射程13.5公里，最大射速每分钟八发，可以在三分钟内发射二十四发炮弹，此后发射速度下降为每分钟四发，最长持续射击时间六分钟，现有火炮散步较大，尚无法精确统计，所以提醒各位，在指引炮弹落点时请尽量离自己远一些。”

　　说完一句后，雷布罗夫咽了口唾沫，大声道：“另外，因为萨那城区范围很大，而我们的大炮射程较短，无法在任何位置覆盖全城，所以提请指挥官注意炮兵的位置，以免出现需要火力支援时射程不够的局面，报告完毕。”

　　高扬摆了摆手，示意雷布罗夫坐下后，大声道：“这些炮是我们短时间内应急使用的，很快，我们就会有崭新的152毫米大炮运达，甚至可能是152毫米自行火炮，总之，我们会尽量提高重火力之水平的。”

　　看着高扬说152毫米大炮时那急切和期盼的样子，很多人忍不住笑了起来，很快连高扬也忍不住笑了起来。

　　没办法，和撒旦这些人在一起，高扬能维持严肃的状态时间长不了。

　　一群人笑了一会儿后，高扬又轻咳了几声，等众人安静后，高扬指向了黑魔鬼一种人，大声道：“黑魔鬼将会和撒旦分头行动，但是现在我们的情报官尚未到位，所以列别捷夫将会暂任情报官一职，你们的单兵无线通讯系统可能无法和炮兵直接联系，所以，你们的联系对象是列别捷夫，无论是呼叫炮火支援，还是遇到了什么情况，如需要远程无线通信，呼叫列别捷夫的频率，他会二十四小时值守，直到狐狸回来接替他为止。”

　　亚克没了一只眼，这不是小伤，怎么也得恢复的差不多了才能回来，而撒旦能担任情报官一职的就亚克一个人，但是还好，随便从黑魔鬼里面抓个人就能顶上。

　　这就是手底下有人可用和没人可用的区别了。

　　把该说的重点都说完之后，高扬道：“好了，接下来谁有问题可以自由提问。”

　　弗莱也没举手，直接大声道：“头儿，说说进攻计划吧，咱们干什么？我是说今天晚上或者明天干什么？”

　　高扬笑道：“笨蛋！说了这么久还不明白，不需要咱们出手那就看着，需要咱们出手了就顶上去，现在是胡赛武装为主力，我们只是视情况而调动，这还用问。”

　　弗莱耸了耸肩，道：“我还以为今天晚上就会开战呢，我白兴奋了。”

　　众人哈哈一笑，就在这时，雅列宾却是缓缓的道：“各位，我来补充一点。”

　　所有人立刻屏气凝神，雅列宾站了起来，面无表情的道：“各位，搞清楚自己的身份，想明白自己的使命，无论是面对什么人什么事，不要自己束缚自己的手脚，你们最大的规则，就是没有规则！”


第2333章 杀机四伏

　　高扬换上了其实该名为裙子的长袍，带了个头巾，而萨那是个高原城市，所以气候其实是没有那么炎热的，这样的话，高扬就能在白色的长袍外面套个薄外套了。

　　但是要换鞋的时候，高扬真的就很难受了，因为穿着拖鞋让他无论如何也无法接受。

　　穿着拖鞋，真打起来可怎么跑，但是不穿拖鞋穿一双作战靴的话，那这身儿衣服还不如不换呢。

　　在犹豫了良久之后，高扬终于还是采取了折中的办法，脱下了显眼的高帮作战靴，换上了低帮的看起来像运动鞋的作战靴。

　　换上了衣服，吃过了晚饭，然后在等到后半夜的时候，萨利姆终于连夜送来了阿卜杜拉的最新决定。

　　连夜前往萨那，准备迎接或者说制造即将到来的混乱。

　　从一点多开始出发，撒旦和黑魔鬼全体前往萨那，而雷布罗夫带领的炮兵车队，也跟在了高扬他们的后面一同前往，有了大炮，高扬是真舍不得放着不用。

　　经过一夜的急行军，在天快亮的时候，黑魔鬼继续前行经入萨那城区，而高扬带领的撒旦加炮兵队伍，却是离开了大路，拐弯驶向了阿邦山山系的群山之中。

　　萨那还没打起来呢，而且胡赛武装在萨那的活动虽然称得上猖獗，可萨那还不是胡赛武装的地盘，光明正大的拉着大炮入城无论如何也算是自找麻烦。

　　所以，高扬他们需要在萨那城北山区之中暂时等候一段时间。

　　汽车驶入了山区，道路崎岖不平自然是不用多说的，但是离开了道路之后却也不算多么难走，因为也门的山绝大部分都是光秃秃的，根本没有树木之类的障碍，只要避开一些乱石以及特别陡峭的地形，汽车可以随便乱走。

　　当太阳已经升高的时候，高扬他们也在两个小山头夹着的一处山坳里停了下来。

　　萨那附近的地势比较高，晚上会比较冷，而太阳出来时间不长就会升到很高的温度，在夜里行军时开着车窗还会觉得有点儿冷，到了白天却是热的人难受，不过相比在阿姆兰还是好得多。

　　跳下了车，高扬四处看了几眼后，挥动胳膊，于是后面的车队开始了散开，所有人陆续下车并寻找合适的扎营地点。

　　雷布罗夫也是有自己专用的指挥车的，他直接把车开到了高扬的身前，跳下了车之后大声道：“头儿，要不要布置炮兵阵地。”

　　高扬示意雷布罗夫稍等片刻，然后他对着詹森大声道：“大鸟，我们的方位。”

　　詹森拿出GPS进行过定位之后，马上道：“头儿，我们现在正处预定的位置，萨那国际机场在我们东面，距离八公里，萨那城区的一号目标距离我们九公里。”

　　高扬对着雷布罗夫挥了下手，大声道：“在射击范围之内，布置好火炮阵地并进行伪装。”

　　让雷布罗夫设置了炮兵阵地，高扬提着枪往前走了几步，对着一群刚刚跳下车的人皱着眉头看了半天。

　　阿卜杜拉给了高扬二百人，主要是跟随撒旦接受训练，同时这些人也受高扬的调遣，有必要可以随时带领这些人进行作战。

　　阿卜杜拉的诚意还是很足的，给了二百个人还给了真正三十八辆车，其中有两辆架设着重机枪的破卡，而剩下的也大多是皮卡，就是说这二百人在胡赛武装里面也属于很难得的，拥有高度机动能力的部分了。

　　车是不少，但是人嘛，说实话，可是真不咋的。

　　胡赛武装也是人数号称十万的大武装，可这兵员素质就不要想太多了。

　　也门是世界上枪支持有率最高的国家，没有之一，比美国人的持枪率还高得多，这里人人有枪，人人会开枪，有个人婚丧嫁娶都没人放鞭炮而是放枪。

　　问题是对也门人来说，会开枪就算战士，所以阿卜杜拉给高扬的这些人，按照高扬的眼光来看是真叫一个次。

　　看着一大片陆续停下的车，等着这些车终于都停下了之后，高扬才第一次对调归他管的士兵们大声道：“向我靠拢，集合！”

　　有人向着高扬走了过来，有人在车上不知道的叫嚷着什么，有人三五个围拢在一起开始谈笑起来。

　　过了有五分钟，高扬身前才站了四五十个人，还稀稀拉拉的东一群西一簇的。

　　高扬觉得自己可能是说的他们听不懂，于是他叫过了萨利姆，沉声道：“你替我说，让所有人向我靠拢，就是让他们都到这里来，站到我面前。”

　　萨利姆替高扬大吼了几嗓子，高扬发现萨利姆喊得和他也差不多，但是，他应该要看到的场面还是没有出现。

　　有人在检查车子，有人走到一边就开始撒尿，有人在说说笑笑的同时朝着高扬走了过来，还有那么几个，根本就像什么都没听到，坐在皮卡旁边的地上思考人生，更有那么一个身材搞大的中年人，背着把AK74u，大声喊叫了几句之后，竟然又有那么二三十个走向了他。

　　个头高高矮矮的这都无所谓了，年纪有大有小也无所谓，连个队形都站不齐这高扬都觉得很正常，但是，高扬都开始招呼这些人让他们都到自己跟前来，可是过了好大一会儿，才有过了一半的人拖拖拉拉的站到他跟前的时候，这个高扬就真的没法忍了。

　　连命令都不听，这样的队伍怎么带着去打仗？

　　昨天晚上是萨利姆带着这些人跟他来的，这是高扬和给他的这些人第一次打交道，然后第一次打交道，这帮兵就高扬来了个下马威。

　　看着高扬的脸都黑了，萨利姆在一旁不好意思的道：“彼得拉姆先生，很抱歉，这些人一直就是这个样子的，呃，其实他们都是打了多年仗的老兵了，所以，有些骄傲也是挺正常的，但他们都是有经验的老兵，你看他们连服装都是统一的。”

　　高扬的嘴角抽动了几下，低声道：“这帮吊兵！”

　　低声骂了一句后，高扬回到车上拿了个扩音喇叭，这是他的经验之一，和眼前的这种兵没喇叭喊着很累的。

　　高扬的语气很正常，但是所说的内容却是杀机四伏：“所有人，两分钟之内站到我面前，超时者视为违抗命令，违抗命令者，就地枪毙！”


第2334章 行刑人

　　高扬看着也不生气，说话的时候也很平淡。

　　用大喇叭把话说完之后，高扬低下了头，伸手在手表上摁了一下，然后开始用秒表计时。

　　雷布罗夫离着高扬有些远，他在寻找适合作为炮位的地方，但是听到了高扬的话之后，雷布罗夫立刻极是仓促的大吼道：“集合！紧急集合！快！快！快！”

　　高扬其实没想打扰炮兵的工作，但是他忘了说把炮兵排除在外，于是一帮离他有四五百米的炮兵连滚带爬的朝着他飞奔而来。

　　至于撒旦的人，当然是有一个算一个，以自己能达到最快的速度跑到了高扬身前。

　　不到三十秒，撒旦的人就集结完毕了，一分三十秒的时候，雷布罗夫带着他的炮兵全都站在了高扬的面前。

　　然后直到两分钟过去了，也还有二十多个人没有到高扬的身前。

　　高扬没有说话，只是转头好好看了看，清点了一下人数。

　　有三个人，一个坐在了车里始终没动，两个上点儿岁数的靠着车帮在聊天，自始至终不带搭理高扬，看都没看高扬一眼，还有一群人围在一个站在皮卡车上的男人四周，高扬一时数不清楚，但人数至少也得有十大几个。

　　高扬一直没说话，但现场不算安静，那些围拢在高扬身前的人始终嘀嘀咕咕在说话的。

　　终于，高扬点了点头，然后他挥了下手，对着已经站在他面前的人沉声道：“你们很好，虽然我还是瞧不上你们，但恭喜你们保住了自己的命。”

　　说完后，高扬对着雷布罗夫也点了点头，道：“你们解散，继续工作去吧。”

　　雷布罗夫也没敬礼也没说什么，就是转身带着他的人立刻又离开了。

　　等着雷布罗夫带人离开之后，高扬似乎已经完全忽略了那些始终没有围拢来的士兵，只是对着他身前的众人大声道：“以后，你们要记住，我的话就是命令，而命令必须是得到彻底执行的，我没有太多的规矩，就一条，一切服从命令，然后惩罚措施也很简单，违抗命令者死。”

　　当听到高扬在说什么的时候，撒旦的人就明白要出什么事了。

　　格罗廖夫默默的提起了他的机枪，默默地顺了顺弹链，而尤里和梁栋这些新加入的人，却是有些不解。

　　高扬叹了口气，对着他身前的众人大声道：“我给了你们机会，也给了他们机会的，希望你们能记住，没有理由，无需辩解，违抗命令者就是死，因为我真的没有时间也懒得给你们树立太多的规矩了。”

　　说完后，高扬看向了撒旦的众人，沉声道：“需要枪毙的人太多，我需要一个行刑者，有谁自愿请出列。”

　　格罗廖夫抱着机枪走了出来，而让高扬诧异的是，菲尼克斯抱着他的SVD默不作声的也走了出来。

　　菲尼克斯毫不掩饰自己对杀戮的渴望，高扬真的有些诧异了，因为他原来一直以为菲尼克斯至少是要有所掩饰的。

　　高扬挥了下手，道：“两个就够了，动手。”

　　萨利姆一辆惊讶的道：“你是认真的？你要来真的！”

　　高扬很严肃的道：“我从来都是个很认真的人，你没发现吗？”

　　就在这时，格罗廖夫已经走过了人群，在没有了阻碍之后，他一直靠近了那些围拢着皮卡的人，在只有不到二十米的距离，但那些人开始都注视着他时，格罗廖夫才突然端起了机枪然后朝着那些围拢在一起的人就开了火。

　　除了撒旦的人，谁也没想到高扬是玩真的。

　　那可是二十来个人，这已经不是杀鸡儆猴了，这是大屠杀。

　　格罗廖夫把机枪夹在了腰里开始射击，这种射击方式不可能精度太高，所以大部分的子弹都打飞了，但是等格罗廖夫开火之后，那些围拢在一起的人还是立刻就倒下了四五个。

　　一串子弹打出去之后，格罗廖夫开始打短点射。

　　被格罗廖夫靠近了扫射的人有举枪试图击毙格罗廖夫的，可是只要有人举枪就立刻被击毙，而开始逃窜的或者试图绕到车后躲避的人，也根本没有任何机会就到在了地上。

　　机枪艺术家，不是只能把机枪架在地上才能打准的，虽然站姿打机枪是件非常困难的事情。

　　但最引人瞩目的却不是端着机枪扫射的格罗廖夫，而是穿着一身黑袍，只露两只眼睛，端着一支SVD连连开火的菲尼克斯。

　　女人在也门这种国家必然是行动不便，所以菲尼克斯和艾琳虽然很反感，但为了方便作战还是穿上了黑袍。

　　看不到表情，看不到人，只能看到一双眼睛的女人举着枪，弹无虚发的射杀着一个个从机枪枪口下逃生的人，这种场面很震撼。

　　那些站到高扬身前的众人里，终于有决定阻止这一幕的人出现了，很多人大吼了起来，但是只有一个人把枪从肩上拿了下来并试图对准高扬，可他的枪只是刚刚离肩，一直在高扬身后的约瑟夫突然挥手，然后那个要拿枪的人眉心立刻多了一个弹洞。

　　没有多长时间，格罗廖夫打了半条弹链后停止了射击，而菲尼克斯则是换上了一个弹匣，但是他们的目标已经全部倒在了地上。

　　就是因为不肯站到高扬的面前，一件很小的事情，要死二十多个人。

　　还没有结束，因为倒地的人可能还没死，菲尼克斯背上了她的狙击步枪，拿出了一把手枪，然后走过去朝着每一个人的脑袋补枪。

　　一时间只剩下了手枪射击的声音，不快，但是摄人心魄。

　　终于，菲尼克斯把手枪插回了长袍内，然后缓步走到高扬身前，沉声道：“二十二人，确认击毙。”

　　菲尼克斯一如既往地简洁高效，高扬点了点头，道：“知道了。”

　　萨利姆的嘴唇直哆嗦，但是他现在却什么都说不出来了。

　　高扬看了看手表，对着他身前的众人道：“结束了，下面我要颁布一些命令，希望你们能够全力执行，因为我真不想一直枪毙人，另外，我得告诉你们，其实我是个很好相处的人，只要你们服从命令，那你们很快就会发现这一点的。”


第2335章 尖刀突击队

　　如果是一群新兵蛋子，那高扬可能还真得抽出空来好好练练这些人。

　　但如果是一群百战老兵，那根本就不用训练了。

　　新兵蛋子是什么都不懂，什么都不会，但新兵就像一张白纸，你画上去什么就是什么，可这些已经打了多年仗的老兵不一样，他们已经定型了，也定性了，就像一张已经使用过的纸，再往上添点儿什么都只能是乱糟糟的一片。

　　阿卜杜拉其实没存着给高扬添堵的心思，而是正相反，他把手底下能打的老兵调给了高扬，就是希望能让高扬他们给带一带，百尺竿头更进一步，让他手下一些最厉害的老兵变得更厉害一些。

　　阿卜杜拉派来的这些老兵不见得多么会打仗，但是毛病却不少，他们已经打了很多年仗，见多了生死之后对生死都不怎么在乎，而对于其他事情自然就更不在乎了，以至于他们被派到高扬的手下之后，习惯性的按照习惯的节奏来。

　　但问题是高扬可以容忍这些人无能，却不能容忍这些人无视他的命令，原因很简单，这个头儿开不好，以后他就别想能顺当。

　　所以高扬毫不犹豫的对这些阿卜杜拉手下的老兵大开杀戒了，这就是震慑，就是威慑。

　　高扬不需要这些人多厉害，只需要这些人百分百服从，而对付这些百战老兵，其他什么手段都没用，要么来个狠的彻底吓住他们，要么干脆换人。

　　但是要求阿卜杜拉换些人来跟他训练，高扬真的丢不起这个人，于是，最简单的办法就只有大开杀戒，凡是不听话的统统死光了，那剩下的自然就是听话的，如果剩下的还是有人不听话，接着杀，总能剩下些听话的。

　　其实这么搞，高扬也怕以后会被人打黑枪，但是他浪费不起时间，大战即将开始，他总不能临时给这些连语言都不是很通顺的老兵们做思想工作，而一场快刀斩乱麻式的大屠杀，绝对能在最短的时间内彻底震慑住这帮人。

　　而这次大开杀戒除了震慑这些老兵，还有一个作用就是震慑一下阿卜杜拉和萨利姆他们这些胡赛武装的头脑们。

　　现在高扬表现的有背景，有能力，而他也要让阿卜杜拉和萨利姆这些人知道，他能杀人，敢杀人。

　　所以这些敢于给高扬弄难堪的人必须死。

　　但是把人给打死之后，高扬还得想办法收场，要是没能处理好，搞不好以后真的会被人给打黑枪的，时间长了之后，高扬有足够的信心收拾的这些人服服帖帖的，可短时间内，被这些其实不怎么怕死的人在后背来上一枪那可受不了。

　　看着高扬面前站立的一百多人，高扬沉默了片刻之后，突然大声道：“你们很好，因为你们保留了一个战士最基本的要求，那就是服从命令，而你们只要彻底服从我的命令，那我就能带你们得到一个又一个的胜利。”

　　高扬这番话作用不大，他面前的人虽然暂时被强行镇压了下去，可是绝大多数人脸上都显得极为愤怒，因为刚刚死去的那些人可是他们的战友，不气才怪。

　　问题是高扬也不需要他们归心，高扬只需要他们服服帖贴的就行，现在先想办法哄一哄，让他们不至于一转身就开始拿枪火拼，然后用不了几天，就能彻底解决问题了。

　　“你们很生气吗？你们该生气，因为我刚刚下令杀了你们二十多个兄弟，但是你们有资格生气吗？没有！你们没有资格生气。”

　　高扬缓了缓，看了看他面前的众人，然后把手一摆，大声道：“士兵以服从命令为天职，知道这句话吗？理解这句话的意思吗？作为士兵连这句话都不懂的话，那还是去死好了。”

　　说完后，高扬举起了手臂，大声道：“我来是为了帮助胡赛武装夺取胜利！是带领你们作为最精锐的突击队，在关键时刻作为尖刀直插敌人心脏的突击队，而你们，如果一直保持这种态度的话，我宁可提前把你们个全都干掉也不会让你们破坏胡赛武装的大事！”

　　高扬这番话让人群有了小小的骚动，高扬一脸骄傲地道：“你们不知道吗？我们伊朗人狠狠的打了一架，胜利者才有资格组建一支突击队，毫不意外的我们赢了，而我挑选了你们这些精英中的精英来做我的属下，我只要最好的！但是……”

　　一声长叹，高扬缓缓摇了摇头，很是沉痛的道：“你们是最好的？连遵守命令做不到的士兵是最好的？我现在真的开始怀疑自己的判断了。”

　　“你说我们是突击队？”

　　人群里有人疑惑的大喊了一声，高扬立刻大声道：“没错，我们是突击队！你们是我挑选出来的突击队员，这应该是保密的，但是萨利姆先生应该知道这一切。”

　　萨利姆愣了一下，然后他呼了口气，大声道：“是的，你们是突击队，而你们是阿卜杜拉·胡赛和这位彼得拉姆先生共同挑选出来的，但是你们的表现，让我觉得有些羞愧，要知道彼得拉姆先生可是这世界上最好的特种部队指挥官，可他第一次和你们见面，却是这种结果，这就是也门最好的士兵？你们的表现真让人难堪……”

　　萨利姆一脸沉痛的连连摇头，而高扬却是大声道：“不，萨利姆先生，你错了，他们有血性，有经验，他们就是也门最好的士兵，不过他们只是最好的士兵而不是最好的部队，但是在我手下，他们很快就是最好的部队，最厉害的突击队！”

　　终于，有个热血沸腾的年轻人大喊道：“萨利姆先生，我们是最好的，你等着看好了！”

　　萨利姆够意思，够朋友，够聪明。

　　特别欣慰又特别欣赏的看了萨利姆一眼后，高扬转身对着人群，伸手指着一个方向大喊道：“兄弟们，那里就是萨那城，我们的任务！就是在大部队无法打开局面的时候，遇到无法攻克的目标时，我们出手，拿下目标，获得胜利！”

　　高扬大声喊完之后，萨利姆的极是小声的道：“你指错方向了。”

　　高扬轻轻的咳嗽了两声，然后他再次提高了音量，大喊道：“现在我宣布！我们的名字就叫尖刀突击队！”


第2336章 假的，都是假的。

　　“这应该就没事儿了吧？”

　　高扬心里忍不住低估了一句后，看着面前大部分已经激动起来的士兵，他觉得应该是没事了。

　　这些都是百战老兵，但里面应该没几个老兵油子，就是那种根本不管你有什么响亮的口号伟大的目标，我就是照着我的想法来的兵痞，这些老兵的目标是散漫，目无军纪，但他们应该是为了胡赛武装可以牺牲自己的那种老兵。

　　只要不是混不吝的老兵油子，对于荣誉感还是很看重的，所以高扬觉得他这番说辞应该对大多数人管用。

　　只要这些人不会联合起来背地里搞些什么小动作就行，剩下几个还想蹦跶的根本没事儿。

　　都杀了二十多个人了，高扬自然不在乎多杀几个。

　　荣誉感可是个好东西，得知自己作为最精锐的士兵被选中，为此感到高兴和激动的人可是真不少，短暂的喧闹过去之后，有个人大声道：“那我们要是突击队的话，和其他人有什么分别？”

　　高扬不假思索的道：“当然有区别！区别大了！首先！只要你们说自己是尖刀突击队的人，那就意味着你们是最好的！”

　　第一句是废话。

　　“其他部队的士兵，只要知道你们是尖刀突击队的，必须向你们敬礼！”

　　第二句是假话。

　　“你们最得到最好的待遇，最好的武器、最充足的弹药、最好的伙食！”

　　第三局空话。

　　“但你们最大的特权是，只要尖刀突击队的名字和其他部队同时出现，那么尖刀突击队必须排在第一个，你们和其他部队的人走一起，必须站前面！”

　　第四句是大话。

　　口惠而实不至，不是废话是什么？高扬说出的这四条可是一点实质性的东西都没有。

　　但是架不住这帮人他就乐意你有什么办法。

　　又是一阵喧闹。

　　高扬举起了双手然后下压，示意人们先静一静之后，一脸严肃的大声道：“兄弟们，我刚才说的这些，现在还没办法实现，为什么？因为我们还没证明自己啊，我们什么都没做过，凭什么说自己是最好的，什么功劳都没有，凭什么让人见了你必须敬礼，给你让路，凭什么有好东西优先供应你们？”

　　说完后，高扬大手一挥，大声道：“所以要想得到这一切，还是得看我们自己的，不用太久，只需要几次机会，我们就可以证明尖刀突击队是也门最好的！让所有人心服口服，让所有人发自内心的尊敬我们，害怕我们，让敌人听到尖刀突击队的名字就发抖！我有这个信心，因为我从不失败，我有信心带领你们获得一次又一次的胜利！但是你们，你们有信心吗！”

　　“有。”

　　“有的。”

　　最后这几句，是高扬声嘶力竭喊出来的，而他问过之后，他前面的人稀稀拉拉的响起了回答的声音，但是声音有大有小还不齐也就罢了，大部分人却是根本没开口。

　　高扬挥手大吼道：“我听不见，你们是男人？大声点！”

　　“有！”

　　“我听不见！”

　　“有！”

　　一百多号人齐声大吼了出来，确实有了那么几分气势，而一旦有了气势，人是很容易被同化的。

　　高扬满意的点了点头，大声道：“很好！从现在开始，我会观察你们每一个人的表现，最好的精英留下，不合格的孬种软蛋给我滚开，而真正的勇士和精英，会得到一个代表尖刀突击队成员身份的标志，现在我不会告诉你们标志是什么，但你们很快就能知道。”

　　高扬觉得得有个人管着这些无组织无纪律但是有蛮勇的人，他看了看，觉得还是彼得最合适，这人能打而且有从部队上带出来的那种劲头儿，管住这些人应该是没问题的。

　　但就在这时，高扬突然发现没办法叫彼得的真名，可是彼得又没有绰号，这个可有些难办。

　　高扬指了指彼得然后把手猛然一招，于是彼得快速出列。

　　“以后你们就听他的命令。”

　　彼得看起来有些意外，但他还是立刻大声道：“是！”

　　高扬把手一挥，大声道：“解散，去搭建你们的营地！”

　　彼得没有离开，而是靠近了高扬低声道：“头儿，这些人不好带出来的，他们已经定型了，想要改造不是不可能，但是需要的时间太长了，而且成功率会很低。”

　　高扬低声道：“没让你改造他们，就是炮灰团，你理解吧？没事儿就给他们灌点心灵鸡汤，打打气，制造一下老子天下第一的气氛，让他们能成为勇于献身的炮灰就足够了。”

　　彼得点了点头，但随即低声道：“你说的我都能明白，但鸡汤是什么意思？”

　　“就是听起来很有道理实际上屁用都没有的废话。”

　　“明白了！”

　　彼得转身离开了高扬，对着那些炮灰大声道：“跟我来。”

　　高扬长松了口气，而等着那些人都离开后，萨利姆才对着高扬苦笑道：“彼得拉姆先生，你这，这也太……有些过分了，二十多个人，没死在敌人手里，就这么，这么……”

　　高扬低声道：“兄弟，多谢你能帮我的忙，但是你要是想得到一支特别有战斗力的突击队，那就配合我说的做。”

　　萨利姆犹豫了一下之后，低声道：“你刚才说的那些我听到了……”

　　高扬哈哈一笑，随即低声道：“老兄，谁说炮灰就没战斗力的？尖刀突击队的希望在未来，等这些人死的差不多了，死完了，但是也建立起一支真正突击队该有的军风之后，你们就有了一支打遍也门无敌手的突击队。”

　　萨利姆低声道：“这些都无所谓，我什么都能配合你，但是你说的那些待遇，这个，这可怎么解决？”

　　高扬笑道：“难道尖刀突击队真的能战无不胜，你们还不愿意给这些根本不需花费什么的待遇？嗯？”

　　“呃，好吧，我想能解决，但我现在得把这里发生的事情通知阿卜杜拉，不过你放心，我知道怎么说，阿卜杜拉不会生气的。”

　　“去吧，去吧，没关系，全靠你了我的兄弟。”

　　萨利姆去打电话了，这时弗莱靠近了高扬，低声道：“头儿，为什么叫尖刀突击刀啊？你不觉得这名字有点儿难听而且很俗吗？”

　　高扬轻咳了一声，道：“本来就没这回事，我当然只能临时随便起个名字嘛，再说了，我起名的水准差你们又不是不知道，反正也是糊弄人的，随便叫吧。”


第2337章 标志物

　　二百人里杀了二十二个，剩下的人竟然没有闹事，高扬都觉得自己实在是太厉害了。

　　彼得带着剩下的人去找地方扎营去了，在这山里还不知道要待多久呢，可能只是一天，到晚上就得去萨那，但也可能要待上很多天，所以扎营还是有必要的，总不能白天就一直在太阳底下晒着，晚上连个挡风的地方都没有。

　　但是山上不会成为一个作战基地，更不会是一个指挥所，所以只需搭建起临时的生活营地就行，像是架设无线电这种工作就没必要了，有什么事情直接电话联系就好，犯不上再搭建无线通讯系统。

　　萨利姆一个人打电话和阿卜杜拉聊了很久，然后他到了高扬身前的时候，如释重负的道：“阿卜杜拉很生气，但是没事了，不过，以后可再也不能出现这种情况了。”

　　高扬立刻道：“谢谢，你一定说了很多好话才有这结果，放心吧我的兄弟，你会为我今天的行为而感到高兴的，因为我真的会给你们一支很强大的突击队，这是我擅长的。”

　　说起来也是有意思，阿卜杜拉把胡赛武装一个重要人物萨利姆安排到了高扬身边，而高扬也罢吉姆安排到了阿卜杜拉身边，不过相比于一心为了更好合作的萨利姆来说，吉姆可就称得上是图谋不轨了。

　　萨利姆是完全把宝压在了高扬他们身上，以至于在胡赛武装中的地位很高，作用也很重要的萨利姆完全跟着撒旦行动，充当高扬和阿卜杜拉之间的传话人。

　　投桃报李，高扬现在也得对萨利姆好点儿，这样一个一心站在他这边的人，总不能亏待或者冷落了人家，所以不仅态度要好，也得拿出来点儿实在东西回报给萨利姆。

　　高扬靠近了萨利姆，低声道：“我的兄弟，我想知道你平时都负责些什么工作呢？”

　　萨利姆摊手道：“什么都管，其实我就是阿卜杜拉的一个助手。”

　　“哦。”

　　高扬长长的哦了一声后，低声道：“那你有没有自己的人手，我是说，你有没有听命于你的部队呢？”

　　萨利姆摇头道：“没有，我又不是军事指挥官，当然没有自己的……你是什么意思？”

　　高扬指了指尖刀突击队的那些人，沉声道：“在一个武装组织里面，手上有一支完全听命于自己的部队，我觉得是件好事，当然，这个部队首先属于阿卜杜拉，但应该由你控制，只要你听命于阿卜杜拉，那么这支队伍当然最终还是属于阿卜杜拉嘛。”

　　说完后，高扬觉着自己的话有些过于直白了，好像有点儿挑拨离间的意思，于是他赶紧道：“我不是说让你拥有只忠诚于自己的队伍，而是说，一支忠诚于阿卜杜拉的队伍，应该是由你自己控制的。”

　　萨利姆低声道：“我懂你的意思。”

　　高扬笑了笑，然后他继续道：“只要你愿意，这支部队以后就由你管了，你和阿卜杜拉说一声，在我下达任何命令的时候都要先通过你，想必他是不会拒绝的。”

　　萨利姆挠了挠头，一脸犹豫的道：“这样不好吧，我不是军事指挥官，不会打仗，如果你下命令还需要经过我，那会耽误时间的，可能会误事，而且我可能经常需要离开，如果一切事情必须经过我的同意，那一旦我没在的时候怎么办。”

　　高扬没心思控制那个所谓的尖刀突击队，所以他有心把尖刀突击队送给萨利姆，让萨利姆以后的话语权也能更重一点，但是没想到，萨利姆竟然真的能从大局出发，这是让他有点儿意外的。

　　不过在萨利姆很快有补了一句。

　　“要是有什么不会耽误事情的方法，那就好了。”

　　高扬笑了笑，道：“有办法的，你让我想想，总之我能让这些人除了你之外谁都不认。”

　　以阿卜杜拉助手的身份，掌握着一支其他人谁都管不了的队伍，萨利姆当然想要尖刀突击队了，这对他的地位提升可是有很大帮助的。

　　萨利姆必然会对尖刀突击队很上心，他急声道：“彼得拉姆，你刚才说会给他们一个标志，那到底是什么呢？”

　　高扬把手一摊，道：“没有标志物，我只是随便瞎说的而已，当然了，我会找个东西作为尖刀突击队的标志物，嗯，一个有尖刀图案的臂章？”

　　萨利姆有些纠结的道：“只是臂章有些太普通了吧？”

　　高扬想了想，把手一拍，笑道：“简单，凡是尖刀突击队的人发一把刀，一人一把军刺。”

　　萨利姆小声道：“军刺，还是太普通吧？很多人都有AK47或者AK74的刺刀，虽然不是太普遍，但也不是很少见的，用这个作为尖刀突击队的标志，是不是有些太随意了？”

　　高扬摇头道：“不会是常见的刺刀，或者说刺刀本身就不太合适，还是用一把专门的格斗刀吧，要足够少见，至少也门很难见到，要很特殊，嗯，让人一看就知道不是太普通，有这么一把刀的话，足够作为尖刀突击队的身份标志了。”

　　说到这里，高扬想了想，很快他就有了主意。

　　俄罗斯基兹利亚尔刀厂有一款名为不死鸟的刀挺适合他的要求，特别尖锐，要知道很多军刀格斗刀并不会很尖锐，然后这把刀还算便宜，大批量采购也花不了几个钱，最主要的是这款刀是俄国信号旗部队确实在用的。

　　是俄罗斯产的刀很重要，因为高扬现在扮演的可是俄国人。

　　拍了拍萨利姆的肩膀，高扬低声笑道：“稍等几天，会送来一批尖刀正适合尖刀突击队使用，也门之前肯定没人见过，到时候进入尖刀突击队的人每人发一把就行了。”

　　也门的枪很常见，弯刀也特别常见的，而且也门弯刀还非常有特色，基本上每个男人的腰间都会插着一把弯刀，不过这些刀呢作为装饰物还可以，要真是用来实战光那个大而宽的刀鞘就不合适。

　　至于高扬要用来作为标志的刀，说实话也不是什么高端货色，无非就是普通的量产刀，根本没什么特殊的价格还便宜，太贵了他还不肯买呢，但是只要挂身上能体现出和别人不一样来，拔出来也能显得不一样，那就够了对不对。


第2338章 感动到流泪

　　对于萨那城内的情况，高扬掌握的还是很到位的，阿卜杜拉会给他通报情况，但主要的消息来源是先行进入萨那城的黑魔鬼。

　　也门正府只是决定要在今天宣布取消燃油补贴，可是到底会不会宣布还是两说呢，如果也门正府发现情况不对，说不定直接放弃了取消补贴的计划也不是没可能的，所以呢，在正式宣布取消补贴之前，胡赛武装是绝不会搞什么大动作的，就连潜入也得是慎之又慎。

　　就算也门正府宣布了取消补贴，那乱起来也得需要一点儿时间，总不能十点宣布以后没补贴了，十一点就有大批人马上街搞事，那也太快了，要等那些愤怒的平民真正的大乱，怎么也得第二天甚至更久了，因为萨那也门这地方可不是家家都有电视电脑这类东西的，就算有，总是没电也不行是不是，所以要等消息差不多传播的够广，怎么也得有个两三天的时间。

　　撒旦免不了要在山里待上一段时间了，原来遇到这种情况，撒旦这帮人就只能在山里啃干粮，要是有后勤补给的话，就能舒服一些，会有人专门送饭。

　　一直啃压缩饼干谁也受不了，就算是有人送饭，但是把饭做好再等上一个小时甚至更久才能送到之后，再好吃的东西也就变得不好吃了。

　　但是，现在不一样了，现在撒旦有梁栋这个炊事兵。

　　把营帐搭好，高扬迫不及待的就要去看看梁栋在干什么，毕竟刚有了炊事兵，又是第一次在野外环境下给他们提供食物，肯定是有些好奇的嘛。

　　梁栋带的东西足足有两辆皮卡车，一车上拉的是两口大锅和两个柴油炉，另一辆车上拉的就是食材原料这些东西了。

　　李金方和崔勃都在给梁栋帮忙，崔勃在切肉，李金方和梁栋在架锅。

　　梁栋和李金方把两个炉子支起来，把锅放上去之后，梁栋拍了拍手，笑道：“这要是有一辆野战炊事车就好了，那多省事儿，不用每次架锅了。”

　　李金方笑道：“你知足吧，好歹不用挖无烟灶了。”

　　“野战炊事车是吧？我给你搞！”

　　听到高扬的话，两人抬起了头来，然后李金方笑道：“扬哥你怎么过来了，事情搞定了？”

　　“搞定了。”

　　随口应了一句之后，高扬搓了搓手，一脸急切的道：“头一次要在外边儿尝班长的手艺，怎么着，班长，打算做什么好吃的？”

　　梁栋咧嘴笑了笑，道：“人太多，饭不好做，所以就一道炖羊肉。”

　　高扬摆了下手，笑道：“你刚才说想要野战炊事车，这个我能给你搞到啊，你需要吗？”

　　梁栋看了看两边的人群，摇头道：“给二百来号人做饭，那炊事车肯定是有用的，但是只给咱们这十几个人做饭，炊事车虽然好用但是就不太有必要了，我们一个连用一辆炊事车，一个炊事班的人来干活儿，你要光让我一个人带着一辆炊事车做饭，那就真成累赘了。”

　　“那就算了，咱们在这儿待的时间不会太长，所以就不费事儿找炊事车了。”

　　说完后，高扬拍了拍梁栋的肩膀，低声道：“班长，我跟你说啊，接下来你的手艺可是很关键，我说了得让这帮人得到最好的待遇，这最好的待遇就要靠你的伙食来体现了，二百多人的饭靠你一个人做，辛苦你了，不过还好最多也就三两天的事儿。”

　　崔勃不满的抬起了头，大声道：“我不是人啊？我这儿也做着饭呢啊。”

　　高扬轻咳了两声，笑道：“全靠你们了，辛苦，辛苦。”

　　架起了锅烧开了水，梁栋把切好的羊肉扔进了一口大锅里开始煮，然后他有些忧心的对着高扬道：“头儿，我要做一道清炖羊肉，这里的羊肉是真不错，特别嫩还不没什么羊膻味，但是这里主要是烤，我不知道这炖出来的肉能不能受欢迎啊。”

　　高扬摆手道：“没事儿没事儿，你照你自己的习惯来就行。”

　　梁栋不再和高扬说话，开始专心做饭。

　　两口大锅全用来炖羊肉，至于主食，那就只能是大饼了，这大饼是也门人的主食，也方便作为军粮，因为很长时间都不会坏，虽然大饼做出来没多长时间就会变硬，但总比没得吃要好。

　　差不多一个钟头之后，浓郁的香味开始飘荡在临时营地里，撒旦一帮没事儿干的人循着味道就来了，一群人或站或坐的守着炉灶等着开饭，实在是蔚为壮观。

　　终于，梁栋打开了锅盖儿，开始拿着盐往锅里撒，撒了盐再拿大勺子搅了几下之后，梁栋随即大声道：“开饭啦！”

　　拿过了高扬的饭盒，亲自盛了满满一饭盒递给高扬后，梁栋有些紧张的擦了擦双手，道：“头儿，来尝尝。”

　　肉很烫。

　　嘴里发着嘶嘶哈哈的声音把肉吃下去之后，高扬不说话了，也不动，于是梁栋更加紧张了，小声道：“头儿，怎么样啊。”

　　终于，高扬仰天长叹，大声道：“法克！伙计们！这才是人吃的东西啊！我们原来过得是他妈什么日子？我们是怎么忍受下来的？”

　　这时萨利姆也吃上了，他对于炖羊肉还是有那么一点点抗拒的，因为也门这地方炖出来的菜也有，但是真的不多。

　　不过等着萨利姆吃了一口之后，真的，他眼都直了。

　　接下来是格罗廖夫第三个，等格罗廖夫也尝过了之后，高扬极为诧异的看到，格罗廖夫流泪了。

　　格罗廖夫竟然流泪了。

　　一手端着饭盒，一手拿着叉子，叉子上还有块儿肉，格罗廖夫注视着叉子上的肉，流着泪，一脸伤感的道：“我当了半辈子的……兵，这是我，这是我第一次，在这种什么都没有的鬼地方，在这种野外环境下，能吃到在高级餐厅都吃不到的美味，我真的不知道，不知道说什么好，我真的觉得，我这过去的半生之中，过得都他妈什么鬼日子啊！”

　　说完后，格罗廖夫把肉猛然塞进了嘴里，然后一边嚼一边对着梁栋道：“班长！我爱你！真的，我现在特别特别特别的爱你！”

　　梁栋笑了起来，对着格罗廖夫道：“别，我不好这一口！”


第2339章 再来一盆行不行

　　格罗廖夫失态了。

　　但是，站在格罗廖夫的立场上想一想，尤其是想想格罗廖夫这大半辈子以来的经历，你就会发现他没有嚎啕大哭已经是极为克制了。

　　为什么？

　　不拿格罗廖夫举例子了，就拿已经战死的屁火来说吧。

　　中非一带其实食物是很容易获取的，所以格罗廖夫和屁火他们打仗被围了，吃野果吃生肉也坚持了下来，只不过吃的狂拉肚子狂放屁，屁火玩了个花样差点儿送了命不说，还由此得到了屁火这个绰号。

　　同样是被围的，有炊事兵的那伙雇佣兵却能吃到熟食喝到热汤，没有因为拉肚子就能保持战斗力，能够保持战斗力就少死很多人，格罗廖夫也说过，当看着那个有华夏炊事兵的佣兵团喝蛇羹的时候，他们这些人要么拿宝贵的子弹手榴弹或者食材去换，要么就只能干瞪眼的瞧着。

　　要不是格罗廖夫举的这个例子，高扬还不会念念不忘的找炊事兵呢。

　　格罗廖夫他们被围的例子太过极端，那就说些常见的，撒旦经历过的，比如在叙利亚阿勒颇监狱被围困的那段时间，天天大饼大饼大饼，在哥伦比亚的丛林里，守着满林子的野味，顿顿的压缩饼干。

　　尤其是撒旦初创期，在利比亚，除了压缩干粮就没别的，吃的人上火拉不出屎来，高扬和兔子上大号的时候差点儿被人趁机连锅端喽。

　　关键是撒旦才成立几天了，格罗廖夫过这种日子都已经多少年了。

　　这种日子说起来简单又好笑，可是熬过来他难受啊。

　　华夏的士兵不敢说是最厉害的，但华夏的炊事兵天下第一却是当之无愧，不管能做饭，还能打仗，而且不光能把饭做出来，他还得好吃。

　　所以尤其重要的是梁栋不光是把羊肉汤做了出来，而且还做的特别好吃，在这种野外的环境炖出来的清炖羊肉还能色香味俱全，那就尤其厉害了。

　　格罗廖夫这种大半辈子没干别的光打仗的人，吃到梁栋在野外环境下做出来的饭激动的热泪盈眶，这夸张吗？这绝对一点都不夸张。

　　何况老毛子能有什么好吃的？所谓的俄国名菜就是红菜汤，剩下的翻来覆去就那么几样，大列巴，鱼子酱，香肠，剩下各种在华夏能混到地方名小吃都绝对不够格的菜品，这些东西偶尔吃没什么，还挺好吃的，可长年累月就这么几样，烦不烦人。

　　对生活在寒带的老毛子来说，在吃上就别太讲究了，也讲究不起来，没那条件，但最重要的是，俄国人的食物他还不适合在野外环境下来做，比如一道烤肉排，别管是什么牛肉还是什么肉了，都是大块儿烤出来的，在战场上谁有空儿给烤肉吃，怎么烤，根本没那可能嘛。

　　华夏菜最典型的特征就是大部分的菜就是切成小块儿的，一口一块儿正好，别小看这个特点，这个特点决定了食物易熟好入味还方便在野外环境下制作，不信的话就看看各国军队的食谱，看看有没有整鸡整鱼大块肉的供应，保证没有。

　　而且华夏菜煎炒烹炸蒸煮，只是花样不同，但保证味道都好，就算遇到了不是太好的厨子，总也能保证大概不差，所以华夏人既然享受着世界上花样最繁多的美食，那华夏士兵当然也能享受到相对世界各国军队最好的美食。

　　幸福啊，有了梁栋大伙儿都享福。

　　格罗廖夫连汤带肉，连吃带喝，三下五除二的一饭盒就给干光了，然后他一脸凶恶的大声道：“再来一饭盒！打满！只要肉不要汤，我吃完了肉再喝汤！”

　　现在谁敢阻止格罗廖夫来第二份，格罗廖夫就敢和谁急。

　　撒旦的人能不让格罗廖夫吃个够吗，李金方乐呵呵的给格罗廖夫往饭盒里盛肉的时候，笑道：“你别急，不够咱们再做，今天保证你吃够吃爽为止。”

　　高扬拿着半张大饼道：“你来点儿汤，真的你来点儿汤，把饼泡进去吃，又软又香，你试试。”

　　撒旦这群人吃的稀里哗啦的，然后刚刚成为了尖刀突击队的人们也过来了，结果这群胡赛武装的老兵想吃个饭还不容易。

　　炖羊肉在也门人的食谱里肯定也存在，但是绝对算不上主流，就是一辈子也难得吃几回的那种吃法，而也门是世界上最不发达的国家之一，换言之就是最穷的国家之一，给胡赛武装当兵打仗，平时有口吃的也就不错了，一打仗，能吃的也就是大饼了。

　　所以尖刀突击队的人呢，基本上没几个有饭盒的。

　　水壶在也门算是最重要的单兵装备之一，可饭盒就太少见了，本来按照也门人的饮食习惯这也没是什么，可是要吃炖羊肉，那就不行了，他没东西可装啊，还有，这些老兵连个勺子叉子都没有，至于筷子，现做也简单，可他们也得会用啊。

　　看着一群人闻着味儿直咽口水，却是没办法吃到嘴里，高扬挠了挠头，对着梁栋道：“有餐具吗？”

　　“没有，但是有十几个不锈钢盆子。”

　　“拿出来，让他们十个人共用一个盆子喝汤。”

　　“可是没叉子勺子怎么吃？让他们下手啊？”

　　“泡饼，端着盆子喝汤，至于吃肉，没见他们每人身上一把刀嘛，拿刀扎着吃！”

　　高扬很快想出了办法，而彼得是受命要亲自带领这些人的，所以他就没和撒旦的人一起吃饭，而是和那些也门人同甘共苦去了。

　　结果吃了没多会儿，彼得带着两个看着有四十来岁的老兵到了高扬跟前，然后彼得一伸手，大声道：“头儿，他们有话跟你说，我让他们派出了两个代表。”

　　一个老兵往前一站，恭恭敬敬的敬了个礼，然后神色激动的大声道：“您说我们会得到最好的待遇，现在我们相信了。”

　　另一个人往前站了站，一脸狂热的道：“现在我们相信，我们真的是最好，真的是第一，先生，请您放心，我们绝不会让您失望的，另外，肉汤还有吗？吃完了还能再装一盆吗？”


第2340章 吃饭还是出战

　　吃了梁栋做的饭，撒旦的人都觉得自己快活似神仙了，还能镇不住这帮在吃上真没什么见识的也门人就怪了。

　　因为得到了非精英不能得的待遇，所以这帮人就真的开始把自己当成了胡赛第一牛突击队，这个，好像也是比较正常的。

　　虽然不知道这些人到底是怎么想的，但高扬肯定不会说你们想太多了。

　　“肉汤还有，你们随便吃，吃完为止，另外晚上还有。”

　　说了几句话，把两个代表打发走之后，高扬对着彼得道：“你和他们待了一会儿，感觉如何？”

　　彼得摇了摇头，低声道：“我吃完再汇报行吗？”

　　高扬愕然，他以为彼得要发表什么见解呢，没想到是急着回去吃饭，于是他低声道：“行，你先去吃饭吧。”

　　半个小时，两锅清炖羊肉连汤底儿都没剩，然后彼得又把暂归他管的人安顿着布置好了之后才赶了回来。

　　一见高扬，彼得就极是感慨的道：“我原来在的部队是俄国伙食最好的部队！”

　　“你想说什么？”

　　“没法比！”

　　高扬哈哈的笑了起来，每次有人夸奖梁栋，他就与有荣焉，因为梁栋真的是他下了大力气费了苦心才找来的。

　　“好了，说说这些人，你现在对他们有什么看法，觉得怎么使用合适？”

　　彼得沉默了片刻，然后他一脸深沉的道：“这些人，一直生存在极为混乱的国度中，打仗对他们来说已经是本能，这些人没受过专业的训练，但是他们的经验确实很丰富，他么你知道什么时候该打枪，什么时候该躲，什么时候该撤，虽然连基本的队列都走不好。”

　　高扬眉毛一挑，有些高兴的道：“你是说这些人还算有些用处的？”

　　彼得苦笑了一声道：“不，我想说的是你把他们扔出去打黑枪，他们个个都是好手，但你要想让他们成为一个团队，那他们就是废物，想把他们捏合成懂的配合的一个团队，基本上不太可能。”

　　高扬挠头道：“那这些人的单兵战斗力究竟怎么样？”

　　“看不出来，这得经过实战或者组织一两次训练才能看出来了。”

　　高扬叹了口气，道：“估计最终还得是累赘，指望他们起什么大作用不太现实了，就把他们当炮灰往关键位置填吧，其实中东国家的大部分士兵都是这个样子，不值得奇怪。”

　　说完之后，高扬挥手道：“我决定给他们准备一批刀发放下去，作为尖刀突击队的标志物，但是现在，我还想给他们每人发一个带饭盒的水壶，看看这些人，我都不忍心了。”

　　彼得嘿嘿的只是笑，高扬指了指帮着梁栋开始刷锅收拾盆子的沃尔维克斯基道：“你觉得这个小伙子怎么样？”

　　彼得看了看沃尔维克斯基，低声道：“是个挺不错的小伙子，大学生，脑子灵活还勇敢，有前途。”

　　高扬叹了口气，挠头道：“我一直在想怎么用他最合适，这小子特别勇敢，而且还是高材生，只是让他当个普通的雇佣兵，跟着我们当炮灰用太可惜了，可是让他做些更合适的工作，我又想不到他该干什么。”

　　彼得低声道：“头儿，你让他跟我吧。”

　　“嗯，什么意思？”

　　彼得扬了下手，低声道：“他的单兵作战技能其实普通，但这小子天生就是带兵打仗的料，我原来带过兵，你让他现在就跟我带着这些也门人，让他适应一下也好。”

　　高扬压低了声音道：“但我们没兵可给他带啊，我原来是想把他培养成技术兵种的，比如火箭筒射手，你知道这家伙的得意战绩吧？”

　　彼得沉声道：“现在没兵可带，但是以后呢？”

　　高扬思索了片刻，点头道：“也好，把他交给你担任你的副手，朝着指挥型的人才培养，将来如果有需要的话，就能让他和撒旦剥离，专门负责带领我们明面上的部队也不错。”

　　下定了决心之后，高扬招呼了几声，让沃尔维克斯基到他的跟前，然后微笑着道：“你来了有几天了，还习惯吗？”

　　沃尔维克斯基擦了擦汗，苦笑道：“就是有点热，其他的都还好，至少感觉轻松多了，不用时刻担心头上掉下炮弹来。”

　　高扬笑了几声，指了指彼得，沉声道：“从现在开始你有任务了，就是配合彼得去带领尖刀突击队，你原来当过一段时间的连长，但是你原来的经验不太适用于这里，和彼得多学学，一切服从彼得的命令，有问题吗？”

　　“没有问题，长官。”

　　高扬摆了摆手，道：“尖刀突击队的情况还不是很稳定，你们这就过去吧。”

　　彼得和我沃尔维克斯基走了，高扬也就没了什么事儿，和这个聊几句，那个聊几句，看看地图，问问萨那城里的情况，一天的时间很快也就过去了。

　　到了下午，太阳快要落山的时候，高扬踱步又到了梁栋他们的野战厨房哪里。

　　看着又是梁栋，李金方，还有崔勃三个人忙活，高扬都有点儿不好意思了，站在一边儿道：“班长，要不我给你安排几个人手打杂吧，这么多人总不能光让你们三个忙活，何况他俩有任务的话就只剩你自己了。”

　　“不用，不用，我也不会阿拉伯语，人多了还不方便。”

　　高扬没有坚持，而是饶有兴趣的道：“好吧，那咱们晚上吃什么？”

　　梁栋有些为难的道：“我正想请示你呢，彼得说尖刀突击队的人强烈请求晚上还吃清炖羊肉，可是连做两遍一样的合适吗？或者我给咱们的人再另做一些？”

　　高扬哈哈一笑，道：“没关系，吃两遍也不会腻啊，就清炖羊肉，我等着啊。”

　　高扬就在一边看着，等着梁栋又做了两锅清炖羊肉，等着肉快该出锅了，一群人闻着味道过来，就等着开饭的时候，萨利姆却是急匆匆的跑了过来，急声道：“阿卜杜拉打来了电话，请我们马上入城支援。”

　　看了看两锅即将出锅的羊肉，高扬皱起了眉头道：“现在？”

　　“是的，越快越好。”

　　高扬擦了擦嘴，然后低声道：“到底怎么回事儿？”

　　萨利姆也压低了声音，低声道：“其实是拉夫加尼那边遇到了麻烦，是沙阿的人，人不多但是很难缠！还有，是拉夫加尼和阿卜杜拉说请您出战的。”


第2341章 皆大欢喜

　　肉要出锅了，最多再有十分钟。

　　高扬看着炖肉的锅思索了片刻后，对着萨利姆道：“去哪里？”

　　萨利姆轻声道：“没说清楚，只是说请您和尖刀突击队尽快进入萨那，会有人等着接应我们的。”

　　高扬转向了萨那城的方向，然后轻声道：“萨那城里应该还没有打起来吧？”

　　萨利姆犹豫了一下之后，低声道：“还没有，但是今天发生了好几次零星战斗，只不过都是很快就平息下去了。”

　　高扬摇了摇头，笑道：“萨那还没有打起来，让我们这些只准备攻坚的人做什么？”

　　问了一句后，高扬再次压低了声音，对着萨利姆道：“我的兄弟，现在我们是自己人，自己人！你承认吗？”

　　高扬特意咬着自己人说了两遍后，萨利姆犹豫了片刻，终于还是低声道：“这是拉夫加尼的意思，我觉得，咱们还没有做好战斗准备，最好还是先不要进入萨那城内的好。”

　　说出了一句话，萨利姆看上去有如释重负的感觉，但是高扬却并不满足。

　　“为什么？为什么现在不要进入萨那？”

　　萨利姆愣了一下，然后皱着眉头道：“这个……”

　　高扬指了指萨利姆，然后指了指自己的心口，轻声道：“我的兄弟，我认为咱们是应该站在一起的，不是为了我们谁的私人利益，而是对胡赛武装好，所以，有些话我觉得说明白些比较好，猜来猜去的不太合适，我一定会为了你和胡赛武装尽力而为，因为胡赛武装的利益和我们一致，我也希望你至少能对我坦诚一些。”

　　萨利姆犹豫了一下之后，终于靠近了高扬，压低了声音，低声道：“那些人，是沙阿的情报人员，至少有上百人，他们一直在萨那，为了帮助哈迪，这些人里面作战人员其实不多，但是肯定也不会少，只是我们谁都不知道具体人数。”

　　用极为细微的声音说完后，萨利姆有些不安的扭动了一下脖子，然后他继续低声道：“拉夫加尼让你们出手对付沙阿人，这样的话，嗯，你肯定明白的对吧？”

　　高扬当然明白。

　　高扬现在的身份是俄国特使，他带领的武装是俄国派来的，让俄国人出手把沙阿在萨那的一大帮情报人员给剿了，那就是俄国和沙阿的冲突了。

　　要说拉夫加尼精吧，他也确实挺精明的，让本打算躲在幕后的俄国人冲出去激怒沙阿人，伊朗就能在后面看热闹了，至少压力不会那么大。

　　当然了，以伊朗对也门的影响力来说，就算是别人干的事，沙阿也会首先怀疑伊朗，可无论如何，只要能把俄国拖下水，对伊朗也是有绝大好处的，所以拉夫加尼这个算盘打得确实挺精的。

　　但要说拉夫加尼傻呢，拉夫加尼也确实挺傻的，因为他的做法实在是太明显了，高扬有点儿脑子就不会上当，而且还会激怒高扬。

　　但是，高扬不傻，却也愿意上当。

　　为什么高扬愿意主动上当，想想他来也门的原因就明白，他才不怪会不会把俄国拖下水，他要的是让沙阿赶快打进也门杀过来。

　　沙阿是无论如何也要控制也门的，伊朗也是无论如何都要控制也门的，所以也门乱起来之后两国绝对会持续的在也门这个国家展开较量，现在伊朗想让俄国更加深入的牵扯进来，这不可能是拉夫加尼自己的意思，他还作不了这个主，所以拉夫加尼一定是得到了来自高层的授意。

　　唯一的问题是高扬这个俄国特使时假冒的，所以呢，拉夫加尼是给高扬送了份大礼。

　　萨利姆说了实话，因为把沙阿彻底得罪死了不符合胡赛武装的利益，但是有伊朗在，胡赛武装还无法按照自己的意思来，于是萨利姆终于决定全面而彻底的倒向高扬这边，阿卜杜拉和拉夫加尼代表的伊朗继续周旋，而他就和高扬代表的俄罗斯打成一片，这就叫两面下注，两不得罪。

　　高扬看着萨利姆笑了笑，然后拍了拍萨利姆的肩膀，低声道：“谢谢你，我的兄弟。”

　　萨利姆略微有些惭愧的笑了笑。

　　高扬长呼了口气，轻声道：“拉夫加尼的想法无关紧要，重要的是，你觉得我们该去干掉那些沙阿的情报人员吗？”

　　萨利姆犹豫了一下，然后低声道：“我们不出手，拉夫加尼也一定会出手的，伊朗不太可能放过那些对萨那情况特别熟悉的情报人员，但是如果你们出手的话，这个……”

　　高扬淡淡的道：“我们亲自出手，意味着对胡赛武装的绝对支持，所以我们出手是你们希望看到的。”

　　萨利姆略微点了点头，低声道：“有些这方面的因素。”

　　高扬有些不解的道：“我只是有个疑问，既然是沙阿的情报人员，那么他们怎么会聚集在一起，而且还会被你们知道具体地点？”

　　萨利姆轻声道：“沙阿人很高调的，他们在萨那有个办事处，所有人都知道那里全是沙阿的情报人员，现在萨那的局势紧张，沙阿的情报人员肯定会更加忙碌，所以那里一定会有人而且很多，只是，那里也一定会防守严密。”

　　高扬笑了笑，又拍了拍萨利姆的肩膀，轻声道：“既然对你们有利，那就动手吧。”

　　萨利姆有些诧异的抬头道：“啊？”

　　高扬转过了身，大声道：“抓紧时间吃饭，吃饭之后出发！”

　　对着众人喊了一声后，高扬对着萨利姆微笑道：“问问阿卜杜拉，沙阿人在哪里，有多少人，把情况问清楚些告诉我，我们还有一点时间可以准备一下。”

　　萨利姆连忙点头道：“好的，我这就问，我这就问！”

　　萨利姆跑开去打电话了，高扬也拿出了电话，等人接通后，他低声道：“伊朗人希望我们出手干掉沙阿的情报人员，胡赛武装也希望我们这样做，巧合的是我也希望能让沙阿人彻底的愤怒，难得的三方有一致意愿，所以待会儿我们会亲自进攻的，我还不知道沙阿情报人员的具体位置，但我想你应该知道，所以请提前做好准备吧。”

　　塔尔塔低声道：“明白。”


第2342章 乌鸦，笨熊，钢铁侠。

　　肉出锅了，但在开始吃饭之前，高扬却是把所有人召集到了一起，他要训话。

　　注视着人群，高扬一脸严肃的大声道：“吃完饭之后，我们就要出发进入萨那城，然后今晚就会投入作战，你们应该觉得荣幸，因为这是第一战，第一枪，将由我们打响！我希望你们能明白这意味着什么！”

　　意味着什么，其实高扬自己也不知道，他也没想知道，也没想过，反正把问题抛出去，这些人自然会自己回答一个自己最满意的答案。

　　提问而不回答，让人自己想答案，有时候鼓舞士气就是这么简单。

　　只是淡淡的说了一句，高扬就把手一挥，大声道：“二十分钟吃饭时间，二十分钟准备时间，现在开始享用晚餐吧，各位。”

　　说完后，高扬过去拿过了自己的饭盒，然后开始若无其事的吃起了饭来。

　　原来每次开战之前高扬会兴奋又恐惧的轻微颤抖，但是现在，他甚至想不起来待会儿就会开战这种事情，因为经历的太多了，疲了。

　　但是在吃饭的时候，高扬还是和撒旦的人把情况讲了讲，即要打什么人，为什么要打，然后是最重要的，要怎么打。

　　“这一次让尖刀突击队作为主力，我们提供协助。”

　　开始说怎么打的时候，第一句，高扬就奠定了基调，那就是让尖刀突击队的人当炮灰。

　　其实高扬不是想让尖刀突击队的人送死，而是他确实需要观察一下尖刀突击队的人是如何打仗的，以及另外一个重要因素，那就是让尖刀突击队先上，可以尽最大程度避免身份泄露的几率，因为可以仔细观察之后才动手。

　　奠定了基调之后，高扬继续低声道：“兔子，不死鸟，我，咱们三个建立狙击阵地，大狗，尤里，你们两个建立机枪位进行掩护，大鸟，工蜂，你们的任务照旧，其他作为突击组待命，尤其要注意的是，一旦我们开始攻击，就不能让一个敌人走脱。”

　　梁栋低声道：“报告，我也编入突击组吗？”

　　高扬看了梁栋一眼，轻声道：“你留在这里和炮兵一起，待命。”

　　这时格罗廖夫低声道：“有个问题，我们沟通有问题。”

　　高扬扭头道：“怎么？”

　　格罗廖夫低声道：“菲尼克斯，她的绰号和名字是一样的，而另一种专指不死鸟的英语词组太长了。”

　　高扬看了看菲尼克斯，点头道：“给自己想个绰号，可以是暂时的只在这里使用，也可以是你以后在撒旦的战斗时专用名称。”

　　菲尼克斯停止了吃饭，思索了至少一分钟。

　　高扬忍不住道：“快点儿，我们只有十分钟了。”

　　“想不到。”

　　高扬无奈的叹了口气，就在这时，詹森一脸兴奋的道：“我有个不错的绰号，乌鸦！”

　　拉斐尔点头道：“哦，乌鸦不错。”

　　在华夏人看来乌鸦是不祥之鸟，而在大多数西方国家的人眼里，乌鸦同样是不祥之鸟，这一点倒是殊途同归。

　　高扬也觉得菲尼克斯叫乌鸦挺合适的。

　　现在的菲尼克斯一身黑袍，吃饭的时候只是把面纱撩了起来露出了嘴，一身黑本来就像乌鸦，而菲尼克斯平时沉默寡言很是神秘，又是杀人不扎眼的那种人，一旦出现就带来死亡，说她像不祥之兆的乌鸦绝对比不死鸟合适的多。

　　就是乌鸦这个绰号确实意义不怎么好，大多数人都觉得这个绰号特适合菲尼克斯，却也不能连声符合，所以就看菲尼克斯喜欢不喜欢乌鸦这个绰号了。

　　菲尼克斯只是略加思索，就点了点头，沉声道：“我喜欢乌鸦。”

　　然后菲尼克斯就不再说话了，高扬忍不住道：“然后呢？”

　　菲尼克斯抬起了头，一脸冷淡的道：“我以后的绰号就叫乌鸦。”

　　高扬嘘了口气，看向了彼得，低声道：“你呢，你也该有个绰号了。”

　　彼得耸肩道：“别让我自己想就行。”

　　阿尔伯特急声道：“我有一个名字绝对好！今天彼得踢得那一脚！哇哦，太帅了！太解气了，两条铁腿，发出的那种金属音，听起来太带劲了，钢铁侠！彼得就是钢铁侠！”

　　彼得略微一愣，看了看自己的腿，然后皱眉道：“很帅？”

　　“特别的帅！”

　　“帅呆了！”

　　“难以形容，总之太带劲了！”

　　高扬和李金方还有艾琳他们这些看过彼得那一脚的人，都是连声符合阿尔伯特的提议，于是彼得点头道：“好吧，那就钢铁侠，虽然是美国人的英雄，但听起来确实不错不是吗。”

　　时间紧张，高扬立刻指着尤里道：“你有想法吗？”

　　尤里立刻做了个健美先生的姿势展示自己胳膊上的肌肉，瓮声瓮气的道：“叫我大力神！或者力神！”

　　艾琳摇了摇头，一脸无奈的道：“伙计，你真的很像乌克兰大白猪，因为你身上只有肥肉没肌肉。”

　　崔勃立刻道：“大白猪！”

　　高扬差点儿把嘴里的肉喷出去，尤里额头上的青筋都爆出来了，急声道：“绝对不行！”

　　崔勃再次急声道：“大白熊！”

　　尤里犹豫了一下，一脸苦涩的道：“比大白猪好。”

　　格罗廖夫摇头道：“长了。”

　　崔勃立刻道：“白熊！”

　　尤里扭动了两下，道：“可以接受。”

　　“笨熊！”

　　高扬缓缓的说出了笨熊这个词之后，对着尤里道：“我们都知道你其实不笨，相反你还是个挺厉害的工程师，但是你的样子呢，说实话可不像，所以我们叫你笨熊呢，具有迷惑敌人的作用，是迷惑很多人，笨熊，人家都以为你很笨，结果你比猴儿还精呢，这不是很有意思吗？”

　　尤里皱眉道：“虽然你解释的挺有意思，但是感觉老被人叫笨熊不是很爽呢。”

　　弗莱急声道：“不不不，这个绰号很有意思啊，你想想，吓人一跳感觉多好。”

　　尤里思索了片刻，然后慢慢的露出了笑容，点头道：“好吧，那就笨熊，确实挺有意思的，但我保留以后改绰号的权力，嗯，笨熊，有意思。”

　　沃尔维克斯基急声道：“我呢？我呢？我叫什么？天才怎么样？”

　　高扬看了沃尔维克斯基一眼，不屑的道：“天才？不，竹竿或者电线杆儿，你自己挑一个吧。”


第2343章 这是老对手

　　给别人起外号的时候，高大上的绰号是叫不响的，那些猥琐或者充满了人身攻击性质的外号才能叫的开。

　　比方说沃尔威克斯基很瘦，于是电线杆子或者竹竿这种瘦子专用外号立刻就来了，都不用想。

　　沃尔维克斯基对于自己的绰号非常不满，他大声道：“不行，这样的绰号绝对不行！”

　　其实这真的只是起个临时外号，高扬甚至想把所有人的绰号都换一下，因为随着撒旦的出名，有些绰号已经传出去了，如果还是叫着常用的绰号，搞不好就会被什么人听见。

　　但是改变绰号到打急了的时候可能会记混，甚至想不起来，所以高扬也只好放弃了全都改名的想法，只让新人给自己起个绰号了。

　　不能一直为了绰号的事情浪费时间，何况只是临时绰号，发现沃尔维克斯基不愿意被人叫竹竿，于是高扬就随意的道：“那就快些想个绰号，简单点，你喜欢什么动物就用什么动物作为自己的绰号，快点。”

　　沃尔维克斯基有些苦恼的道：“我没什么喜欢的动物。”

　　上下打量了沃尔维克斯基一眼，高扬不甚在意的道：“那就叫蛇吧，你瘦的就像一条棍子，蛇比较配你，你是高材生，嗯，就叫眼镜蛇好了。”

　　沃尔维克斯基不解的道：“高材生和眼镜蛇有什么联系吗？”

　　“都戴眼镜。”

　　“可我不戴眼镜啊。”

　　“闭嘴，你以后就叫眼镜蛇了，这个绰号很威猛，没叫你蚯蚓你就该知足了。”

　　非常霸道的给沃尔维克斯基取了个绰号后，高扬看向了约瑟夫，点了下头，笑道：“你有绰号吗？要不叫你内裤？”

　　约瑟夫说的按照衣物对保镖分级让高扬印象挺深刻的，所以他开玩笑式的提出了一个不可能的绰号。

　　果然，约瑟夫立刻道：“手套，就叫我手套好了！内裤这种绰号谁叫我我会翻脸的！”

　　高扬哈哈一笑，道：“好了，新人都有了绰号，吃饭，吃完出发。”

　　就在这时，格罗廖夫一脸深沉的道：“不吉利。”

　　“啊？”

　　格罗廖夫看了看众人，沉声道：“彼得和约瑟夫的绰号都不是动物，还有班长，这不吉利。”

　　高扬有些犹豫了，这时彼得很是不以为然的道：“一个绰号而已，有什么不吉利的，何况只是临时的，真正的绰号不是那么好起的，要换绰号等打完这仗再说吧。”

　　格罗廖夫没有太过坚持，因为所谓的不吉利确实是迷信的说法，信的人会当回事，不信的人自然不会当回事儿。

　　只是点了点头，格罗廖夫不再坚持了。

　　高扬也觉得只是临时先叫着而已，就不必非要再改了，于是他沉声道：“好了，吃饭，然后调整无线电频率，出发时就用上，还有，都穿上防弹衣。”

　　彼得沉声道：“头儿，我们穿防弹衣的话，会和别人有明显区别的，尤其是带了头盔，我们的伪装就彻底没意义了。”

　　高扬叹了口气，道：“头盔可以先不戴，但必须要准备好，必要时宁可暴露也要戴上头盔，至于防弹衣可以套在衣服里面，所以防弹衣不能离身，这是命令。”

　　说完后，高扬把手一挥，道：“吃完出发，快点吃饭吧。”

　　余下该怎么做谁都清楚，无非就是拿上全部的作战装备，检查枪支弹药然后就出发罢了。

　　带着一支机动能力很强的队伍，最大的好处自然就是移动速度快。

　　吃了饭收拾了一下就下山进城，然后直到和拉夫加尼他们会合的时候，时间也才过去了两个小时而已，在这人心惶惶一片混乱的情况下，这个速度已经很快了。

　　仗还没打起来，但萨那城里的气氛已经很是紧张了，当然，在大部分普通老百姓的眼里，日子该怎么过了还是怎么过，发生个武装冲突对他们来说几乎不是事儿，都习惯了，但是对于那些有心人来说，却是大战一触即发之前的紧张时刻。

　　阿卜杜拉按理说不该来萨那的，但他还是亲自进入了萨那城，和他的兄弟还有堂兄弟全都来了，当然，还有拉夫加尼。

　　拉夫加尼打的是什么鬼主意谁都清楚，虽然符合自己的利益要故意被拉夫加尼利用，但是被人利用终究是令人不爽的，别管是主动还是被动。

　　高扬现在见了拉夫加尼已经不想多说什么废话了，反正今晚的事情只要做出来，很多结果就已经注定，所以在见到了阿卜杜拉和拉夫加尼他们之后，高扬根本懒得说废话了。

　　“介绍些情况吧，敌人是什么人，人数多少，具体位置，已经作战目标。”

　　不等阿卜杜拉开口，拉夫加尼就一脸严肃的道：“敌人是沙阿的情报人员，总数约有一百多人，绝大多数来自沙阿情报局，但其中只有不到半数具有战斗能力，剩下的人都是些文职人员，不过这些沙阿的情报人员战斗力很强，所以我们需要彼得拉姆先生能快速解决他们。”

　　拉夫加尼再一次越俎代庖了，但让高扬诧异的是，拉夫加尼竟然主动说出了是沙阿情报局的人，想必是他知道也瞒不住，还不如大大方方的说出来，化阴谋为阳谋，只要高扬不肯去，那自然就表明俄国的诚意不够，高扬愿意去，正方便拖俄国下水。

　　“是沙阿情报局啊，老对手了。”

　　高扬淡淡的说了一句后，他这句算是无心之失，因为最近没少和沙阿情报局打交道，但是发现自己说出了不该说的话之后高扬也没放在心上，因为克格勃和沙阿情报局可不就是老对手嘛。

　　说了一句后，高扬看着阿卜杜拉道：“请问那些人该如何处理，全部歼灭，还是？”

　　阿卜杜拉立刻道：“尽量抓活的。”

　　高扬随即道：“好，尽量抓活的，那么他们的具体位置在哪儿？”

　　高扬知道具体位置在哪儿，但他还是要问，而阿卜杜拉则是立刻道：“萨利姆知道，他可以直接带你们去！”

　　高扬摊了下手，道：“无需有什么顾忌，去了就直接开战是吗？”

　　阿卜杜拉点了点头，一脸郑重的道：“是的！”

　　高扬立刻转身，对着萨利姆挥了下手，大声道：“出发，开战！”


第2344章 嚣张

　　招呼上了萨利姆，高扬跟他上了同一辆车之后，沉声道：“带路吧，我们直接过去，然后速战速决。”

　　萨利姆还有些愣神儿，没想到高扬来了说干就干，让他还有些不太适应，但只是愣了下神儿之后，萨利姆就立刻道：“我们不多找些人吗？不多安排些人手？”

　　“没那个必要。”

　　“好的，我们去沙阿大使馆。”

　　高扬扭头看向了萨利姆，皱眉道：“我们不是要强攻沙阿大使馆吧？难道沙阿人真的把大使馆变成了一个公开的间谍机构？”

　　萨利姆立刻笑道：“不，不，只是举例沙阿大使馆很近。”

　　高扬长呼了口气，笑道：“那就好，直接攻打大使馆总是不好的，手套，我们在最前面，出发吧。”

　　约瑟夫开车走了起来，车队在后面陆续跟上。

　　高扬不再说话，但是他一直在留心耳机里一直不停传来的消息。

　　黑魔鬼暗中打前站，撒旦都省了自己做战前的种种准备工作，这种仗打起来不仅省事儿，而且还省心。

　　还没到地方呢，甚至一次都没去过，高扬却已经对目标区域周围的地形有了大概的了解，甚至知道该把人都安排在哪儿了。

　　沙阿情报局占用了两个建筑，一栋三层的小楼，一栋两层小楼，外面有院子，因为整个也门根本就谈不上有治安这回事，所以沙阿情报局的秘密据点围墙很高而且坚固，大门口甚至布置了路障，而门内还有沙包购置的机枪掩体。

　　至于把秘密据点经营成了公开据点，这是沙阿情报局的一贯作风，没什么可惊讶的。

　　在距离目标区域还有差不多一千米时，高扬沉声道：“停车。”

　　约瑟夫立刻停下了车，高扬拉门下了车，对着萨利姆道：“你可以在车上等，也可以找个你觉得安全的地方等一会儿。”

　　萨利姆愣了一下，随即道：“不，我跟着你就好，我不怕的。”

　　高扬笑了笑，道：“也好。”

　　不再理会萨利姆，高扬举起了手，在对讲机里道：“停止前进，在此集合。”

　　所有人陆续到了高扬前面，高扬从后备箱里拿出了撒旦之刃，背在了身后，然后立刻道：“放飞无人机。”

　　詹森立刻开始摆弄他的无人机，这时高扬继续道：“地图。”

　　艾琳立刻摆开了一张地图，往地上一铺。

　　高扬很没形象的蹲了下来，然后他一地图道：“这里是目标区域，有两个门口，左侧的这栋建筑有高度优势。”

　　高扬在地图上点了点，然后直接指向了能看到的那栋五层楼道：“兔子，乌鸦，你们两个去这里建立狙击阵地，臭鼬和小苍蝇跟随保护。”

　　萨那的情况很复杂，可以说人人有枪，派两个人跟随保护崔波和菲尼克斯，可以让他们安心对敌。

　　高扬低头继续看着地图，沉声道：“在大门口正面建立机枪阵地，大狗，笨熊，你们两个。”

　　就在这时，詹森大声道：“头儿，已经获取图像。”

　　“知道了。”

　　高扬应了一句后，抬头看向了彼得，他有些犹豫，但是片刻之后，他还是沉声道：“钢铁侠，眼镜蛇，你们两个分头带领尖刀突击队展开进攻，钢铁侠主攻大门，眼镜蛇带人堵住后门，有问题吗？”

　　“没问题！”

　　高扬呼了口气，随后对着撒旦的其余人道：“其他人作为预备队待命，蛤蟆指挥，使用全套装备，我说的是全套。”

　　“明白！”

　　高扬站了起来，大声道：“出发，抵达制定位置后即刻发起攻击，不必报告。”

　　不用观察地形，甚至连怎么进攻队形都懒得布置，因为黑魔鬼已经把附近地形全部侦查过，甚至已经排查了一遍，以发现任何潜在的危险，所以肯定不用再去勘察地形了。

　　至于连进攻队形都懒得布置，那是因为撒旦不用布置，也还没到布置的时候，而尖刀突击队，说实话，布置再多也没有，因为根本得不到执行，所以又何必布置，只管让彼得和沃尔维克斯基指挥着他们去送死，不对，是指挥着他们去进攻就结了。

　　简单无比的做完了战前部署，高扬站了起来，把撒旦之刃端在了手里，随即轻声道：“大鸟。”

　　詹森立刻把显示屏放在了高扬面前，高扬看了几眼，随即道：“钢铁侠和眼镜蛇，你们来看。”

　　三个人凑一起看了几眼后，彼得沉声道：“院子里有七个人，看上去是岗哨，不过他们有所准备，目标建筑附近没有可掩蔽的地方，我们不太可能隐蔽接敌，只能强攻。”

　　沃尔维克斯基道：“可以使用重火力攻坚吗？”

　　高扬点头道：“随意，你们可以有什么用什么，但是要注意，尽量抓活口。”

　　说完之后，高扬看向了彼得，眨了眨眼，彼得完全没有任何表示的道：“明白，尽量抓活口。”

　　当着萨利姆的面，高扬不能说不留俘虏，但是没关系，彼得绝对知道他是什么意思，就算不说不眨眼，彼得也绝不会留俘虏的，至于沃尔维克斯基，彼得当然会找机会提醒他。

　　高扬要俘虏干什么，留下见过他们战斗的俘虏，这不是主动给自己留后患吗。

　　屋里的人看不到，但院子里的情况已经很清晰了，彼得对着高扬道：“我带三队人主攻，但是眼镜蛇需要翻译才能指挥。”

　　沃尔维克斯基不会说阿拉伯语，他和精通多国语言，受过多年训练而且被派到中东执行过任务的彼得没法比，上来就让他领兵而且是全然陌生的也门人有些强人所难了，但是，此时不拿着尖刀突击队练手更待何时？

　　高扬立刻看向了身后的约瑟夫道：“你帮眼镜蛇，只需要充当翻译，其他的一概不要管，明白吗？”

　　约瑟夫犹豫了一下，然后立刻道：“是。”

　　高扬根本就没管过尖刀突击队，但他知道彼得已经对尖刀突击队完成了分组，于是他立刻道：“还有问题吗？”

　　不会再有什么问题了，高扬大声道：“所有人，行动。”

　　彼得站了起来，对着身后尖刀突击队的人大声道：“一二三队，跟我来。”

　　尖刀突击队分成了两组，分别向前跑了过去，而彼得还跑在了最前面。

　　突然袭击不太可能，只有强攻了，而且是大摇大摆的堵住门之后再强攻，再布置狙击手和机枪阵地，现在沙阿情报局的人已经没机会离开了，所以，嚣张一点也没关系的。


第2345章 带不动

　　“狙击手就位，完毕。”

　　“我……眼镜蛇已抵达指定位置，完毕。”

　　高扬是跟随大部队前进的，所以他等的只是狙击手就位，以及沃尔维克斯基带领的人就位就行。

　　高扬看了看手表，随即轻声道：“工蜂，解决敌方暴露人员，完毕。”

　　稍等了片刻后，托米沉声道：“工蜂明白，四发急速射，完毕。”

　　高扬不再说话，稍等了几十秒钟之后，他想听到了“咚”的一声闷响。

　　托米开炮了，他会打四发迫击炮弹。

　　等着“咚”“咚”“咚”的又响过了三声之后，高扬把手一摆，道：“上！”

　　彼得有些激动，这不是他双腿被废之后首次战斗，但这是他双腿被废之后的首次指挥战斗。

　　“跟我来！”

　　一声大吼之后，彼得没有第一个跳出去，他好歹记着自己的任务是指挥尖刀突击队，而不是作为尖刀突击队的排头兵。

　　格罗廖夫和尤里快速离开了建筑的躲避，格罗廖夫没有寻找掩体，而是就地往地上一趴，右手把弹链一抖一抛，两百发的弹链发出了哗啦一声响。

　　没有副射手的时候，格罗廖夫用的都是弹链箱，或者是胆量软包，但是有了副射手，他用的却是普通弹链，因为单纯的弹链更换比有包装的弹链要快一点。

　　架起了机枪，但格罗廖夫却没有射击，因为还没有目标可以射击呢，可是等尖刀突击队的人完全一冲格罗廖夫就急了，他大吼道：“一群白痴吗？躲开我的射界啊！啊啊啊啊啊！”

　　不怪格罗廖夫发脾气，因为尖刀突击队的人直接从他的枪口前面就跑了过去。

　　机枪射击，两侧的人向前冲锋，把机枪的射界让出来，能让机枪给他们提供火力掩护，而且最基本的是不被自己的机枪子弹从背后击中啊，可是，尖刀突击队的人连这些都不懂。

　　当格罗廖夫往地上一趴，尖刀突击队大部分人从格罗廖夫身前直接就跑过去了，知道从格罗廖夫身后绕一下，然后或左或右把中间的射界让出来的真没几个。

　　高扬一下子就蒙了，尖刀突击队连最最最基本的与机枪配合的战术，呸，这就称不上战术，只是步兵最基本的常识，就是说尖刀突击队的人连他妈常识都没有。

　　彼得站到了格罗廖夫旁边，满口的砰这唾沫星子，大吼道：“分散到两边，笨蛋，这边，那边，这边，那边！”

　　彼得需要推着尖刀突击队的人，让他们避开格罗廖夫的射界。

　　就在这时，突然传来了第一声枪响。

　　枪声是狙击步枪发出来的，然后崔勃在对讲机里轻声道：“敌人有反应，击毙一人。”

　　高扬他们所处的位置是在与一条宽阔的公路相交的巷子口，与目标建筑相距三百米左右，出了巷子，从公路上走三百米左右，就是斜对他们的目标建筑大门。

　　高扬在对讲机里沉声道：“收到，自由开火，完毕。”

　　格罗廖夫非常无奈，因为尖刀突击队向前冲的人挡住了他的射界，彼得怎么喊都没用。

　　在地上砸了一拳，格罗廖夫一抄机枪爬了起来，对着尤里大声道：“这帮没脑子的白痴，我们换地方！”

　　机枪手被迫让出了最佳射击位置，给冲锋的步兵让路，否则的话，他得开枪先把自己人全扫了之后，才能打到敌人。

　　高扬站着，把枪放在了墙角上，举枪观察目标建筑内的动静，然后他发现枪瞄能观察到的范围内没有人影。

　　“注意，敌人不是我们习惯的那么菜，提高警惕，里面可能有高手的。”

　　高扬话音刚落，目标建筑内的窗口里突然同时冒出了很多红色的影子，并立即开始对外射击。

　　啪啪的一连串枪响，在前面冲锋敌人立刻就倒下了四五个。

　　高扬开了一枪，并准确的击中了目标，但他也只能开一枪，因为屋内的敌人只是冒头打了一轮之后，立刻全部缩了回去，让他继续没有目标可打。

　　“我的位置被发现了！法克！差点中弹，头儿，敌人真的比我预料的强，这是沙阿人吗？”

　　崔勃大呼小叫，刚才敌人同时冒头用自动步枪打了一轮齐射，而这轮齐射的大半火力是朝着他去的。

　　高扬有些恼怒，低声道：“兔子闭嘴，胡说些什么！”

　　呵斥了兔子一句，因为他说了不该说的之后，高扬沉声道：“尖刀迅速向前！攻入目标……”

　　高扬都来不及说完，因为他发现尖刀突击队的这些人根本就不懂攻坚。

　　攻坚战，必须在火力压制住敌人的那一瞬间迅速前插，越快越好，离敌人越近越好，直到攻入了敌人占据的建筑内，然后开始进行室内作战。

　　攻坚战的伤亡比较大，且伤亡主要出现在了发起攻击到敌人建筑内之前的路上，所以极力缩短在进攻通道上的暴露时间，尽快和敌人进行室内战抹平双方在地形上才行。

　　撒旦有两个狙击手，加上高扬这个精确射手，还有大狗这个机枪艺术家，毫不客气的说，要说小规模小范围之内的压制能力，撒旦天下第一当之无愧。

　　可是撒旦实已强悍到极点的压制能力，竟然带不动尖刀突击队，明明一个冲锋打过去，和敌人展开面对面的厮杀之后就能解决的仗，竟然愣是带不动。

　　因为尖刀突击队的人在敌人发起了一轮反击之后，竟然全都停下不动了，就地卧倒者有之，转身向后者有之，找掩体然后朝着一栋楼房疯狂倾泻子弹者有之。

　　总得来说，就是尖刀突击队不动了，停在了路上不冲了。

　　高扬愕然，彼得也是愕然。

　　高扬立刻就想使用预备队，让撒旦的突击组即刻开始冲锋，好好教教这些尖刀突击队的人攻坚战是怎么打的。

　　可是上来就动用预备队，让自己人拼死拼活的打头阵，让尖刀突击队这帮废物点心看热闹，高扬又觉得很冤。

　　来也门的目的已经不用多说，如果每一仗都得这么打，撒旦有多少人够往里填的啊。

　　正在这时，彼得突然冲了出去，他没有做什么特殊的动作，只是往前急冲的同时，嘴里大声吼道：“跟我上！”


第2346章 真不吉利

　　高扬发现自己退步了，他容忍白痴的能力真的有所退步了。

　　带着全世界最牛的一帮人打仗，真的是一件轻松加愉快的事情，很多事根本就不用说，该干什么大家心里都有数，不管遇到什么对手，或许会遇到苦战但那也是实力上的差距，玩命就好其他的不用考虑。

　　就算与撒旦之外的人并肩作战，比如黑魔鬼，天使，还有极光，高扬觉得他总能学到点儿东西，总之就是大家都很厉害，都特牛，特别特别的牛，只管打就行了。

　　可是跟尖刀突击队这样的队友一同作战，高扬急的想撞墙。

　　怎么说呢，就那种真心带不动的感觉，长玩游戏的人应该深有体会。

　　就好像乔丹再世，带着一帮运球都不会的小学生和NBA最弱的鱼腩球队打比赛，就那种感觉。

　　高扬长吸了一口气，他要让撒旦突击组上了，可这时彼得却带人冲了上去。

　　其实呢，尖刀突击队的人真不是怕死，他们就是不会打仗而已。

　　打仗也是一门技术，说是艺术也不为过，他不是拿起枪然后开枪就算打仗的，那只能算是射击，怎么技巧性的使发射出去的子弹有可能击中敌人，才是一门名为战斗的技能，才是一个士兵的基础技术。

　　尖刀突击队的人只是不会打仗，他们会的是朝一个位置开枪，顶多再掌握一点保护自己的同时开枪，仅此而已，距离成为真正的技术差的还有点儿远，就像一个孩子只会抱着篮球往筐里扔，其他的什么都不会，而且吧，这球还扔不进去。

　　可是彼得跳出来，吼叫着让人跟他一起的时候，真的有很多人毫不犹豫的就跟着他往前冲了，所以尖刀突击队的人只是不会打仗而不是怕死，这一点是必须要说清楚的。

　　彼得没冲在最前面。

　　冲在最前面容易死，这个谁都知道，彼得知道他来也门是为了什么，不会冲锋在前拿自己的小命往里填的，可是要带动人发起冲锋，喊得又是跟我上而不是给我上，那么位置总不能太靠后，太靠后了就没有带动作用了。

　　彼得前面有四个人，他后面有大约三十个人，猛然朝着建筑大门冲了过去。

　　就在这时，楼房内又有人开始射击了。

　　敌人全部更换了射击位置，这次不再是所有人集体冒头射击，而是这扇窗户有人冒出来打一个点射立刻消失，然后另一个窗户又出现一个人打个点射，此起彼伏，根本不给高扬他们连续射击的机会。

　　敌人就像打地鼠游戏里的地鼠一样，但是他们的射击命中率相当的高。

　　高扬连续移动枪口，可是每一次都无法来得及锁定敌人，敌人就已经消失在了窗户后面，以至于他没机会开枪。

　　这仗可真比预料中的难打，这还是沙阿人吗？

　　高扬也忍不住生出了和崔勃一样的感慨，他放下了枪，观察形势，然后就在这时他就发现又一个人冒了出来，打了个点射。

　　敌人打的竟然是曳光弹，高扬看的清清楚楚，正在冲锋的彼得身子一震就停止了前进。

　　因为彼得胸口中弹了！

　　一发曳光弹准确的击中了彼得的胸口，然后又一发子弹击中了他的右腿，从窗口内射出了一片子弹，看曳光弹，看子弹的散步就知道那是机枪打的，然后呢，不打前不打后，不打左也不打右，偏偏就打彼得。

　　身子一震，腿一歪，彼得立刻就倒了下去，而他前面的人和后面的人还在闷着头往前冲，却是屁事儿没有，就像子弹专找彼得一样。

　　高扬立刻长大了嘴，他被自己的口水噎了一下，然后他立刻失魂落魄的大吼道：“彼得中弹！彼得中弹！肥猫！肥猫！”

　　彼得中弹。

　　机枪弹！

　　关键时刻，高扬也不喊钢铁侠了，他就想不起来彼得的新绰号。

　　窗口又有人冒了出来，这次是两个窗口同时出现人并射击，在两个短点射之后，尖刀突击队的人倒下了一个，然后，彼得带动起来的冲锋立刻宣告瓦解，所有人要么后退要么就地卧倒。

　　让高扬瞪眼的是那些跑回来的人竟然没一个顺手把伤员拖回来。

　　高扬甩了下头，随即大吼道：“全火力压制！压制！”

　　高扬立刻举枪，没有目标也是射击，现在是把所有的子弹朝着敌人倾泻过去，好让医护兵把彼得拖回来。

　　不管死没死，总得先把人拖回来的。

　　而且对高扬来说阿尔伯特的安危比整个尖刀突击队都重要，就算这仗打不下去，也绝不能再让阿尔伯特也中弹了，所以，火力压制是必须的。

　　阿尔伯特嗖的一下就冲了出去，紧跟在他旁边的是泰勒和李金方。

　　窗口有人试图反击，但在全火力压制就是所有人都在开枪的时候，这个不长眼的敌人没能开枪就被打死了。

　　阿尔伯特手上就没拿枪，他飞速的跑到了彼得身边，然后扯起了彼得的胳膊就往回跑，李金方和泰勒跟在他身边，边射击边跟着阿尔伯特往回跑，他们两个的作用不仅是掩护阿尔伯特，更主要的是在阿尔伯特中弹之后，还能有人立刻往回拖他们。

　　火力压制作用很大，阿尔伯特没有中弹，他拖着彼得一路跑了回来，刚刚跑过了高扬的位置，有了房屋的掩护之后，阿尔伯特就把彼得的手一扔，然后往地上一跪开始查看彼得。

　　火力强度立刻减弱，高扬没有收枪也没看彼得，他得继续发挥一个精确射手的作用已经指挥官的功能，没空去察看一个伤员。

　　或者说尸体。

　　高扬知道彼得穿的是什么防弹衣。

　　带防弹插板的四级防弹衣，能防得住5.56毫米枪弹和7.62毫米中间弹，但是，7.62毫米NATO弹和全威力弹，在这么近的距离上要看运气，至于12.7毫米的机枪弹，那就不用看，死定了。

　　不能看不代表不关心，彼得中弹之后一点儿反应都没有，这让高扬忍不住朝最坏的方向去想了，所以现在高扬的感觉极是复杂，刚一开战就有人中弹，这让他很愤怒，很恐慌，很担心。

　　在担心彼得的时候，高扬突然觉得彼得可真是够倒霉的，子弹谁都不找就找他，不会真的是因为钢铁侠这个绰号不吉利吧？


第2347章 大吉大利

　　在也门的首战不利。

　　高扬把全部注意力放在了相距二百多米的小楼山，枪口在各个窗户之间来回的缓慢移动，终于，但一个人红色的人影突然出现在了瞄准镜的视野范围内后，他立刻大幅度的转移枪口，然后在敌人要射击前的一刹那抢先开火。

　　没机会开枪就不开枪，但是有机会开枪，那结果只能是枪响人倒。

　　高扬没有转移阵地，因为他没有什么空间可以利用。

　　就在这时，阿尔伯特突然大声道：“没死！”

　　高扬心里立刻就松了下来，但就在这时，菲尼克斯突然声嘶力竭的大吼道：“导弹！指向……街角！头儿！”

　　菲尼克斯大吼了一声导弹，高扬心里又是一紧，随即立刻用枪瞄来回搜索，但是他没有发现任何像导弹的热源，而且也没看到有操作手，可是等菲尼克斯突然大吼了一声头儿之后，高扬立刻收枪转身就向后跑。

　　对讲机频率是共享的，等菲尼克斯一说有导弹指向了街角，李金方和泰勒一人抓住彼得的一只手撒腿就往前跑。

　　“隐蔽！隐蔽！”

　　高扬狂吼着让人隐蔽，揪起了阿尔伯特，然后两人向前跑出了也就是二三十步，就觉得身后后背好像有人用大锤猛砸了他一击，踉跄着向前扑倒之后，才听到背后轰的一声巨响，两个耳朵立刻开始嗡嗡的叫了起来。

　　趴在地上，高扬觉得自己都快吐血了，他刚才被砸的哪一下真不轻，挣扎着扭头往后一看，就见他刚才作为掩护的墙角已经看不到了，全是灰。

　　毫无疑问，刚才高扬他们几个作为掩蔽处的建筑被炸了，爆炸的威力不是太大，否则这么近的距离他们全都得死。

　　高扬和李金方他们几个听菲尼克斯一说知道马上跑，但尖刀突击队的人却不懂，所以，高扬他们跑开了，但是受到导弹攻击之后的剪刀突击队却至少躺了得有四五个人。

　　街角本来就是攻击发起的位置，人员太密集了。

　　“我没事！”

　　在地上趴着叫了一声之后，高扬在爬起的同时大声道：“大狗，笨熊！报告你们的情况！”

　　格罗廖夫非常沉稳的在对讲机里道：“我们没事。”

　　说了没事之后，格罗廖夫却是继续道：“幸亏我们转移了射击位。”

　　高扬看向了身边的李金方他们几个，大家都是灰头土脸的，可是看起来都没事，至于预备队的位置更加靠后，那就肯定没问题了。

　　阿尔伯特拍了拍高扬的后背，大声道：“一块石头打中了你，没打中头算你运气好！”

　　李金方沉声道：“反坦克导弹！”

　　就在这时，菲尼克斯再次大声道：“线导，遥控发射！陶式导弹！”

　　陶式重型反坦克导弹，威力大，准，打击装甲目标的效果非常好，美国大量采用的导弹很是常见。

　　在室内是没办法发射陶式反坦克导弹的，因为导弹尾焰会严重伤害射手，但这枚导弹又确实是从室内发射的，所以只有一个可能，那就是人弹分离发射。

　　在这种近距离的巷战中使用反坦克导弹用来攻击散兵，高扬现在只有一个感觉。

　　土豪！有钱！狗大户！

　　明明用RPG就能解决的问题，人家就是用重型反坦克导弹。

　　一枚火箭弹几百美元，一枚最新式陶2B型导弹几十万美元，2014年初沙阿刚从美国雷锡恩公司订购了一万五千枚陶式导弹，从刚才导弹的发射方式来看，高扬觉得应该不是老式型号，就是最新款的陶式导弹。

　　感慨敌人有钱是次要的，知道敌人有陶式导弹这才是重要的。

　　还好陶式导弹主要用来攻击装甲车辆和碉堡，人要是在碉堡里面的话绝对死定了，但是破甲爆破弹头并不是很适合用来打击空旷处的步兵，也因为这一点，距离爆点很近的高扬他们才捡了一条命。

　　“法克！狗大户！”

　　恨恨的骂了一句之后，高扬才急声道：“兔子，乌鸦，注意安全，随时撤离！”

　　“乌鸦明白，敌导弹布置在三楼左四房间内，我已将可观察到的导弹发射器破坏，但是没发现敌操作人员。”

　　还好菲尼克斯发现的早，而且对于导弹非常熟悉，及时提醒高扬他们这才逃过了一劫。

　　撒旦是绝对没办法用陶式导弹挨个端掉敌人的火力点的，不是不会用，也不是不能用，是用不起。

　　但是好在撒旦的单兵重火力也得到了极大的提升，别的不说，各种火箭筒是应有尽有的。

　　“小苍蝇，什米尔！”

　　弗莱立刻扛着一枚单兵云爆弹跑了过来，蹲在了高扬身边，高扬深吸了一口气之后，大声道：“掩护！”

　　几个人再度向前，机枪步枪也再次密集的响了起来，弗莱跑到了已经成了一堆碎砖烂瓦的街角那里，扛着火箭筒略微瞄准了片刻后，快速发射了什米尔火箭筒，然后立刻又跑了回来。

　　楼房里迅速出现了一团火球，然后所有的玻璃全部爆裂粉碎，然后火球从窗户里向外喷涌而出。

　　看着什米尔单兵云爆弹造成的动静挺大，但是伤害却不会太严重，因为楼房里空间太大，一枚火箭筒不可能造成太好的效果。

　　“什米尔！三发齐射！”

　　高扬跑了回去，再次下达了命令，而就在这时，他看到随着阿尔伯特按压了彼得的胸口几下之后，彼得立刻坐了起来并大口喘气。

　　阿尔伯特瞧着彼得的胸口，大笑道：“钢铁侠运气不错！弹匣挡住了弹头。”

　　阿尔伯特在通知所有人，当然就在他身边的高扬听的更加清楚。

　　高扬拿过了阿尔伯特从地上捡起的弹匣，一颗子弹击穿了彼得胸前的弹匣之后又被防弹衣挡住了，要是没有那个满弹匣阻挡了一下的话，真说不好防弹衣能不能挡住。

　　看了眼已经穿了个洞的弹匣，高扬随手一扔之后，指着彼得大声道：“真高兴发现你还活着，但是你得换个绰号，马上就换，就现在，起个吉利点儿的绰号！”

　　彼得有些痛苦的抚摸着自己的胸口，高扬蹲了下来，揪着彼得的衣服，一脸狰狞的道：“兄弟！想个大吉大利的绰号！至少得是动物！动物！这很重要！”


第2348章 千年王八万年龟

　　彼得太倒霉了。

　　在叙利亚，彼得负责带着俄国的一支特种部队充当教官，训练叙利亚的士兵，他基本上是不可能亲自上战场的，但是他还是参战了，然后，他什么都没干，刚参战就被人打掉了两条腿。

　　现在在也门，彼得又是第一次正式出战，然后又是什么都还没干就中弹。

　　高扬都觉得彼得太倒霉了，而且现在撒旦的作战队伍里，只有彼得的绰号不是动物。

　　迷信这回事情呢，要是不信就是不信，要是信了那就最好别犯忌讳，就算完全没有什么意义，没有什么科学道理，但是犯了忌讳心里还膈应呢对不对。

　　所以在战斗进行到关键时刻，高扬还不忘揪着彼得让他赶紧的换绰号。

　　放开了彼得，高扬端起了枪，然后大声道：“火箭弹！”

　　弗莱，安迪何，还有艾琳，他们三个人分别扛着一个什米尔火箭筒。

　　弗莱大声道：“火箭筒准备完毕。”

　　高扬立刻道：“火力掩护！上！”

　　高扬，李金方，泰勒，他们三个人举枪先冲出去射击，然后弗莱跑过去发射了火箭筒，紧接着是安迪何，最后是艾琳。

　　三个人陆续发射了火箭筒之后，高扬向前对着尖刀突击队的人大吼道：“撤回来，撤回来！”

　　组织着尖刀突击队全部后撤，以便重新集结再度发起进攻。

　　怎么带动尖刀突击队的人重新发起进攻需要好好琢磨一下，敌人确实比预料之中难对付的多。

　　彼得会去叙利亚训练士兵，那必然是会说阿拉伯语的，而且说得非常好，除了彼得，撒旦会说阿拉伯语的还有阿尔伯特，约瑟夫，崔勃，艾琳，菲尼克斯，泰勒也会说但是稍微差点，而李金方，安迪何他们说得就更差了，基本上就是不会说。

　　现在彼得伤了，必须换人带领尖刀突击队，没人带的话，尖刀突击队就彻底废了，连炮灰都算不上。

　　想来想去，也只有泰勒能顶替彼得的任务了，虽然他阿拉伯语差点儿，但是只有他合适。

　　“鸽子！”

　　“在！”

　　“指挥尖刀突击队，准备发动第二次进攻。”

　　“是，头儿！”

　　就在这时，坐在地上检查自己假肢的彼得突然大声道：“不，不，我可以，我没问题的。”

　　高扬扭头往后一看，就在这时，崔勃他们设置狙击阵位的大楼上突然发生了剧烈的爆炸。

　　爆炸刚刚发生，崔勃就在对讲机里急声道：“兔子报告，我们已转移阵位，安全！敌人在有意攻击我们，必须打掉他们的反坦克导弹！”

　　看来刚才的云爆弹攻击收效不大，必须另想办法，而最有效的方法，就是迅速拉近距离和敌人打室内战。

　　“明白，所有人注意隐蔽，暂时不要主动攻击，完毕！”

　　下了命令之后，高扬看着彼得道：“你怎么样？”

　　彼得在胸脯子上拍了两下，大声道：“有些闷疼，但是没问题，我的假肢被击中了，但是我检查过还能继续用，我继续带领尖刀突击队，不必换人。”

　　“肥猫！”

　　“他可以的，只是受了震荡，没问题。”

　　高扬呼了口气，对着泰勒挥手示意刚才的命令解除之后，很是严肃的对着彼得道：“你可以继续上，但是钢铁侠这个绰号必须废弃不用，我可不想你再次中弹，伙计，想好自己叫什么了吗？”

　　彼得一脸茫然的道：“现在？只是一个绰号而已……”

　　彼得的言下之意自不必说，仗打的这么激烈，而且处于不利局面，竟然暂停进攻想绰号可是有点儿说不过去。

　　高扬也不想解释太多了，他直接道：“彼得太倒霉了，必须想个吉利些的绰号，快一些，伙计们，什么动物是代表着美好含义的，大吉大利的，大家快点想。”

　　“猫！”

　　高扬的话音刚落，艾琳就在对讲机里急声道：“猫有九条命，猫！”

　　安迪何立刻道：“我们已经有肥猫了，难道要再增加一只猫吗？叫什么？野猫？”

　　高扬刚想说野猫这个绰号还行，野猫至少比家猫的生命力更加顽强，但这时候，崔勃开口了。

　　“次奥！王八！”

　　崔勃急了说的是汉语，然后崔勃说的绰号让高扬一下子就愣了。

　　“真尼玛……”

　　高扬都不知道说什么好了，这要不是正打仗，这要不是崔勃离得他远，他非得抽崔勃不可。

　　这时彼得一脸不解的道：“臊旺巴！什么意思？”

　　高扬嘴角抽搐了两下，沉声道：“鳖！英语单词怎么说我还真不知道，谁知道？”

　　那个鳖是汉语说的，后面一句话是用英语说的，可惜，一帮人除了高扬崔勃李金方之外，还是没人知道他们说的什么意思。

　　李金方满脸无奈的道：“他要知道什么意思了还不得和兔子拼了啊，不，是打死兔子啊。”

　　就在这时，崔勃用英语急声道：“别浪费时间了，乌龟！千年王八万年龟，还有比这更吉利的绰号吗？”

　　崔勃这番话，是汉语英语掺杂着说的，说的所有人都是一愣一愣的。

　　彼得看着高扬道：“我听懂了乌龟，乌龟很好。”

　　高扬吸了口气，伸手擦了擦眼睛，无奈的道：“乌龟，华夏的习俗里认为乌龟能够活很久，有乌龟活一万年的说法，但是……”

　　彼得把手一挥，急声道：“那就乌龟，乌龟很好啊，能活一万年够吉利了，我们赶快开始重新组织进攻吧！”

　　格罗廖夫虽然没在跟前，却也是在对讲机里道：“乌龟意义很好啊，如果真的有这个说法，能活一万年的乌龟，很适合他！就这样吧！”

　　很多人都在点头，泰勒低声道：“不错，我觉得还不错。”

　　高扬呼了口气，大声道：“好的，钢铁侠改名乌龟，呃，暂用绰号，打完这仗再说，大家记好了，完毕。”

　　说完之后，高扬对着彼得大声道：“乌龟……”

　　“在，头儿！”

　　“带领尖刀突击队，准备第二次进攻，其他人，火箭筒准备，突击组准备！”

　　彼得站起来跑了两步，大声道：“尖刀突击队，向我靠拢，准备再次攻击，这一次你们必须按我说的做！违令者就地枪毙！”


第2349章 变化

　　高扬是雇佣兵。

　　撒旦的人全都是雇佣兵，这一点毋庸置疑。

　　雇佣兵是为钱打仗的，不管打的是何种战斗，但雇佣兵肯定是为钱打仗的，不管这仗打起来容易还是艰难。

　　为钱打仗，也可以理解为利益而战，这就决定了雇佣兵不管嘴上说的多么好听，不管做出过多少重信守诺的事迹，可只要遇到了风险远超收益的事情，那雇佣兵就极有可能退缩。

　　说到底，为钱打仗是为了活着享受，享受冒着极高的风险换取来的收获，所以如果真的遇到佣金极高却必定会死的任务，那撒旦是肯定不会打下去的。

　　必死的任务肯定不接，可对于已经接了的任务，发现其风险远大于收获，甚至必然会送命的时候，那就只能选择放弃了，什么职业道德什么信誉，终究还是要放在次要位置上。

　　要把风险极高的任务继续下去而不是选择退出，也还是有另一种办法，那就是加钱，把钱加到收益和风险成正比的程度就可以了，到了这个程度，就算是必死的任务也是有人可能会接的。

　　这世上有很多人，他们可以不要自己的命也要钱，原因多种多样，但这样的人却一直不缺，只是撒旦不在这个行列，他们真的不必为了钱而送命。

　　在高扬的带领下，撒旦已经很久没有接过收钱的任务了。

　　虽然钱没少赚，但那不是用过佣兵团该有的方式挣来的。

　　很长一段时间以来，撒旦一直在作战，但撒旦只是为了生存而战，虽然这些战斗都伴随着不错的收益，但肯定不算是任务。

　　为了生存而战的时候，那自然就不考虑什么风险和收益，也不能考虑。

　　撒旦不务正业已经很久了，但是这次来也门作战，却是实实在在的回归了老本行，重操旧业。

　　只不过，在也门的任务没有雇主。

　　或者说，在也门的任务，撒旦的雇主是自己。

　　自己雇自己来也门进行一场高风险伴随着高收益的任务，成了，一劳永逸，大家集体退休当富豪，败了，万事皆休。

　　只是不管雇主是别人还是自己，也不管在也门的这一战风险多大，收益又有多大，任务就是任务。

　　任务是可以有选择的，选择战与不战，选择退与不退。

　　所以，在也门的战斗，对于高扬来说必须谨守一个原则，那就是绝不能因为这个任务而搭上撒旦所有人的性命。

　　如果事不可为那就赶紧撤，绝不能死人。

　　如果风险大于收益，那就赶紧撤。

　　如果收益远大于风险，甚至从一开始就知道必定能成功，但必须付出很多条生命作为代价，那高扬的选择还是只有一个，撤。

　　因为对于高扬来说，撒旦任何一个人对他来说都很重要，极其的重要，不管是多少钱也不能比的重要，所以在也门的一切行动以安全为首，这是他的原则，也是也门之战的基调。

　　既然已经定下了基调，那么接下来的战斗，首先是正在进行之中的战斗，高扬会怎么做就很明显了。

　　保证安全，有危险的事情让别人先上，有炮灰，那自然是要用炮灰消耗敌人的实力，而不是拿自己人的命往里填的。

　　如果有熟悉高扬的人发现他现在的做法，必然会说一句你变了。

　　没错，高扬就是变了，变得比以前现实了，也比以前冷血了，肯定不会再为一些很陌生但只是并肩作战的人去付出自己的血，甚至是命。

　　其实高扬要是一直不变那才奇怪，人终究是要成长的，而高扬，身边还有那么多的良师益友。

　　所谓良师益友，其实并不是只教人学好的，对不对？

　　对于高扬来说，他的良师益友是什么人？是雅列宾，是摩根，是耐特，是大伊万，是很多很多终身在刀口上添血过生活的人，这样的良师益友，能教会高扬礼让谦恭之类的美德吗？

　　所以高扬的选择，本来就是雇佣兵里最常见的，实在是没有任何可以值得奇怪的地方。

　　雇佣兵为什么让人讨厌？当然是因为雇佣兵本来就是特别让人痛恨的那类人！

　　所以作为雇佣兵，心硬且冷血的高扬才应该是正常的，正确的。

　　现在的高扬，会让雅列宾老怀大慰，欣然的说一声孺子可教。

　　如果高扬一直保持着他的美德，可能雅列宾会一枪崩了他吧，因为对雅列宾这种人来说，一个古道热肠充满了侠义精神的年轻人，在他的教导下良久都没能有所改变，那就实在是该死了。

　　高扬已经有所改变，受影响最大的不是他身边的人，比如撒旦佣兵团的成员，因为对于他们，高扬自始至终都没有变过也不可能会变。

　　受影响最大的，是高扬身边的那些临时战友，原来的高扬看到临时战友伤亡太大一定会选择带领撒旦接过最危险的战斗，还经常会因此而对撒旦的战友心怀愧疚。

　　而现在，高扬只会看着，看着那些跟他无关的人一个个死去，却绝不会换成自己带领撒旦的人去冒险。

　　虽然高扬心里确实非常煎熬。

　　因为尖刀突击队的第二次进攻又失败了。

　　两次进攻，两次失败，代价是二十七人阵亡，三十余人受伤。

　　这个伤亡数字其实不算很大，但要分在什么地方，在中东的战斗中，一场激战死上十几个人就算大仗很正常，说句实话，这里的人玩自爆确实要比真刀实枪的打硬仗擅长多了。

　　尖刀突击队的伤亡太大让萨利姆有些站不住了，但是他在几度犹豫之后，却还是忍住了和高扬说些什么的打算，但他已经决定了，第三次，如果伤亡还是这么大，那就必须要说点儿什么了，他不能看着胡赛武装的人一直这么送死。

　　而高扬呢，他的心里很煎熬，因为派人送死这种事终究会让他觉得痛苦和无奈，而不会让他觉得欢喜，虽然尖刀突击队两次极为失败的进攻让他收获颇丰，那就是他试探出了敌人的作战方式，以及大概的兵力，还有就是部署情况。

　　如果要求稳，要完全不冒风险，高扬其实应该至少派尖刀突击队再发动几次进攻的，因为尖刀突击队即使无法得手，但他可以在尖刀突击队进攻，而敌人不得不反击的时候趁机杀伤敌人，多来这么几次，撒旦亲自发动进攻的时候肯定是会安全很多。

　　但是高扬的进步终究有限，他知道正确的做法是什么，但受到煎熬的良心或者说他的习惯让他无法再继续下去了。


第2350章 久违了的战斗

　　“乌龟，收拢尖刀突击队，待命！”

　　高扬下定了决心，他要带领撒旦的突击组亲自上了。

　　光靠尖刀突击队，那永远也不可能拿下敌人，而利用尖刀突击队再消耗敌人虽然是正确的做法，可高扬却已经无法再实行下去了。

　　按照雅列宾的标准，高扬有所进步，但是进步的程度有限，终究还是无法贯彻正确的做法直到结束。

　　高扬召集回了彼得，甚至还召回了格罗廖夫和尤里，把他们凑在了一起来紧急商讨接下来的进攻方法。

　　“尖刀突击队的人再上也没什么用，虽然能抓住机会消耗敌人的有生力量，但终究还得靠我们自己，而且，我们没有时间可以浪费在这里。”

　　要用不太正确的方式了，所以有些内疚的高扬想给自己找些借口。

　　四下看了看，高扬对着彼得沉声道：“接下来，你继续带领尖刀突击队，发起第三次进攻，而我们在尖刀突击队身后，这一次，我们必须要攻入敌人的建筑内。”

　　冷着脸说完了之后，高扬沉声道：“敌人有反坦克导弹，这说明敌人的准备是极为充分的，而准备充分的敌人不可能只有反坦克导弹，所以在进入敌建筑之前，以及进入敌建筑之后，我们仍然需要尖刀突击刀打头阵。”

　　李金方有些别扭的摸了摸自己的鼻子，轻声道：“靠他们？还不如……算了。”

　　要攻坚，拉斐尔是不可或缺的，因为极有可能需要他打开通路，所以要亲自攻坚的时候，高扬必须把拉斐尔召集回来。

　　“臭鼬返回预备队位置，如果兔子他们无需保护，小苍蝇也回来，完毕。”

　　“小苍蝇可以返回，完毕。”

　　稍等了片刻后，高扬继续道：“三角进攻队形，蛤蟆，霸王龙，鸽子一组，我，小苍蝇，臭鼬二组，熊猫，肥猫，笨熊三组。”

　　这时候，高扬忍不住有些怀念詹姆斯了，因为SBS出来的詹姆斯实在是个极为稳定且强力的火力突击手，而现在没了詹姆斯，高扬只能把尤里编入突击组以加强攻击力量。

　　虽然狙击受精确射手炮手机枪手这些都特别的重要，但不得不说，突击手，才是一切小规模作战的团队基石。

　　片刻间，由三个小三角组成的大三角进攻队形已经分组完毕，而且目的和特点极为明显，那就是最强力的李金方他们一组踹门，高扬这组随后入门杀伤，至于安迪何哪一组，则是准备救人或者随时支援需要加强的位置。

　　把编组分配完毕之后，高扬沉声道：“我们还有几个什米尔？”

　　“报告，还有六个。”

　　高扬沉吟了片刻，挥手道：“全部用掉，必须一次进攻解决敌人！”

　　下定了决心就别犹豫，高扬在对讲机里道：“工蜂。”

　　“工蜂收到，头儿。”

　　“准备照明弹和烟雾弹。”

　　“工蜂明白！”

　　撒旦人手一个夜视仪，但尖刀突击队的人可没有，之前几次进攻，他们都是摸黑打的，虽然今晚的月亮很圆，但是要完成对于急二百米开外的射击肯定还是太黑了。

　　不过照明弹只是可能要用的，如无必要，自然是不用。

　　高扬再次在对讲机里低声道：“眼镜蛇。”

　　“眼镜蛇收到。”

　　“准备配合正门发动进攻，牵制敌人。”

　　“眼镜蛇明白。”

　　高扬呼了口气，但他随即又想起了什么，沉声道：“所有人，带上头盔。”

　　戴上头盔会和尖刀突击队的人有所区别，但是到了现在，既然尖刀突击队已无法指望，而且撒旦终究要亲自进攻比预计中强硬很多的敌人，那么，头盔这种保命的东西就该上场了。

　　细想了一下，确认再无什么遗漏，高扬深呼了口气，然后他突然大声道：“掩护火力准备，尖刀突击队进攻准备，火箭筒准备。”

　　高扬下了命令后，大家各司其职，等所有人准备就绪之后，高扬把手一挥，大声道：“上！”

　　尖刀突击队的人其实已经没有了什么继续战斗的勇气，说他们是精锐，那其实真的侮辱了精锐这个词，但是这些人呢，好处就是不怎么怕死，只要有人带着他们而不是赶着他们去送死，那这些人作为炮灰还是很合格的。

　　“跟我上！”

　　彼得大吼了一声，再一次冲了出去，而格罗廖夫的机枪最先打响。

　　好歹尖刀突击队的人胡乱射击，提供压制敌人火力这一点还是能做到的。

　　扛着火箭筒的人陆续出去，发射了火箭筒之后立刻将发射器丢掉，三人一组保持着小队形不乱，跟在了尖刀突击队的人身后，沿着墙根儿快速前突。

　　高扬胸前挂着霰弹枪，手里端着撒旦之刃，但是他没有进行掩护射击，而是和其他突击组的人一样快速前进。

　　子弹不可能一直打个不停的，而高扬对于火力间歇期的判断已经成了本能，估摸着时间差不多了之后，他大声道：“停止前进，隐蔽！”

　　撒旦的人立刻四散并寻找掩护躲了起来，而彼得却得大声叫喊道：“停下，停下，隐蔽起来，该死！都隐蔽起来！”

　　在彼得的喊叫声中，撒旦的掩护火力果然停了下来，格罗廖夫需要换弹链，而尖刀突击队提供的火力掩护，高扬根本就没指望他们，继续射击或者终止都没什么影响。

　　果然，来自格罗廖夫的机枪哑火之后，敌人的反击开始了，这次敌人未能重复前两次的杀伤，但尖刀突击队仍然有三个人被击中，因为他们选择的时机和位置都不对。

　　静等了两分钟，等格罗廖夫肯定已经更换了弹链和枪管，也肯定改变了机枪阵地的位置之后，高扬再次大声道：“火力掩护准备，突击准备！上！”

　　格罗廖夫的机枪再次响了起来，而崔勃和菲尼克斯也抓住时机再次连续开火，而高扬他们则再一次的突然从隐蔽之处冒了出来，并飞快的向前奔跑。

　　第二次火力的间歇期内，高扬隐蔽了下来，他观察了一下，距离敌人的建筑距离只剩下了五十米，再有一次火力掩护他们就能冲进去，这时候，是准备近战和室内战的时候了。

　　高扬把撒旦之刃背在了身后，把霰弹枪拿在了手里，然后在对讲机里轻声道：“乌龟，做好准备。”


第2351章 登堂入室

　　每个人即将要开始血战的时候都会有些小动作，比如高扬就是连续的深呼吸，调整一下呼吸，不管是要在连续的跑动中开火，还是远距离射击，他至少都要把呼吸调整一下到最佳状态。

　　呼吸对于射击精度有很重要的影响，而高扬每次面临战斗的时候都要调整呼吸，这还是他在刚开始学习射击的时候养成的习惯。

　　现在，高扬再次连续的深呼吸，随后最后一次长长的吐了口气之后，他在对讲机非常沉稳的道：“掩护射击！”

　　机枪再次响了起来，高扬猛然把手一挥，于是彼得再次带领着尖刀突击队的人冲了上去。

　　“跟我来！”

　　终于，尖刀突击队人体现了尖刀这个名字的含义。

　　在撒旦之前，尖刀入门。

　　三个抱着AK47的士兵抢先冲进了大门，这个时候，他们忍不住呐喊了起来。

　　彼得并没有第一个进门，也没有在已有三人终于攻入了敌人占据的院落大门之后紧随进入，因为这只是一道院落的大门而已。

　　伴随着呐喊声，一声巨响，靠在院墙后面挥手让人陆续进入的彼得，眼睁睁的看着就在他眼前即将冲入大门的两个士兵如同靶子一样变得破碎。

　　能让人变得破碎，但是没有被撕裂，被轰飞，而是如同脱离了靶板的靶纸一样飘然落地，这种效果只有一种武器能够到达，定向雷。

　　只有定向雷爆炸时才能产生如此密集的破片或钢珠。

　　定向雷，彼得突然特别庆幸自己没有按照习惯第一个冲入院落中。

　　定向雷真的是一种很恐怖的武器，不管是被人触发，还是有人遥控起爆，在合适的方向和距离上，无人能够幸存。

　　院落门口的两个人都死了，那么最先攻入进去的三个人必然已死。

　　彼得真的有些不知道这仗该怎么打了，他首先很讨厌自己现在扮演的角色，指挥着自己指挥的人去送死，拿着生命去趟出一条血路，这就是炮灰的作用，可他真的还是极为厌恶自己扮演的角色，如果可以，他很希望自己不用再指挥这些炮灰。

　　敌人真的比预计中强硬太多，也厉害太多，尤其是遇到定向雷这种用来封锁就几乎无解的武器后，彼得真的不知道该怎么办了。

　　每一种武器都有破解的方式和方法，但是让轻步兵破解定向雷，那就只有用生命去把定向雷一个个消耗掉了。

　　彼得很怀疑自己还能不能让剩下的人继续前进了，就算他跑在最前面，应该也没人还敢于跟他继续战斗了，尖刀突击队的幸存者已经胆寒。

　　就在这时，彼得又听到了一声巨响，然后他就看到院墙塌了一块。

　　突然间，彼得有种恍然大悟的感觉。

　　把墙破坏掉，再出一道门来，不就能避开用来封锁大门的定向雷了么。

　　此路不通，除了用血肉铺路之外的解决方式，最简单的就是换条路走，轻步兵解决定向雷的方式，有时候其实也挺简单的。

　　彼得不是不知道换路走这么简单的道理，他只是暂时没想到而已。

　　彼得暂时还没想到的，高扬在发现敌人竟然有定向雷的时候瞬间就想到了。

　　撒旦可能不是世界上最厉害的佣兵团，雇佣兵可能也不是世界上最厉害的战争群体，但是，雇佣兵绝对是世界上经验最丰富的战争群体，而撒旦也绝对是雇佣兵里经验最丰富的那个佣兵团之一。

　　经验，真的是很重要的。

　　高扬也厌倦了现在的战斗方式，彼得带领尖刀突击队，可所有的命令都是他下达的。

　　高扬有些厌恶现在的自己，他觉得让炮灰开路是正确的做法，几乎他认识的所有人都在这么教他，他也在试着用这个号称正确的方法来作战，可是这无法让他对于自己的厌恶感有所减轻。

　　知道该怎么做，觉得这么做没错，不代表就真的能心安理得的去做。

　　如果高扬知道院落的大门已经被定向雷封锁，那他一定会下令让尖刀突击队不要进门，他可以一开始就从院墙上开道缺口出来的，不必非得等人死了好几个才会想到这个极为简单而有效的办法。

　　但是从情报上和之前的战斗中都没有发现有定向雷，所以尖刀突击队极为完美的体现了他们的价值。

　　拉斐尔动作飞快，开出一道宽两米的缺口只用几十秒就能搞定，而在墙体向内倒下，开出一道缺口，不等余音散尽，李金方就一个箭步跨过了铺在地上的石块冲了进去。

　　李金方，艾琳，泰勒，他们三个进去了。

　　如果还有定向雷，并且对准了拉斐尔刚开出的缺口这个方向，那么李金方他们三个死定了。

　　还好没有如果，敌人不知道布置了多少定向雷，但是很明显，他们把定向雷都对准了院落的大门，仓促间布置的定向雷，终究没有完成一个三百六十度无死角的雷阵。

　　李金方进去了，高扬当然也要进，没有定向雷的爆炸声只有枪声，那就说明李金方他们没死也不会死，既然这样，突击组的后续人员当然要跟上。

　　李金方开着枪冲向了远离大门的窗户，他和艾琳还有泰勒的枪在不停的射击，必然要有人防守院子的，而李金方他们就要在跑动中和敌人对射的同时，冲过这短短的十余米的距离，冲进房间，和敌人展开最终的室内战。

　　经验，还是经验，李金方冲向远离大门的房间，就是因为那里是最可能没有定向雷的地方。

　　短短的两秒钟，李金方他们已经冲到了窗户旁边，玻璃早已经被震碎，所以李金方把身体逼到了窗户一侧的墙体后，迅速向他选定的房间内扔了两个手榴弹。

　　旦手榴弹在房间内爆炸的时候，高扬恰好冲到了窗户之前，然后单手持枪，左手撑在了高度有一米六左右的窗台上，借助李金方在他屁股上猛然一推所产生的助力，一个侧翻就跳进了房间。

　　窗户有些高，但是高扬和李金方的配合已经熟极而流，略微有些高的窗户无法对他造成影响。

　　为什么是高扬第一个入室，而不是第一突击手的李金方？

　　因为高扬近战无敌。


第2352章 近战无敌

　　近战无敌，那么自然适合室内战这种见面分生死的战斗。

　　作为一个精确射手得到了枪神这个称号，高扬在远距离的射击能力已经无需再证明什么，但是距离远了，终究是什么都有可能发生，所以作为高扬的目标，在远距离上还是有一线生机的。

　　可是把距离拉近到十米，二十米，三十米这个范围内时，高扬枪下无人逃生。

　　如果很多人围住了高扬，大家一起开枪，那么高扬当然会死，可是除了这种极为苛刻几乎不可能出现的情况之外，高扬在近距离上有枪在手，他就是无敌的，而这一点已经证明过很多次了。

　　高扬跳进了房间。

　　那是一间办公室，窗户下面就是一张办公桌，所以高扬虽然及时收腿却还是没能完成姿态的调整，最终他不得不一屁股坐在了办公桌上，并被办公桌上不知道是什么的杂物咯的生疼。

　　但高扬终究是进来了。

　　屋子里面有个人，但已经脸朝下趴在了地上，而从夜视仪里还能看他身下的一摊血。

　　门竟然是关着的，高扬毫不犹豫朝着还不知道死活的敌人后脑开了一枪之后，低声道：“安全！”

　　李金方跟着跳了进来，然后是艾琳。

　　高扬迅速冲向了门口，他先把耳朵贴在了木门上倾听了片刻，然后挥了下手，于是李金方拉门，艾琳扔震撼弹，而等着一道闪光和一声巨响之后，高扬从后面助跑了两步，滑跪着出了门。

　　高扬面对着房间更多的方向，然后果不其然，他看到了三个人。

　　无需犹豫，不必客气，高扬连续扣动扳机，虽然敌人已经有所警觉并已经对准了他的方向，可先开枪的还是他。

　　因为要打室内战，为了便于快速射击，高扬特意选了减装药的霰弹，这样后坐力更小，可以让他用更快的速度把子弹倾泻出去。

　　敌人开枪了，但是却没能击中高扬，他们反应慢了一线，这一线时机已经足够高扬把子弹击中他们的脸，然后使得他们在不可抗拒的力量下后仰并抬高枪口，所以在扣动扳机的时候，他们射出的子弹就全部太过偏上了。

　　连续开了四枪，仍然能让四个人来不及准确的射击便死亡，更快，更准，更致命，这就是高扬近战无敌的原因。

　　枪神对上凡人，自然要有碾压的实力，否则何以称之为枪神，怎么配称神。

　　但高扬滑跪而出到停止滑动的时候，四个人已经被击毙，于是高扬就在起身的同时开始快速装填子弹，而李金方也是刚刚闪出并举枪对准了高扬的身后。

　　就在李金方刚刚能够掩护高扬身后之际，有一人从门后出现，于是正好撞在李金方的枪口上。

　　短点射，又一个短点射，只是李金方击毙了一个出现的敌人后，又紧跟着出现了一个敌人而已，虽然枪法不能和高扬相比，但李金方在室内战的时候，无论如何也不会出现极近距离没能击毙敌人的状况，所以他才有资格掩护高扬的背后。

　　艾琳也闪了出来，她来回移动枪口，当高扬朝左她就朝右，高扬的枪口朝右那么她的枪口必然朝左。

　　高扬面对的方向，无须有人帮他分担压力，但他也需要有人保护背后和两侧，以便让他能转心扫荡目光所及之处的一切敌人。

　　“安全！”

　　当高扬再一次喊出安全的时候，后面跟着的弗莱他们已经全部进入了。

　　身后已经有人保护，李金方转身掉转枪口向前，艾琳飞起一脚踹开了一扇门，门后立刻响起来连续的手枪声。

　　高扬没有进门，他只是蹲下然后很随意的单手拿着枪从门口往里一甩，开枪，然后手枪发出的枪声就立刻停止。

　　敌人躲在了墙后，但高扬不必让出半个身子之后再射击，敌人躲在墙后视线不可触及的地方，可子弹却能打的到，只需要把枪伸出去就行了，这很简单。

　　一枪击中了敌人，高扬这才把半个身子越过了屋门，然后紧接着恢复双手持枪的同时，朝着刚刚中弹的人补了一枪。

　　随手往枪膛里补充了一发子弹，观察了一下屋里肯定没人之后，高扬立刻走了出来并把注意力放在了下一个房间。

　　室内战，尤其是在房间很多的建筑内打室内战的时候，需要一间间的房屋搜索过去并保证里面的人已经死亡，这真的很麻烦。

　　可是现在进行的战斗不是斩首作战，不是击毙一个目标后就能撤离的战斗，所以检查每一个房间这种事再麻烦也要做，因为只要有所遗漏，有没经检查并保证安全的房间，而里面又有躲藏的敌人，那就几乎必然会带来严重的后果。

　　高扬刚进入时身后还剩了几个房间没有检查，但是弗莱他们会检查的。

　　耐着性子检查过一个个的房间，高扬终于靠近了这栋楼的大门入口，然后他立刻就能看到随意放置在地上的定向雷。

　　只是一瞬间，高扬就看到了三个定向雷，虽然位置不同，却全都朝着大楼的入口摆放。

　　定向雷是仓促间紧急布置的，但是一眼就能看出布置定向雷的人是高手，定向雷爆炸时的冲击波不会影响到其他定向雷，却又能进行重复的对入口进行三次无死角的封锁。

　　“高手啊！”

　　站在定向雷的后方无需担心什么，高扬一声轻叹即是对敌人发出的感慨，又是对战友的提醒，他们遇到的不是鱼腩，而是高手。

　　就在高扬发出感慨的一瞬间，一道黑影突然从站起并朝着他开枪了。

　　高扬要想击毙一个敌人，那他必须能看到这个敌人才行，同样的，如果有谁想击毙高扬，那他当然也得能看到高扬才行。

　　一声枪响，高扬将他看到的敌人打死，而在击毙敌人之后，高扬立刻低声道：“我感觉他是来调整定向雷朝向的，还有，他是个黑人！”

　　艾琳闻言一怔，随即道：“不是沙阿人？”

　　高扬警惕的向前慢慢推进的同时，轻声道：“必然不是！”

　　“怎么确定的？沙阿也有黑人的。”

　　“感觉。”

　　在回答了艾琳之后，高扬觉得自己的回答可能过于随意了，于是他轻声道：“沙阿人不会这么厉害。”


第2353章 不一样的敌人

　　定向雷很简单，但是用好定向雷并不是一件非常简单的事情。

　　高扬不是自大到看扁沙阿的几千万人，但是他在今晚所遭遇的战斗风格不是沙阿人的风格，也不是一个情报单位的战斗风格。

　　那个黑人跳出来的时候是发非常决绝的，充满了一往无前的气势。

　　要么打死敌人，要么被敌人打死，这种气势就算是一往无前了。

　　可能是偏见，又或是几次敌对得出的经验，高扬总认为沙阿太有钱了，以至于沙阿人也太有钱了，不管是军队还是普通民众，都充满了一种奢靡之风，而一旦具有了这个特点之后，就绝难出现特别决绝的气势。

　　围绕入口布置的定向雷已经失去了作用，高扬迈着小碎步跑到了那个刚刚被他打死的黑人身旁，举手示意了一下之后，立刻蹲了下去，他要检查尸体。

　　那个黑人的脸被霰弹打烂了，血水和脑浆留了一地，检查一具这样的尸体不是件很愉快的事情。

　　蹲下来翻了翻黑人身上的物品后，高扬立刻抬起了头，低声道：“不是沙阿人！”

　　高扬确信自己的判断不会有错，因为他从哪个黑人身上搜出了几个很关键的物品佐证了自己的判断，首先是腰间的枪套，不能说破，但是很旧，枪套里的手枪是一把勃朗宁M1935大威力手枪，手枪同样很旧。

　　黑人手里的步枪，是一把半新不旧的AK74。

　　黑人的腰间还有一把刀，高扬将刀拔了出来，发现那是一把磨的非常锋利的卡巴1217。

　　卡巴1217是一把非常经典的军刀，同时也非常廉价，如果让高扬来用，他绝对不会选择一把卡巴1217来作为自己的随身刀，因为太廉价了。

　　衣服是个还不错的品牌，但是并不昂贵，属于性价比很高的类型，军靴也是如此，高扬试图分辨出军靴的品牌和价位，但是他没能看出来品牌，但是能看出黑人脚上的靴子同样不可能昂贵。

　　事实很清楚了，这个黑人不是沙阿人，因为沙阿情报局的人战斗人员不会这么穷。

　　别说什么可能是用惯了不舍得换的这种可能，因为如果那黑人真是沙阿人，尤其是沙阿情报局的人，他就不可能习惯这些廉价货。

　　“雇佣兵？”

　　艾琳忍不住低声问了一句，高扬轻声道：“像。”

　　“难道是钢铁圣母？”

　　艾琳又问了一句，高扬摇头道：“不可能，钢铁圣母的兵没这么穷，另外，如果是钢铁圣母在这里我们进不来。”

　　说起来很复杂的事情，其实让高扬来观察不会超过十秒钟，因为很多东西都是扫一眼就能看得出来。

　　极为短暂的停顿了片刻，搞清楚这个建筑内不止是沙阿人之后，高扬立刻在对讲机里轻声道：“有别人在这里，小心些。”

　　如果不是沙阿情报局的人，那会是谁呢，高扬的话刚刚说完，正在思索这个很关键的问题时，对讲机里突然传来了一声极为惶急的叫喊声。

　　“敌人要突围！”

　　沃尔维克斯基在后门把守，他说敌人要突围，那自然是要从后门突围，而在高扬思索着如何与沃尔维克斯基带领的人前后夹击结束战斗的时候，就听沃尔维克斯基急声道：“手套中弹！手套中弹了！医护兵！医护兵！”

　　要支援沃尔维克斯基很简单，因为高扬他们就在建筑内，只要进入沃尔维克斯基这一侧的房间内，就能对试图从后门离开的敌人造成杀伤。

　　高扬立刻道：“一组守在这里，二组三组跟我来。”

　　李金方他们三个继续守在建筑之内，防止敌人从上面下来，也防止没能来得及搜索的房间内有敌人出来，而高扬则要带领其他人进入房间内，阻止试图离开的敌人。

　　高扬进入了一间房屋，然后他就发现后院的墙上出现了一个大缺口，有大约四五个人正在试图从缺口内冲出去，但是却被密集的子弹压了回来，然后他们躲在石头墙后面，进不能进，退不能退。

　　这些人是沙阿人，否则的话，应该不会畏缩不前。

　　仗已经打到了这个份上，敌人已经进入了大楼，要么就继续险固守，要么就一口气冲出去，像这种开了个大洞，然后却被密集的弹雨压得不敢动弹而趴在了墙后，即失去了具有优势的地利，又失去了逃生的机会，这种行为很蠢。

　　就算再危险，既然已经做出了要撤退的决定，那就一定要不惜一切代价的往外跑才对，何至于被压在了缺口后面不能动弹呢。

　　只是看了一眼，高扬随即就抬起了枪，从窗户里开始向外射击，然后一个接一个的，凡是趴在地上的人很快被他们两组的人射杀殆尽。

　　把进退维谷的敌人射杀之后，阿尔伯特飞快的道：“你们掩护我，我去看手套！”

　　敌人出现在了院子里，就容易被高扬他们射杀，而阿尔伯特要是从窗户里出去，而楼上还有敌人的话，那么阿尔伯特就得面临着极度危险的状况了，他不太可能躲过来自背后且近在咫尺的子弹。

　　高扬呼了口气，然后立刻道：“我和小苍蝇掩护！眼镜蛇停止射击，肥猫出去了！”

　　阿尔伯特还是很胖，他也努力过，但始终无法把体重减轻到合适的体重，但是好在阿尔伯特很配他的绰号，虽然很胖，但是真的很灵活。

　　阿尔伯特和灵巧的翻出了窗户，然后头也不回的向着墙上开出的缺口冲了过去，然后他在冲出缺口的一刹那，子弹还是朝着缺口打了过来。

　　“停火停火！自己人，都是白痴吗？”

　　阿尔伯特大声怒骂，沃尔维克斯基也是大声呵斥着让人停火，可惜他的俄语根本没人听得到，而给他配的翻译约瑟夫已经中弹，但是还好，来自友军的射击还是很快就停止了。

　　“我是手套，我还好，不必管我！”

　　阿尔伯特怒道：“我已经出来了！”

　　高扬和弗莱举枪盯着来自上方，准备随时打击朝着阿尔伯特射击的敌人，到了这时掩护已无必要，于是高扬对着弗莱轻声道：“回去！”


第2354章 你也改名吧

　　阿尔伯特已经出去，不必再掩护他了，于是高扬和弗莱又翻进了他们刚刚出来的房间。

　　而就在高扬他们进去之后，约瑟夫很快就在对讲机里道：“敌人试图突围，出来了六个人已经全部击毙，完毕。”

　　高扬沉声道：“你的伤势，完毕。”

　　“我的脚被打穿了，脑袋受到震荡有点儿晕，身上中了三枪，但是没事，完毕。”

　　“左臂擦伤不必处理，左脚被手榴弹弹片击穿，但是创口很小，应该不会有大事。”

　　以专业角度对约瑟夫的伤势做出判断之后，阿尔伯特飞快的补充了一句道：“头儿，还要告诉你死在了外面的几个人和刚才你检查的那个是同类，完毕。”

　　敌人突围的时候队伍脱节了，冲出去的人死在了外面，退缩的人成为了活靶子被打死了在了墙后。

　　一部分勇敢至少也是果决的人和一部分因怯弱而退缩的人全都死了，让勇敢和怯弱的区别看起来没那么大，可是沃尔维克斯基的话很快就体现了这两者的区别。

　　“幸亏有手套，否则根本来不及堵住突然出现的敌人，会让他们跑掉的。”

　　那些勇敢的人是有机会的，只可惜被约瑟夫把机会打掉了，而那些因为怯弱而躲在了墙后的人没有任何机会逃离，所以终究还是有区别的。

　　高扬轻呼了口气，然后沉声道：“敌人已经突围，这里面应该不会有人了，但还是小心一点，乌龟，让尖刀突击队进入展开搜索。”

　　尖刀突击队的人开始陆续进入，然后开始上楼，搜索整个大楼。

　　萨利姆终于也进来了，他看到高扬之后，立刻急声道：“我们两个得有个稳定的通讯渠道，打起来之后，我就没办法联系你了。”

　　急匆匆的说了一句后，萨利姆靠近了高扬，低声道：“敌人的援军来了，但是被我们挡住了，就在离这里不远的地方，人很多，而且还有坦克和装甲车，我们得快点儿，在敌人的援军到来之前离开这里！”

　　高扬点了点头，轻声道：“等彻底搜索过这里我们就离开。”

　　萨利姆急声道：“还有必要吗？就算还有几个没死也无所谓了，反正大部分人都死了，我们已经达到了目的。”

　　高扬看了萨利姆一眼，摇了摇头，低声道：“不，这里不能留下一个……一个人。”

　　高扬想说的是不能留下一个活口，凡是撒旦亲自参战的战斗，这一点必须尽量执行到位，但是当着萨利姆的面，高扬不能说出不留活口这句话，因为胡赛武装是希望抓俘虏的。

　　稍等了一会儿，楼上还传来了几次枪声，萨利姆有些不安，然后他一脸忧虑的对着高扬道：“还有可能抓俘虏吗？我们需要活口，既然你打算彻底清除这里……”

　　不等萨利姆说完，高扬就很是严肃的道：“俘虏不太可能抓的到，你看到了，战斗非常的激烈而且艰难，这里面的每一个人都抱着必死的决心和我们战斗，所以，抓俘虏很难。”

　　留下活口当然是很有可能的，但是高扬却不愿意留下活口，因为他不知道把俘虏交给胡赛武装后，胡赛武装最终会怎么解决俘虏，如果俘虏最终会被杀掉那就没问题，可一旦胡赛武装让俘虏活了下来，甚至最终放俘虏离开了，那后果就可能很严重。

　　在这里，任何事情都有可能发生，高扬信不过也门人，尤其信不过拉夫加尼，如果拉夫加尼有意将俘虏放走以到达某些目的，这是很有可能的，所以，最简单最安全的方式就是不留活口。

　　楼里确实没什么人了，没什么活人，搜索在五分钟后宣告结束。

　　李金方跑到了高扬身前，低声急道：“搜索结束，这里已经安全，楼内击毙敌人112人，我们在寻找有价值的文件资料。”

　　高扬点了点头，对着萨利姆歉然一笑后，沉声道：“活口是没有了，但这里应该还能发现些有价值的文件资料，要仔细的找一找吗？”

　　萨利姆顿了顿脚，犹豫了一下之后，还是点头道：“好，找一找吧，但是要尽快。”

　　高扬做了个手势，对着萨利姆道：“你在这里盯着他们寻找文件资料，我出去看看伤员，我们有人受伤了。”

　　高扬出去了，没走后门，走的是敌人在墙上开出的缺口，因为后门哪里同样布置了定向雷而且是绊发的，他可不想成为筛子，所以就只能走墙上开出来的门。

　　走了出去，发现阿尔伯特正在给约瑟夫的脚包扎，于是他走到了两人身前，低声道：“怎么回事？”

　　约瑟夫脸色本来就白，现在更是特别的白，疼的。

　　“我觉得敌人要突围，这里是个好方向，既然我们能破墙那敌人也能破墙，尤其是知道敌人布置了定向雷之后，我就更加疑虑了，于是我带了几个人到了这里，如果有敌人出现我能第一件时间近距离伏击他们。”

　　约瑟夫指了指墙上的缺口，那个缺口正朝着一条小巷，然后他一脸得意地笑道：“我刚到这里，墙就倒了，我把敌人打死了，只是我也付出了点代价，另外，头儿，这些人真的是太废物了！”

　　高扬当然知道约瑟夫指的废物是什么人，他点了点头之后，看了看缺口外面倒下的六具尸体，沉声道：“你自己搞定的？”

　　“我很希望帮手能发挥些作用，但是很可惜，所以这几个真的是我一个人搞定的，嘶，嘶嘶。”

　　约瑟夫疼的直抽抽，然后他对着阿尔伯特道：“伙计，你能温柔点吗？不能用了麻药再处理伤口吗？不能等回去再，嘶，好痛！”

　　阿尔伯特用个布条在约瑟夫的伤口里来回的抽，听到约瑟夫的抱怨后，阿尔伯特一脸贱笑道：“现在处理好了，回去就不用再受罪了，疼是一定的，忍着点就好，总比回去拆开纱布然后再把伤口处理一遍的好。”

　　高扬拍了拍约瑟夫的肩膀，微笑道：“你干的很不错，改个名吧，改个绰号。”

　　约瑟夫摊手道：“为什么？”

　　高扬很认真的道：“因为不吉利。”


第2355章 关系还不错

　　以约瑟夫的轻伤为代价结束了在也门的第一场战斗，这个代价不算大，但高扬还是有些不太满意。

　　轻伤也是伤，也是需要休养的，而且轻伤和重伤的区别仅仅就是运气好了些而已，如果子弹或者弹片偏一点点，那么轻伤可能就会变重伤，甚至送命。

　　如果每一仗都有一个人受伤，哪怕只是轻伤，撒旦也承受不起。

　　高扬倒不是担心伤员多了影响战斗力，从而影响到他们在也门的计划，而是不愿意让撒旦任何一个人受伤甚至死亡。

　　既然轻伤和重伤往往只是差了一点点距离，也就是只差了一点运气的话，那么运气当然就是极为重要的东西了。

　　凡是在战场上混久了的人，多多少少都有点迷信的，而今天发生的事情，却是让高扬越发的相信运气和吉利与否的事情了。

　　布鲁斯的绰号叫试管，他死了，杰西李的绰号叫火枪，他残了，当然了，詹姆斯的绰号叫蟑螂可他也是残疾了，但终究没有死，而且比杰西的伤残程度轻了很多对不对。

　　今天晚上就两个人中弹了，一个彼得绰号钢铁侠，一个约瑟夫绰号手套，所以，高扬不得不真正认真的开始对待绰号这个问题。

　　高扬决定了，以后再有人加入撒旦，第一件事就是起个动物外号，恶俗也好，迷信也罢，总之以后这就是撒旦的传统了。

　　但是战斗既然已经结束，那么现在重要的就是其他的事情。

　　在这场战斗里高扬发现了两个很重要的问题，第一个就是沙阿情报局的战斗力比他预料之中强了很多，而这增强的战斗力要归功于一些应该不是沙阿人的人。

　　另一个重要问题，就是尖刀突击队的战斗力太差了，差到了要么就只能作为单纯的炮灰使用，否则的话，尖刀突击队就是个彻底的累赘。

　　撒旦不可能承担起所有的战斗任务，什么仗都得亲自上，而且也只能亲自结束战斗的话，不说会不会出现伤亡，光是累也累死了。

　　现在高扬试图解决这两个问题。

　　高扬拿了个手机，对着试图从后院墙上开洞逃脱的几个人拍照。

　　人都已经死了，还要用手机把一个个至死都睁大了眼的尸体拍下来，而且还要保证拍的清楚，这肯定不是一件很愉快的事情。

　　连续拍下了五个人的脸之后，高扬拿着手机走到了一边，然后拨打了一个电话，等电话另一端的人接通之后，他低声道：“老兄，我给你发几张照片，你帮我辨认一下，看看能否查清他们的身份。”

　　贾斯汀毫不犹豫的道：“好的，现在发过来吧。”

　　高扬把照片发了过去，然后贾斯汀很快就不满的道：“伙计，你没告诉我是死人！”

　　“有区别吗？”

　　“注视着死人瞪大的眼睛你不觉得很难受吗？好了，我知道这些人是身份什么。”

　　高扬惊讶的道：“这么快，你可别搞错了，他们的身份对我很重要。”

　　“不会搞错，因为我认识其中的两个人，这些人是雇佣兵，还是我的客户，你觉得我有可能搞错吗？”

　　高扬轻吁了口气，低声道：“果然是雇佣兵，给我仔细讲讲。”

　　“这些人属于一个叫做帕洛伊尔的佣兵团，人数大约在三十人左右，团长叫做帕特里斯·萨尼亚，绰号剑客，法国人，帕洛伊尔佣兵团主要活动在非洲，但是自利比亚战争之后，现在活动重心转移到了中东，这是个没什么名气，但是实力还不错的佣兵团，不是特别好但也不差，要价也不太高，所以性价比还是很高的。”

　　贾斯汀既然一眼就认出了死者是什么人，那么他当然能一口道出这个佣兵团的详细情况。

　　高扬思索了片刻，确认自己之前没听过这个名字后，招手让格罗廖夫到自己的跟前，然后捂住了话筒，低声道：“那些人就是雇佣兵，你悄悄去统计一下雇佣兵有多少人，别声张，尤其是别让萨利姆知道。”

　　格罗廖夫低声道：“明白，问清楚是那个佣兵团了吗？”

　　“帕洛伊尔，知道吗？”

　　格罗廖夫皱了皱眉头，然后低声道：“帕洛伊尔，团长叫剑客的那个佣兵团？”

　　高扬点头道：“是的，你认识？”

　　格罗廖夫长长的舒了口气，点头道：“认识……”

　　格罗廖夫说了句认识，随后摇了摇头，叹了口气，转身走开了。

　　高扬没想到格罗廖夫认识敌对的佣兵团，他放开了话筒，对着贾斯汀道：“帕洛伊尔这个名字是什么意思，一个人名吗？”

　　“不是，帕洛伊尔是中非常见的一种野草的土名，生命力非常旺盛，到处都能见到。”

　　高扬轻声道：“原来是这样，那么你知道帕洛伊尔佣兵团什么时候开始和沙阿工作的吗？”

　　贾斯汀很是诧异的道：“帕洛伊尔为沙阿工作了？我不知道，我最近和外界脱节了你是知道的，那么帕洛伊尔是给谁工作的？”

　　“沙阿情报局，我们刚刚打掉了沙阿情报局的一个据点，遇到了强力抵抗，战斗干干净净结束。”

　　“我帮你查一下，按惯例来说，沙阿不太可能雇佣帕洛伊尔这种佣兵团的，尤其是沙阿情报局，一般有什么脏活儿都是交个钢铁圣母来处理的，帕洛伊尔怎么可能接的到沙阿情报局的工作？我马上查一下，你等我消息。”

　　“好的，有了结果尽快告诉我。”

　　高扬挂断了电话，等了四五分钟后，格罗廖夫又回来了，然后对着他低声道：“我亲自一一辨别过了，有明显差异的一共二十二个人，还有很多尸体被云爆弹搞得无法辨认。”

　　说完后，格罗廖夫回头看了一眼后，又扭回头来，低声道：“剑客的尸体也在，我看到他的尸体了。”

　　格罗廖夫看起来有些消沉，高扬轻声道：“你和他……认识？”

　　格罗廖夫很是有些消沉的苦笑了一下，然后点头道：“我当佣兵很久很久了，认识的同行自然就会多一些，没错，我和剑客认识，而且还很熟，事实上，我们关系还不错。”


第2356章 抢药

　　高扬有些局促不安，他看着格罗廖夫愣了一会儿之后，低声道：“对不起。”

　　格罗廖夫有些诧异的看着高扬道：“为什么说对不起？”

　　高扬一脸苦涩的道：“剑客不是你的朋友吗。”

　　格罗廖夫摇了摇头，把手放在了高扬的肩上，沉声道：“关系还不错，不代表我们就是朋友，其实耐特说的没错，雇佣兵哪有朋友。”

　　不待高扬反驳，格罗廖夫就继续道：“我和剑客曾经并肩作战，而我们配合的还不错，所以关系也就还不错，但也仅仅是关系还不错而已了，我们始终都不是朋友，作为雇佣兵，今天和你是一条战线上的人明天就可能变成敌人，然后呢，你就会因此对他手下留情吗？”

　　格罗廖夫摇了摇头，一脸无奈的道：“敌人始终是敌人，认识的敌人当然还是敌人，你不打死他，他就会打死你，别说今天我不知道和我们作战的是剑客，就算知道那又能怎样？我仍然会毫不犹豫的开枪尽一切努力打死他。”

　　高扬叹了口气：“我知道这个道理，好吧，我只是有些替你难过，有些难以接受。”

　　格罗廖夫笑了笑，道：“我没有难过，我早习惯了，雇佣兵站在那边取决于雇主是谁，现在我们混得不错，可以最大程度避免雇佣兵的命运，但我们终究还是雇佣兵，所以这种事情不可能避免。”

　　大力拍了拍高扬的肩膀，格罗廖夫笑道：“我只是有些遗憾，也确实有些熟人死了的悲伤，但是别在意，我真的已经习惯了，这不是第一次，也不会是最后一次，所以没什么，毕竟我自己都不在乎，现在还有很多事情等着你做呢，别把这件事放在心上。”

　　说完后，格罗廖夫转身又走了，只是他说自己不在乎，但高扬却觉着格罗廖夫的背影很是萧瑟。

　　叹了口气，高扬走到了萨利姆身边，沉声道：“这里的事情到此为止了，我们得赶快离开，有替我们安排好地方驻扎吗？”

　　萨利姆有些尴尬的道：“这个，还没来得及安排，我现在马上通知他们安排！”

　　“没关系，我们还是先回山上吧，哪里有现成的营地，就这样。”

　　萨利姆有些为难，又有些不好意思的道：“这里的事情处理完了，你不打算和阿卜杜拉他们见一面吧，还有好多后续的事情需要你们见面谈过才能决定的，我觉得，你最好现在去……”

　　高扬打断了萨利姆的话，一脸坚决的道：“不，我有些累，我想回营地休息一下，如果没什么重要的事情我就不去见阿卜杜拉了，如果有什么重要的事情，那就让他去找我吧。”

　　不知道为什么，高扬真的觉得很累。

　　尖刀突击队的人已经把他们战友的尸体收集到了一起，已经有十几辆皮卡开了过来，然后尸体被一具一具的抬到了车上摞了起来，于是皮卡车后斗里装满了尸体，以及还在忍不住轻声痛叫的伤员。

　　高扬指了指的那些伤员，对着萨利姆道：“他们怎么办？”

　　萨利姆看了眼伤员，沉声道：“会有医生给他们处理的。”

　　高扬看到一个士兵搂着一个伤员在哭，他坐在皮卡车的后斗里，把伤员的头放在了自己的腿上，而那个伤员看起来还不至于会死，可那个年轻的士兵哭的却像他永远失去了靠自己腿上的人。

　　那个年轻的士兵一直在喊哥哥。

　　看着这些被自己当做炮灰来用的士兵，高扬心里很不舒服，非常的不舒服，他始终告诉自己做的没错，可是不明白自己为何一直会觉得愧疚。

　　伸手指了指，高扬一脸平静的道：“他们是怎么回事，他看起来好像自己的哥哥已经死了，但在我看来，他的哥哥不至于会死。”

　　萨利姆看了一眼，只是略微有些遗憾的道：“这么重的伤，肯定要死了。”

　　高扬想了想也门的医疗条件，再想想还没能控制萨那城的胡赛武装能有的医疗条件，他的心在颤了一下之后，摇头道：“算了，这些伤员交给我吧，那些阵亡的士兵遗体就交给你了。”

　　决定了要对伤员负责一下，高扬在对讲机里道：“熊猫，还有肥猫，很抱歉，我又给你们找了些麻烦。”

　　在对讲机里，安迪何苦笑道：“我已经习惯了。”

　　阿尔伯特却是沉声道：“虽然我的习惯是对这些人很……不够友善，但这是我的天职。”

　　要救治伤员就不能耽误时间了，高扬立刻大声道：“这里不够安全，敌人随时回来，汽车马上出发，把伤员送到我们的营地去，快！快！动作都快些！”

　　萨利姆有些愕然的道：“你要救治这些伤员，你们可以吗？”

　　高扬看了看萨利姆，道：“相信我，我有世界上最好的外科医生！”

　　萨利姆有些赫然的道：“可你们……有足够的药品吗？”

　　尖刀突击队的受伤人数比撒旦全体成员还多，所以撒旦真没有足够的药品。

　　高扬极是愕然的道：“你总不会连基本的药品都不提供给我吧？”

　　萨利姆轻咳了两声，然后他有些不太自然的道：“这个，我们的医院还没建立起来，毕竟现在只是刚刚开始，所以我们会把伤员送到萨那城里的医院进行救治，但是呢，药品我们是真的还没有准备，不过没关系，我马上让人去医院里搞些药品来好了。”

　　高扬沉默了片刻，点头道：“把药品给我送去，要快，另外，我还是自己先想想办法好了。”

　　说完后，高扬朝几个来回抬伤员和尸体的人大声道：“嗨，你们几个，谁知道最近的医院在哪儿吗？”

　　一个尖刀突击队的人短暂的楞神了片刻后，点头道：“我知道。”

　　高扬一指那个士兵，大声道：“放下手上的活儿，跟我们去医院！”

　　“干什么？把伤员送过去吗？恐怕不行，那里是正府军控制的医院。”

　　高扬很严肃的道：“不，不是把伤员送去，而是我们过去，去抢些药品来。”

　　和高扬对话的士兵惊讶的道：“抢药品？可哪里是军医院。”


第2357章 太早了

　　高扬只是有些不爽，所以他没有去见阿卜杜拉，而是带着尖刀突击队和撒旦的一部分人去了一架军医院，抢来了足够的药品。

　　其实仅仅是不爽而已，没有其他方面的因素，而让高扬不爽的原因不是阿卜杜拉，只是来自他自己。

　　高扬还是觉着自己的行为让自己很不舒服，所以他决定努力拯救一下被自己当做炮灰使用的那些伤员，一次来弥补一下内心的不安，以及对自己的厌恶感。

　　高扬试图让自己按照正确的方法来当一个雇佣兵，可他终究不是一个冷血之人，这是他现在最大的问题。

　　抢劫一个军医院的过程不值一提，因为那只是一个少量士兵把守的医院而已，当这个世界上最好的佣兵团带领着一帮炮灰却抢劫一个医院，而且目标只是些常见的药品时，过程无论如何不能太艰难的。

　　所以回到那个在山间建立起的临时营地时，高扬他们并没有比先行出发的安迪何晚了多少，以至于他带着一车药品回去时，安迪何与阿尔伯特的第一场手术还没有做完。

　　把药品送到了一个临时挪用的帐篷里，然后高扬对着正在专注于做手术的安迪何轻声道：“能说话吗？”

　　“能，找到药品了吗？”

　　安迪何没有抬头，他带着口罩的发生的声音有些发闷。

　　“找到了，不如我们自己用得好，但都是常用的药，还有血浆，我拉回来了一些血浆。”

　　“很好，这样的话，最多再死三个人就够了，其他人应该能救回来。”

　　高扬沉声道：“好的，辛苦你了，我出去了。”

　　安迪何在帐篷里做手术，阿尔伯特在另外一顶帐篷里进行急救，主要工作是止血，然后把最急需接受救助的人按照紧急程度排好顺序，他和安迪何的合作分工非常完美。

　　撒旦有双猫，这是撒旦所有人的辛运。

　　外面，尖刀突击队的人有些纷乱，彼得正在给这些幸运儿训话，看到高扬走来之后，彼得停止了训话，看着高扬道：“你要说什么吗？”

　　高扬站到了还有些纷乱的人群面前，沉默了片刻后，突然大声道：“我无意侮辱你们，但我得说你们实在是太弱了。”

　　人群迅速的安静下来，众人看着高扬的目光很复杂，有感激也有敌视，但是现在还多了一分发自内心的尊敬。

　　高扬思索了片刻后，沉声道：“我本来不打算对你们进行什么训练了，因为你们是老兵，而老兵很难再训练出来，但是经过今天晚上的战斗，我觉得还是让你们接受一下训练比较好，现在你们肯定都知道我有这个资格说你们很弱，所以，你们应该认真的听我要说什么，并且感激我要训练你们。”

　　高扬说的很有底气，而之前对他很不服甚至还甚是仇视的人们，却没有因为他的话而表现出任何不忿。

　　无关于高扬的身份，只是因为高扬所带领的人表现出的战斗力，就足以让所有人发自内心的服他。

　　喜欢不喜欢没关系，只要这些人服气就够了。

　　高扬突然长叹了口气，大声道：“我这个人有个毛病，或者说是心理缺陷，那就是我不愿意看到有我的战友死在我面前，尤其难以接受你们的死还是因为我下的命令，为了让你们以后少死几个人，当然最好是不死人，所以我不得不浪费时间和精力来训练你们。”

　　彼得突然道：“怎么训练？训练什么内容？”

　　高扬看向了彼得，笑道：“这是你考虑的问题。”

　　彼得很严肃的道：“这可不轻松啊，但我很乐于接受挑战。”

　　高扬同样很严肃的道：“我不会管你怎么训练，但我其实有个要求，那就是你要让他们不会那么轻易的死去就行了。”

　　彼得笑了笑，沉声道：“这个其实很简单，我知道怎么做。”

　　高扬很满意彼得的回答，他知道彼得能做到，可能做起来比较麻烦，但他知道彼得肯定做得到。

　　就在这时，高扬看到了梁栋。

　　梁栋其实早就来了，但是看到高扬在和彼得说话，他就站在了一边等着。

　　“怎么了？”

　　梁栋习惯性的在围裙上擦了擦手，然后一脸严肃的道：“打了一仗肯定都饿了，我准备了宵夜，就等您的下命令了。”

　　高扬点了点头，对着众人道：“除了要帮忙救人的，其他人先吃饭吧，有什么事，等吃了饭再说。”

　　尖刀突击队的人磨磨蹭蹭的开始朝着两口大锅走过去，但是去吃饭的人不到一半，其余的人还是快步跑到了那两顶收治伤员的帐篷附近，他们不能进去，也不需要他们都帮忙，但他们愿意在帐篷外面等着。

　　梁栋突然叹了口气，低声道：“饭做多了，今天晚上肯定得剩了。”

　　饭不是做多了，而是一下子少了五十多个人，吃饭的人少了。

　　高扬看着梁栋，突然道：“你也得改个名，换个绰号，你自己想想吧，要是让别人给你起外号肯定没啥好词儿。”

　　梁栋愣了一下道：“不用了吧，我就算了。”

　　高扬摇头道：“不行，必须得换，就剩你你自己了，你得给自己起个动物的外号，要不不吉利，所以你必须得换。”

　　高扬很认真，所以梁栋犹豫了一下后，还是点头道：“那行吧，我想个外号。”

　　就在这时高扬的电话响了起来，高扬拿出了电话，发现是贾斯汀给他打来的，于是他肚子向一旁走了几步接通了电话。

　　“你查到了？”

　　“查到了一些事情，有好消息也有坏消息，你想想听那个。”

　　“我讨厌坏消息，所以就先说好消息吧。”

　　“好消息是，不必等你来推动，沙阿也开始使用雇佣兵来作战了，坏消息是你面临的竞争会很激烈。”

　　高扬苦笑了一声，道：“这两个都不算好消息吧。”

　　贾斯汀道：“怎么不算好消息，你现在根本什么都不用做，沙阿就会招揽有实力的佣兵团，这还不算好消息吗？”

　　高扬苦笑道：“不算好消息，因为我还没做好准备，这个局面出现的有些早了。”


第2358章 合资人

　　也门计划的核心就是打疼沙阿，然后让沙阿不得不花费高价使用雇佣兵来作战，但是沙阿却从一开始就使用了雇佣兵，所以真的是太早了。

　　太早的后果很不好，撒旦多出了很多竞争者是次要的，重要的是现在要想把沙阿打疼的难度增加了很多。

　　贾斯汀不太理解高扬的想法，他很纳闷的道：“计划提前难道不好吗？你们不必再推动沙阿使用雇佣兵，沙阿自己就在寻找雇佣兵，现在沙阿就像几年前的利比亚，雇佣兵即将再次迎来一段黄金期，你还有什么不满足的？”

　　高扬淡淡的道：“因为我想的是独吞。”

　　贾斯汀隐约知道些高扬的计划，所以他才不解高扬为什么不满足，但是等高扬直白的说出自己的目标后，贾斯汀沉默了良久才低声道：“你野心太大了……”

　　高扬淡淡的道：“撒旦，加上大伊万，加上西塞罗家族，独享沙阿的军事外包业务，难道还算野心太大。”

　　贾斯汀失神的道：“我真的不知道你想独吞这一切，你要知道这不是几亿的生意，这是几十亿的大生意，而且这会对未来产生深远的影响，那些大公司不会容忍任何人独吞这门生意的。”

　　高扬还是很坚定的道：“美国是最大的市场，但美国市场已经被德阳国际之类的几个大公司垄断了，我们挤不进去，英国和欧洲被装甲集团为代表的老牌公司占据，我们还是挤不进去，如果硬要从他们的碗里抢食儿，那就只能开战，我们的实力不够最后输的会是我们，但是沙阿不一样，沙阿是个新兴市场，只要我们进入的够早，实力够强，就能独享这个市场。”

　　贾斯汀很不满的道：“难道你认为德阳国际之类的大公司就不会插手沙阿了吗？”

　　高扬呼了口气，道：“但是沙阿不会触动现有大公司的根本，他们会竞争但不会拼命，而我们会拼命。”

　　贾斯汀沉默了，高扬淡淡的道：“你以为我早就开好了公司，自己却带着人来也门是为了什么？谁敢和我抢生意，我就打断他伸来的手，打疼了自然就会缩手，既然这只是一场生意，那么要入场当然就要考虑是赚是赔的问题。”

　　贾斯汀长出了口气，道：“所以我就喜欢和你这样的聪明人打交道，左手打右手，这种事情我真的喜欢，既然你说了这么多，那我就开价了。”

　　“你说。”

　　“我就不说要三成了，任何生意我至少要占三成，但是你刚刚救了我，还帮我做了那么多事情，即使我脸皮厚也没办法说要三成，所以，我要两成！”

　　高扬笑了笑，道：“一成，只有一成，最多一成。”

　　贾斯汀诧异的道：“我真没想到你会和我谈价钱，伙计，我这两成没多要，我会负责你所有的情报，全心全力的投入，而且我还会负担两成的费用，你得明白我把力量倾斜到你那边代价很大的，只要两成你还不满意？”

　　高扬沉声道：“是的，大伊万会有两成，另外还有个两成的股份已经有人，我们自己至少要占五成股份，所以只剩下了一成可以给你，否则的话，我可能真的不会和你讨论这些。”

　　贾斯汀苦恼的道：“可一成真的太少了。”

　　高扬笑道：“你刚才也说了，这不仅仅是一个几十亿的大生意，而是会对未来产生极大影响的生意，我们的公司注定会成为世界上最大的私人武力，而你占有一成股份，我不多说，你自己想。”

　　贾斯汀很严肃的道：“你要搞清楚，我没打算以自己的名义入股，而是要用西塞罗家族的名义入股，占一成实在太少了！”

　　高扬继续笑道：“我要跟你买情报，你卖不卖？”

　　“当然卖了！”

　　“那不就行了？我很缺你这一成股份吗？有西塞罗家族加入当然很好，可是你该这么想一想，当大伊万和我以及另外一个很有影响力的大佬合伙开了家公司，真的还缺少西塞罗家族的加入吗？”

　　贾斯汀安静了很久，然后他轻声道：“其实我知道你说的那个大佬是谁，他确实很有影响力，他能帮你扫清在美国可能遇到的障碍，但是我的作用，不，是西塞罗家族的作用不是任何人能代替的，相信我，西塞罗家族的介入，可以使很多人收回原本要伸出的手！”

　　高扬微笑道：“所以我给你一成股份啊。”

　　贾斯汀很苦恼的叹气，一直在叹气，然后他更加苦恼的道：“没得商量了？你为什么非要五成股份？有必要吗？我们又不会稀释你的股权，又不会抢夺你的控制权，何必一定要占足半数呢？”

　　高扬很严肃的道：“因为你们付出的是金钱和影响力，而我们付出的是命，五成是我能接受的最低程度，否则我宁可不做，反正军火我能买得到，情报你也不会不卖。”

　　贾斯汀继续用很苦恼的声音道：“我是该责怪自己加入太晚了呢，还是该怪你现在怎么变得如此小气了，好吧，你说的也没错，既然你付出的更加珍贵，那就照你说的做好了。”

　　“明智的选择，派出一个人到美国，在我们的公司董事名册上加上你的名字。”

　　“这个不急，你得告诉我作为股东我需要付出什么，其他人都要付出什么。”

　　高扬慢慢的道：“大伊万提供军火，一切军火，而且他会出两成的经费，你要负责我们的情报，还有两成的经费，另一个股东，他要出两成经费。”

　　“等等！等等！伙计，我一成的股份出两成的经费？你是不是搞错了什么？”

　　高扬笑道：“贾斯汀，在西塞罗家族刚刚经历了这次风波之后，难道你不觉得这个公司对你和西塞罗家族都很重要吗？还有，你现在很有钱了不是吗？”

　　贾斯汀苦声道：“你这个家伙……好吧，好吧，我现在确实需要一个足够强大的武力来震慑，既然我没的选择那就只好这么定了，一成的股份两成的经费，就这么定了，请务必不要再开出什么苛刻的条件了！”


第2359章 风云际会

　　很短的几句话，高扬和贾斯汀敲定了一笔生意，而且这笔生意还挺大。

　　原来与贾斯汀的合作仅限于买卖情报，最多掺杂了一些和贾斯汀的私人友谊，但是现在高扬打算把贾斯汀捆绑到自己的战车上，而且他很容易的就成功了。

　　贾斯汀答应高扬拉他入伙原因太简单了，因为他刚刚完成了一次对西塞罗家族的大清洗，在把西塞罗家族内的旧势力一扫而空之后，贾斯汀现在确实已经彻底掌握了西塞罗家族，可是，大清洗的后果就是西塞罗家族的实力无法避免的要受到很大的损失。

　　尤其是西塞罗家族掌握在自己手里的武力，可以说是受到了毁灭性的打击，一个家族的屹立不倒不可能只依靠武力，但是却绝对不能没有武力。

　　高扬知道贾斯汀需要有一个大型私人武力公司，不是普通的合作关系，而是更加密切的关系，所以他向贾斯汀发出了邀请，而贾斯汀也果然是以不假思索的态度接过了他递出的橄榄枝。

　　高扬当然不是临时起意才邀请西塞罗家族的入伙，阿卜杜勒跟他说起过好几次了，太阳系公司需要几个强势力入伙，才有可能成长为一个真正的大公司，光是靠撒旦自己，太阳系公司基本上没可能成功的。

　　和大伊万还有摩根的关系仅限于友情，他们乐意对高扬对撒旦提供力所能及的帮助和方便，但是这样不够，阿卜杜勒的建议是让他们直接入股，把太阳系公司的事情变成自己的事情，把仅限于友谊和交情的事情变成共同利益。

　　太阳系公司要是成了，那就绝对是值得大伊万和摩根这种大佬都动心的大利益，而不是现在撒旦这样的小打小闹。

　　高扬一直在犹豫，在考虑阿卜杜勒的建议，因为建立一家大公司是撒旦的集体意愿，分出去一些股份让他从情感上就接受不了。

　　但是现在不一样了，现在局势变了。

　　沙阿从一开始就在使用雇佣兵，这样时间就紧张了很多，高扬担心的是太阳系公司很可能无法在沙阿这块肥肉上抢先咬下一口，更谈不上独吞了，因为哪些超大型的公司一旦进入，太阳系公司就真的没了机会。

　　现在高扬需要强援，需要一个后台够硬的大公司，才有了和那些老牌大公司展开竞争的机会，才有了继续成长的空间。

　　所以在贾斯汀说了沙阿已经在开始用雇佣兵之后，高扬立刻拿定了主意拉贾斯汀入伙。

　　和贾斯汀的谈判中高扬耍了个小花招，他说大伊万和摩根也入股了，这没有问题，只不过是时间顺序上有点儿问题，因为高扬还从来没和大伊万还有摩根提过让他们入伙的事情。

　　如果太阳系公司只是撒旦的公司，那贾斯汀几乎不会入股，但知道大伊万和摩根也参与了，他就不会犹豫，事情就是这样。

　　而高扬呢，他有九成以上的把握大伊万和摩根也会入伙，因为这不是在寻求两人的帮助，而是奉送给了他们一个很诱人的前景。

　　贾斯汀当然会查证太阳系公司是否真的有大伊万和摩根的参与，但是这没关系，等贾斯汀开始查的时候，大伊万和摩根会加入的。

　　贾斯汀不是很满意高扬给的条件，但他还是接受了，因为对于西塞罗家族来说，从一个PMC公司获得的收益根本不重要，有一个很厉害的PMC公司的股份，而且对这个公司很有影响力，这才重要。

　　从达成合作协议的那一刻起，贾斯汀提供的情报就不能再收费了，这让贾斯汀颇是有些苦恼的道：“一共有六个佣兵团在也门，帕洛伊尔是其中之一，受沙阿情报局的调遣，有什么危险的军事行动都由帕洛伊尔承担，佣金是每天十五万美元，第一期合同时限为三个月，到今天为止，这个合同已经执行了二十七天。”

　　高扬呼了口气，道：“好的，帕洛伊尔已经没了，说说其他五个佣兵团的情况吧。”

　　“野狼佣兵团，俄国人和东欧人为主，人数四十六人，这个数字很精确不用怀疑，主要任务是保护沙阿驻也门大使馆，他们驻扎在沙阿大使馆附近的两栋房子里，一个在大使馆对面，另一个在大使馆左侧，这个佣兵团实力很强，要注意。”

　　高扬在小本上匆匆把关键词记了下来，然后道：“好的，请继续。”

　　“另外还有四个佣兵团，任务都是保护线现正府和哈迪，两个佣兵团平时住在总统府，其中一个叫做科莫汉森保卫公司对哈迪提供随行保护，防御性质的，不到二十人，算是个专业的保镖团体，来自美国，实力很强。另一个佣兵团叫做叫做不屈意志，成员很杂，巴基斯坦人和伊拉克人占据多数，但团长是美国人，成员数量较多有八十多人，但是实力只能算普通，一个佣兵团的月佣金只有二百万美元，比较符合他们的身价。”

　　高扬匆匆写完了之后道：“剩下两个呢？”

　　“剩下两个的主要任务还是保护哈迪，只是平时驻守在正府大楼附近，其中一个佣兵团的资料我没搞清楚，人数和名字都不知道，所以他们应该实力不强人数也不多，否则我会知道的。最后一个佣兵团叫做猎隼，团长是沙阿人，成员来源很杂，大约五十人左右，和沙阿正府的联系最紧密，成员来头都比较大，全是著名部队的退役人员，但是这个佣兵团的团长能力有问题，做人也有问题，虽然佣金相对来说很高，可是成员流动非常频繁，战斗意志很差，所以我个人认为这个佣兵团字面实力很强，但真实的作战能力却很差。”

　　高扬仍旧把关键信息记下来之后，笑道：“还有要补充的吗？你对这几个佣兵团好像很熟悉。”

　　贾斯汀也是笑道：“当然熟悉了，我和其中五个佣兵团全都接触并合作过，最后那个猎隼佣兵团让我很难堪，他们把我作为中间人的任务搞砸了，让我非常难堪不说还赔了一笔钱出去，我生涯中仅有的两次失败之一，印象不得不深。”


第2360章 信任

　　高扬和贾斯汀聊了很久，把每个佣兵团的作战特点都打听了一遍并详细的记录了下来，所以他和贾斯汀的电话打了足足一个多小时之后才终于结束。

　　沙阿为什么突然开始大规模的使用雇佣兵，因为沙阿有钱，而沙阿附近的几个国家局势越来越糟糕，不管是要插手别的国家，还是要防止动乱蔓延到沙阿，都需要动用大量的人手才能做到。

　　沙阿有人，但是沙阿怕死人，地下战线死上几个人很正常，但如果死的人太多那么沙阿就承受不起，所以看似要价高昂，但好用而且对沙阿来说其实是很廉价的雇佣兵就成了必然选择。

　　选择只是初始阶段的小打小闹，沙阿也是找了些小佣兵团，但如果战争规模扩大之后，沙阿就必然会寻找一个合适的大公司代替之前的小打小闹。

　　高扬要做的就是让太阳系公司具有和其他公司竞争的底气，现在西塞罗家族已经加入进来了，但是还不够。

　　不管是德阳国际，还是装甲集团，又或者是三叶丛林，不管是哪个公司都不会得罪西塞罗家族，就好像撒旦虽然才刚刚对西塞罗家族完成了一次绝地反击，帮助贾斯汀咸鱼翻身，但如果不是没得选，那么撒旦也不会得罪西塞罗家族。

　　便于隐藏且一直隐藏很好的撒旦都不愿意得罪西塞罗家族，那些大公司就是不敢得罪了，规模大实力强，但规模大目标也大，如果和西塞罗家族在看不见摸不着的战场上展开厮杀，是任何一个大公司都无法承受的，最起码，也是得不偿失。

　　但是光有西塞罗家族还不够，高扬不能真的把太阳系公司分出一半给西塞罗家族，那么西塞罗家族就不会为了太阳系公司而付出太大的代价。

　　所以，高扬还需要一个强援。

　　结束了和贾斯汀的对话，高扬把第二个电话打给了大伊万。

　　“我想邀请你投资太阳系公司，不必付本金，但是你需要免费提供要用的武器，以及太阳系公司在也门计划里的两成活动经费，你会得到两成的股份。”

　　大伊万不假思索的道：“还有谁加入了。”

　　“西塞罗家族和摩根，他们两个占了三成的股份。”

　　大伊万沉默了片刻，然后他沉声道：“其实你邀请我加入没什么太大的好处，相反还会带来很大的麻烦，你知道我和美国是什么关系，虽然现在很平静，但这只是休战期，而不是真正的和平。”

　　高扬叹了口气道：“是有些麻烦，但我还是想请你加入，反正我跟你其实已经站在同一条船上了，不怕关系更加深入一些。”

　　大伊万慢慢的道：“我唯一的要求是，我同样要出两成的人手，或者要多或者要少，但是你要能容忍我往公司里派人。”

　　高扬没有急着答应下来，他皱起了眉头在考虑，这时，大伊万对他解释了一下。

　　“如果我要养很多专门战斗的人，那么在和平时期会用不到他们，而在真正需要战斗的时候人又太少，所以作为一个军火商，维系一支强大的武力是一种浪费，也很没有必要，但我在某些时刻又确实会需要一支足够强大的武力，毕竟临时雇些佣兵并不可靠，就像我很艰难的找到了黑魔鬼并请他们为我做事，可是你出现后，黑魔鬼毫不犹豫的就断绝了和我的一切联系投向了你，你知道我前不久才经历过什么，所以你明白我的意思吧。”

　　高扬下意识的道：“我想我明白你的意思。”

　　大伊万很沉着的道：“如果我把足够的人手放在你的公司里，那么付给他们钱不仅没有浪费，甚至他们还能帮我赚到钱，我能保证的是这些人在公司里会绝对服从你的命令，我完全不打算插手控制这些人，但我会直接给他们发钱而不经过你的手，只有这样，才能在我有需要的时候保证他们还是我最可靠的武力，你同意吗？”

　　高扬笑道：“你的意思是，从你在公司获得的两成收益里给属于你的人发薪水吗？”

　　“是的。”

　　高扬长舒了口气，笑道：“那我同意。”

　　大伊万也笑道：“很好，那我们就解决了最主要的部分，我同意入股，占两成股份，给你提供武器，还提供前期的活动经费，你报数我就给，因为我信得过你，与此同时，我会选派足够的人手到你那里，具体的事情，乌里杨科会过去解决的。”

　　高扬愣了一下，道：“我以为会是伊凡呢。”

　　大伊万沉默了片刻，然后缓缓的道：“伊凡会得到我的整个帝国，而乌里杨科，我还需要回报他之前对我的忠诚。”

　　高扬非常震惊，他刚才的话是无心之失，想到什么就说了出来，但是他没想到大伊万会告诉他一个极为重要的讯息，那就是大伊万的军火帝国肯定是由伊凡继承了。

　　大伊万没听到高扬的回应，他继续沉声道：“何况乌里杨科本来就负责非洲和亚洲，让他参与你的公司更加合适。”

　　高扬呼了口气，道：“好的，那就这么说定了，你最好派个人去美国完成一下股权更替的手续，我们既然要做大公司，那手续上就得正规一点，你肯定有方便露面的人手来做这些，我就不多说什么了。”

　　大伊万笑道：“乌里杨科会派人去的，我说了这笔生意送给他，还有其他的事情吗？”

　　“没有了，就这些。”

　　和大伊万的谈判根本就称不上是谈判，三言两语之间就搞定了一个本该经过旷日持久的谈判之后才能搞定的大生意，因为这真的是一件影响很深远，对地下世界格局会造成很大动荡的生意。

　　大伊万跨过了只做军火买卖的这条线，一脚迈入了pmc领域，这是件大事，但大伊万以一种近乎玩笑的姿态就跨过了这条线，因为参与到太阳系公司里对他有足够大的好处，是个双赢的结果，但最重要的是大伊万信任高扬。

　　结束了和大伊万的通话，高扬把最后的电话打给了摩根。

　　等摩根接通之后，高扬很随意的道：“摩根，要不要入股太阳系公司。我能拿出两成股份。”

　　“好啊，那就两成股份吧。”


第2361章 撒旦动物园

　　电话时间打的太长，等高扬打完必须要打电话时，其他人早已经吃完了饭。

　　高扬走回了炉灶旁边，对着还在忙碌的梁栋道：“班长，还有吃的吗？”

　　“有，给你热着呢，羊肉汤不怕晚，你先坐下，我去给你盛一碗。”

　　撒旦的人都还没散，除了阿尔伯特和安迪何之外一个人都不缺，他们知道高扬肯定有话要说的。

　　坐在了一张折叠马扎上，高扬先冲着大家笑了一下，然后才略带歉意的道：“太阳系公司是咱们大家的，但是我刚才自作主张定了一件大事，也没跟你们商量，我邀请了三个人入股太阳系公司，而他们也答应了。”

　　格罗廖夫道：“这些事情你看着来，我们早就说好的。”

　　高扬点了点头，吐了口气，有些无奈的道：“沙阿开始使用雇佣兵了，现在在也门，不，是在萨那至少有六个佣兵团，除了我们刚刚全歼的那个，至少还有五个佣兵团。”

　　弗莱苦笑道：“今天那么难打，我就知道肯定遇到雇佣兵了。”

　　格罗廖夫也是很诧异的道：“这么早就开始用雇佣兵？太快了吧，难道说沙阿早就准备着要对也门动手了？”

　　高扬道：“我刚刚更阿卜杜勒联系了一下，根据阿卜杜勒掌握的情况，沙阿还没有要大量使用雇佣兵的意思，因为现在根本没有规模够大的战争，所以沙阿只是用了一些小佣兵团，但我想既然沙阿从一开始就要用雇佣兵，那么等战争规模扩大，他们也必然会使用那些大公司的，所以我们必须让太阳系公司具有更强的实力，以及更硬的后台，所以我邀请了三个股东加入。”

　　艾琳有些忧心的道：“如果我们的公司加入了新股东，那我们的控制力是不是会减弱？”

　　高扬摇头道：“不会，他们全都不参与公司经营，只是分红，另外我们保留了五成的股份，最终决定权肯定在咱们手上。”

　　艾琳笑道：“那就行了，只要不会受干扰就行。”

　　高扬拿出了他记录情报的小本，大声道：“我刚刚得到了一些消息，这是我们很有可能会面对的敌人，我把重要的部分都记录了下来，我们最好有针对性的准备，一旦遇上了，至少不会像今天晚上这么被动。”

　　高扬把小本递给了艾琳，艾琳接过后直接翻开，然后开始念高扬所记录的内容，等念了一遍之后，艾琳把小本一合，道：“需要仔细研究一下针对性的战术，而我现在已经开始兴奋了。”

　　菲尼克斯没说话，只是眼睛变得特别亮。

　　高扬把视线放在了约瑟夫身上，笑道：“怎么样，想好绰号了吗？”

　　约瑟夫立刻道：“我想叫雄狮！但是……”

　　崔勃立刻接口道：“我们不认可！”

　　约瑟夫叹了口气，一脸无奈的道：“我想叫雄鹰，或者叫金雕也行，猎豹也可以，野狼也可以，我对动物外号其实完全不感兴趣，但既然你要求必须起个动物的外号，那我想至少要威猛一些这不过分吧？头儿！”

　　看着约瑟夫求助的眼神，高扬笑道：“只是绰号而已，叫什么无所谓啊，威猛一些也是完全可以理解的嘛。”

　　安迪何一脸冷笑的道：“想得美！公羊，兔子，青蛙，大狗，乌鸦，肥猫，重点是小苍蝇！你不觉得起个很威猛的绰号无助于保持撒旦的一贯性吗？”

　　弗莱弱弱的道：“其实，如果可以的话，我想改改名的……”

　　安迪何把手一挥，大声道：“总之威猛的绰号就不要想了。”

　　泰勒轻咳了两声，然后一本正经的道：“考虑到约瑟夫的特点，我们觉得，刺猬或者豪猪挺适合他的。”

　　李金方点头道：“我一直觉得豪猪不错。”

　　约瑟夫还是一脸求助的表情看着高扬道：“头儿，实在不行我能叫金蝎吗？蝎子也行，我曾被以色列金蝎蛰到一次，那种痛苦的感受我这一生都不会忘，我甚至一直恐惧金蝎，所以让我叫金蝎总没问题吧？”

　　高扬认真的思索了片刻，然后点头道：“嗯，豪猪不错！”

　　约瑟夫一脸惊喜的看着高扬，可是等高扬说完之后，约瑟夫的惊喜迅速变成了满脸的无奈。

　　高扬很是感慨的道：“你们知道吗，我在非洲的时候，特别喜欢打豪猪，虽然剥皮的时候稍微麻烦了点，但是豪猪的肉真的很细嫩，特别好吃，所以我可喜欢豪猪了。”

　　崔勃瞪大了眼睛，大声道：“真的很好吃？”

　　“特别好吃！有机会咱们去南苏丹转一圈打几个你们尝尝，我原来只是干巴烤着吃都觉得好，现在有班长了，做出来肯定特别好！呃，约瑟夫，你以后就叫豪猪了。”

　　说完后，高扬凑到了约瑟夫身边，先拍了拍他的肩膀，然后伸出了手，对着约瑟夫笑道：“你今天晚上的表现很不错，而你现在也有了一个配得上撒旦的绰号，伙计，欢迎你正式加入撒旦动物园！”

　　约瑟夫苦着脸和高扬握了握手，然后他来回把豪猪这个词说了好几遍之后，才点头道：“好吧，豪猪就豪猪，反正你们也不给我选择的机会。”

　　就在这时，梁栋拿着饭盒递给了高扬，笑道：“绰号定下来了吗？”

　　约瑟夫无精打采的道：“定了，从现在起我叫豪猪。”

　　高扬拿起了对讲机，大声道：“雷布罗夫，你过来一下。”

　　雷布罗夫还没绰号呢，所以高扬打算干脆趁热闹把雷布罗夫的外号也起好算了。

　　这时梁栋笑呵呵的道：“行啊，撒旦都成动物园了，那我叫饲养员吧。”

　　梁栋这番话把所有人都逗笑了，高扬大笑道：“这个好，贴切，不过……还是算了吧，饲养员又不是动物。”

　　梁栋笑道：“怎么不是动物，饲养员是人，人也是动物啊。”

　　“你想得美，我们是飞禽走兽蛇虫鼠蚁，哦，你当饲养员，美得你！”

　　很是不忿的说完之后，崔勃把腿一拍，大声道：“得了，你就叫耗子吧！”

　　梁栋立刻傻了眼，大声道：“我跟耗子有什么关系啊？”

　　崔勃一本正经的道：“你想啊，梁栋，梁栋，又是粮食又是洞，粮库里打洞简称梁栋，或者说，打洞藏粮食也是梁栋，谁让你名字里有个洞呢，你叫耗子正合适啊！”


第2362章 坑王

　　高扬竟然觉得崔勃说的很有道理。

　　李金方也是连连点头，拍着崔勃道：“你说的确实在理儿，梁栋，耗子，这个可以有。”

　　梁栋却是急声道：“我靠！老鼠给你们做饭，你们不嫌恶心啊！”

　　格罗廖夫很是不满的道：“太过分了，你们能不能用所有人都能听懂的语言交流？”

　　崔勃立刻得意洋洋的道：“我提议班长的绰号叫老鼠，或者叫haozi。”

　　詹森立刻一脸不解的道：“马？”

　　高扬笑道：“不是马，是老鼠的汉语发音haozi，不是horse。”

　　詹森把手一拍，笑道：“明白了，老鼠不错嘛。”

　　梁栋一脸无奈的道：“我算是看出来了，什么让我自己想外号，你们根本就不可能同意嘛，算了，老鼠就老鼠吧，叫啥不是叫啊，再说了我也确实挺擅长打洞的。”

　　高扬饶有兴趣的道：“哦，怎么说？”

　　梁栋比划了一下，道：“挖无烟灶我一个人顶他们三个人挖，不是吹的，炊事兵技能大比武咱那次不是第一，不光饭菜做得好，挖野战无烟灶更是一绝！地雷坑，我挖的哪都是标杆，是评判标准你们知道吗，土工作业咱始终就是尖子！是标杆！不信拿把铁锹来，我给你们挖个看看，吹呢！咱那……你干嘛？”

　　崔勃把他的205工兵铲从背包上拿了下来，对着梁栋道：“你不是说不吹嘛，来挖个看看呗。”

　　“去去去，边儿呆着去，大晚上的累半天了，总之呢，咱打洞那确实是一绝。”

　　信手把崔勃递过去的工兵铲推一边儿去后，梁栋开始接着吹了，而崔勃不屈不挠的又把工兵铲递了过去，道：“不是吹试试呗！散兵坑而已嘛，一会儿挖出来了，你不是真吹牛吧？”

　　梁栋把袖子一卷，急声道：“嘿我这暴脾气，要不咱俩试试？咱比比？我在部队上号称坑王你信不信？我要不是懒的动今天非得让你开开眼不可。”

　　李金方轻咳了两声，然后一本正经的道：“其实，我挖坑也很擅长的，尤其是单兵掩体，在我们连里还没对手呢，我什么都会挖，机枪掩体，单兵卧姿掩体站姿掩体，还有迫击炮掩体，这么说吧，单兵的东西我没遇着过对手。”

　　艾琳往起一站，大声道：“比！比一比！比一比！”

　　格罗廖夫也是挥着拳头道：“来吧，比一比！”

　　在军队里要发泄旺盛的精力不止是打架一种方式的，这种比试才是最常见的，两个尖子两个牛人不服气怎么办，比啊。

　　李金方往起一站，蹭蹭的跑回了自己的帐篷，从里面拿出了一把工兵锹之后，大声道：“来吧，今儿个比比，比什么！”

　　梁栋拿过了崔勃的工兵锹，思索了片刻，大声道：“挖无烟灶是我欺负你，这么着吧，就挖单兵掩体。”

　　崔勃兴奋的道：“散兵坑呗！”

　　李金方把手一挥道：“去，解放军里没这个叫法，就是单兵掩体，你就说挖什么吧。”

　　梁栋自信满满的道：“不欺负你，咱们挖单兵卧姿掩体，怎么样？”

　　李金方把铁锹一横，大声道：“裁判准备秒表，这就开整！”

　　梁栋在地上看了看，指着一块儿地方道：“这地方平整，就在这儿挖，让你先挑地方。”

　　李金方信步一站，大声道：“来吧。”

　　艾琳翻出了手表，一脸兴奋的道：“准备好了吗？预备……开始！”

　　李金芳和梁栋拿起了铁锹，等艾琳一声令下，两人立刻蹲下，用铁锹先在地上画了个半圆，然后用铁锹蹭蹭的在地上划出了一个掩体的大致形状。

　　两个人的动作高度相似，但是李金方划出图样的速度确实比梁栋慢了那么大约一秒钟的时间。

　　只用了十秒钟两人就划出了图样，然后两人立刻开始在地上挖坑，铁锹上下翻飞，沙土不停的堆积到了掩体的前方。

　　因为飞扬起来的沙子，观战的人不得不往后退了几步，而这时雷布罗夫也赶来过来，然后他立刻道：“这是干什么呢？”

　　“别说话，班长和蛤蟆要比试挖坑。”

　　撒旦的驻地在山上呢，但是往下一挖就成了混杂这大小石块的沙土，还特别干燥，挖出的边缘一直塌陷，铁锹碰到石头还经常发出当当的声响。

　　只是看了一会儿，弗莱就诧异的道：“法克，挖坑也能这么快？”

　　其实高扬和弗莱同样诧异，因为他真没练过这个。

　　托米却是一脸钦佩的连连点头，大声道：“真厉害，比我挖迫击炮掩体快多了。”

　　梁栋挖着挖着速度突然降了下来，他不得不把一块大石头刨出来再扔出去，而李金方没有遇到大石头，可是到了最后，梁栋在仔细的用工兵锹沿着掩体的边缘敲了一遍，稳固住沙土不至于塌陷之后，立刻往起一站，大声道：“完成！”

　　梁栋刚刚站起来，过了十二秒，李金方也是立刻站了起来，大声道：“完成！”

　　艾琳大声道：“老鼠用时八分四十秒，蛤蟆用时八分五十二秒。”

　　毫无疑问，梁栋更快，而且如果没有那块大石头，梁栋至少能比李金方快上三十秒。

　　梁栋一脸神气的道：“来吧，验坑！”

　　一群人围着两个刚挖出来的卧姿掩体，嘴里连声赞叹。

　　从感情上说，高扬更希望李金方能赢，毕竟他们一起时间太长了嘛，所以高扬很仔细的观察着两个坑。

　　“测量一下。”

　　梁栋一脸自信的道：“掩体全长两米，前方宽六十厘米，后方腿部空间宽四十五厘米，深度三十厘米，前方堆土掩体左低又高，坡度十度，用工兵锹当尺子，随便量！”

　　撒旦这帮人都是好事儿的，一群人真围着两个卧姿掩体仔细的量，最后拿着结果一比对，格罗廖夫大声道：“蛤蟆挖的坑长度一米九，短了十厘米，其余数据都一样。”

　　李金方朝着梁栋伸出了大拇指，道：“厉害，不过我习惯挖一米九，因为我是按照自己身高来挖的，而且我都好几年没挖过单兵掩体了。”

　　梁栋嘿嘿一笑，道：“别说这些没用的，我就问你服不服？”

　　虽然一脸不服，但李金方最终还是点头道：“服。”

　　梁栋一脸得意的道：“服就结了嘛，卧姿掩体标准十一分钟，我在土地上挖最快能进五分钟去，坑王你们以为是白叫的。”

　　李金方终于一脸佩服的道：“果然不愧是号称老鼠的人，我最快的记录也就是六分钟，你行！哎，要不咱们比比格斗吧？”


第2363章 骄傲的将军

　　跟李金方比挖坑可以，比赛别的也不是不行，但是比格斗，梁栋又不傻。

　　于是梁栋很认真的道：“别比格斗了，咱们比做饭吧！”

　　话说到这里，就没法继续下去了。

　　关系好归关系好，但输了一阵还是让李金方很懊恼，于是他愤愤的道：“你等着，我找空儿练练找找感觉，下一次输的就是你了！”

　　梁栋非常愉快的大笑三声，然后道：“好啊，我等着你。”

　　高扬拍手道：“行了行了，老鼠完胜，接下来咱们来吧雷布罗夫的大事儿定了。”

　　众人的目光都投在了雷布罗夫的身上，雷布罗夫上下打量了自己一眼，一脸纳闷的道：“什么大事？”

　　“你得有个正式的绰号了，叫你过来，就是要给你起个绰号，你有没有什么喜欢的动物？”

　　雷布罗夫思索了片刻，然后他才一脸茫然的道：“我真的没什么喜欢的动物。”

　　要刻意的起个绰号其实并非一件很容易的事，绰号这种事本来就是因为某件事或者什么特点得来的，比如公羊是因为高扬这名字的谐音，臭鼬是因为拉斐尔被臭鼬喷到了，大狗格罗廖夫是因为他原来叫忠犬后来演化成了大狗。

　　撒旦这些人每个人的绰号都是有来历的，都是贴切的，可是雷布罗夫呢，他即没有什么特点，也没有什么值得起绰号的事件，所以也只能是为了起个绰号而给他随便安排个动物的名字了。

　　但是正在一群人绞尽脑汁给雷布罗夫起个外号的时候，雷布罗夫却是突然道：“你们觉得野鸭怎么样？”

　　高扬立刻点头道：“野鸭可以啊，为什么是野鸭？”

　　雷布罗夫微微笑了笑，沉声道：“我父亲非常喜欢打猎，在我还很小的时候我父亲就带我去打猎了，他原来一直在第聂伯河上游打猎，但是你们知道切尔诺贝利爆炸以后，第聂伯河就不能去了，然后他打野鸭就改去了杰斯纳河的流域有一次。”

　　脸上带着发自内心的微笑，雷布罗夫一脸神往的道：“我父亲第一次带我去打猎，就是带我去的杰斯纳河左岸，哪里有很多沼泽地，野鸭非常多，那次是我父亲和他的一个战友，我们去了杰斯纳河，开车到哪里，然后穿上很高的皮裤进入沼泽，你们知道皮裤吧？或者叫水裤。”

　　雷布罗夫说的非常详细，没必要的详细，但是熟知雷布罗夫的人却没一个人打断他。

　　高扬点头道：“我知道水裤。”

　　雷布罗夫笑道：“那时我十二岁，我父亲给了我一把16号口径的猎枪，那猎枪很轻后坐力也很小，我们一同进入了沼泽，然后我们就开始找野鸭，后来我看到了一只野鸭，非常大！头是绿色的，非常漂亮！我走在最前面，我父亲还没有看到我就看到了，然后我立刻开枪并射中了那只野鸭！”

　　雷布罗夫用手比划了一下，大声道：“那只野鸭子这么大！真的有这么大！我射中那只野鸭后兴奋坏了，于是我开始跑向那只野鸭子，我父亲大喊着让我停下，但我还是跑到了野鸭的旁边并捡到了那只野鸭子。”

　　雷布罗夫突然大声笑了起来，然后他喘息着道：“我当时个子太矮了，而我们去的地方是沼泽你们还记得吧？全是泥和水，我穿着水裤被陷进了泥水里，一直在沉，水没到了我的脖子那里，水裤里进了水，我被陷在那里动弹不得，但我还是一只手举着野鸭，一只手举着猎枪，高兴的大声喊叫。”

　　喘了几口气，雷布罗夫停止了大笑，伸手擦了擦眼角笑出的泪水，继续微笑道：“我父亲和他的战友不得不进到泥浆里把我弄出来，结果我父亲摔倒了，然后他的战友也摔倒了，等他们把我挖出来的时候我们三个人浑身都是泥浆，猎枪也进水了，于是打猎不得不提前结束，然后我们三个浑身泥浆回到了车上开车回家，那时候我们住在父亲的宿舍里，很多人见到了我们浑身湿透的样子，但我父亲每见到一个人就会说……”

　　雷布罗夫举起了手来，像是拿着个东西的样子，大声道：“看看，这是我儿子打的野鸭，他一枪就打中了，多么肥！这么大的野鸭可是很少见的！”

　　雷布罗夫放下了手，摊着手笑道：“我们三个人一身的泥浆，可我父亲却像个骄傲的将军，直到我们回家被我妈妈痛骂。”

　　再次哈哈大笑了几声之后，雷布罗夫却是一声长叹，呼了口气，道：“如果可以的话，我就叫野鸭吧，现在我发现自己挺喜欢这种动物的。”

　　雷布罗夫的父亲是大伊万的人，选择了忠于大伊万，从而在大伊万和德约·马瑟尔的战争中被杀，然后高扬找到了雷布罗夫安排了他们母子的后路，并替雷布罗夫的父亲报了仇，在发现雷布罗夫是个优秀的炮兵军官后，一直在寻找炮兵的高扬就让雷布罗夫入了伙。

　　雷布罗夫的经历很简单，他的父亲也不能说是好人，和军火贩子勾结的军官从正常角度上来说肯定不能算是好人。

　　但是，这一切都不妨碍雷布罗夫爱他父亲，更不妨碍雷布罗夫怀念他的父亲。

　　雷布罗夫自己说出的这个绰号不会有人反对，艾琳笑道：“这个绰号挺好的，不错，确实挺好的。”

　　高扬也是笑道：“很好，以后你的绰号就叫野鸭了。”

　　不需要同情，也不需要表示什么遗憾，只要接受雷布罗夫给他自己起的绰号就行了。

　　这时候，崔勃却是一脸好奇的道：“我就是不理解啊，你们不是去河边打猎吗？弄了一身泥浆为什么不去河里洗洗？洗洗不就行了为什么要带着一身泥浆回家？”

　　雷布罗夫哈哈一笑，道：“你肯定没在沼泽里打过猎，到处都是泥浆，看着很清澈的水坑一进去也会变成泥水，要找到合适的地方还不如直接回家呢。”

　　高扬很是无语的道：“兔子，你看待问题的角度很奇特嘛。”

　　崔勃一脸茫然的道：“咋了？就是好奇嘛！他们一身泥回家却不洗洗干净再回去，你们不觉得奇怪吗？”


第2364章 全不懂

　　高扬回帐篷睡了半晚，然后他早早起来开始查看情况。

　　作为一个营地的最高长官，肯定有很多事情要处理的，高扬起来之后，先去看了看他们的临时简易野战医院。

　　安迪何跟阿尔伯特忙碌了一夜，高扬起床的时候他们才刚刚去休息，几十个伤员且不乏重伤员，处理起来很麻烦又要抢时间，所以时间虽然不是太久，可两个军医却都是累坏了。

　　到了安置安置伤员的地方后，几个照看伤员的人都站了起来，其中一个年级大点的老兵站了起来，轻声道：“长官，您来了。”

　　高扬点了点头，道：“情况怎么样？”

　　“死了四个兄弟，但是医生说其余的兄弟都没事了，只要照顾好就不会有生命危险。”

　　说这番话的时候，那个老兵一脸的感激，因为肯带着他们打仗的人不少，但是肯救他们的人可是不多。

　　高扬在伤员里巡视了一圈，然后轻声道：“这里的条件太差，我已经和你们的人联系过了，会有人来接伤员并安置到条件更好的地方，你们留神照看好这些伤员，不要出什么差错。”

　　“请放心吧，长官。”

　　高扬离开了安置伤员的帐篷，走到了外面，然后朝着梁栋大声喊道：“班长，不是，老鼠！早饭吃什么啊？”

　　梁栋愁眉苦脸的道：“没法做，今天的东西还没送到呢，不过说很快就能送到，我也就没打扰你。”

　　高扬看了看手表，道：“估计萨利姆会带着补给一起来，我们刚通了话，他说快到了那么，今天早上就别吃肉了吧，顿顿吃肉受不了。”

　　梁栋苦笑道：“这得看你了，你和人家提提要求送点儿菜还行，要不送来的只有肉，我想换花样也不行啊。”

　　正说话间，高扬看到了不远处山脚上的尘土，于是他笑道：“补给这就来了！准备做饭吧。”

　　萨利姆带着一溜车队到了山上，他确实是带着补给来的，但是出乎高扬意料的是，阿卜杜拉竟然是跟着萨利姆一起来的。

　　补给车到了，梁栋开始指挥着卸车的人把东西放到他指定的位置，而萨利姆和阿卜杜拉则是带着一队人急匆匆的朝着高扬直接走了过来。

　　和阿卜杜拉握手贴面之后，阿卜杜拉一脸热情的道：“祝贺你们昨晚取得的胜利，虽然没能抓住活口，但是我知道这一仗非常的难打，敌人的实力超出了我们所有人的想象，我听萨利姆说了，没有你们，这一仗可能根本打不下来！”

　　高扬咧嘴笑了笑，道：“这就是我们来的目的嘛。”

　　高扬有些心不在焉，因为他在关注今天送来了什么补给，而看着把送来的东西都卸下来之后，高扬忍不住很是失望。

　　只有肉和大饼，以及捆成一把把的喀特，还有就是看起来很脏的桶装着的水，除此之外什么都没有。

　　喀特看起来让人很有食欲，但是喀特却是一种软毒品，不管高扬对于蔬菜有多么渴求，也不可能去碰这东西的。

　　看着尖刀突击队的人开始欢天喜地的领取喀特，高扬忍不住皱了皱眉头，然后对着阿卜杜拉道：“胡赛先生，我冒昧的对你提个要求，能不能给我们搞一些蔬菜，什么都行，如果实在搞不到那量少一些也行，够我们这些人食用就行，没有蔬菜我们很难适应。”

　　阿卜杜拉立刻严肃的道：“请放心，我立刻开始着手给你们解决这个问题，您还有其他需求吗？”

　　高扬指了指尖刀突击队的人，叹声道：“昨晚伤亡确实大了些，我需要再补充一些人手。”

　　阿卜杜拉立刻道：“我给你补充最精锐的士兵！”

　　“不，不用，能给我调拨一些新兵吗？就是刚刚开始作战还没怎么受过训练的那种新兵，还有，新兵没有使用喀特的习惯，这个很重要！”

　　高扬吓了一条，赶紧拒绝了阿卜杜拉的好意，可是听到了高扬的要求，阿卜杜拉却是一脸为难的道：“不吃喀特的士兵，这个……真没有，不过我想想办法吧，我想想办法。”

　　这时萨利姆在一旁急声道：“彼得拉姆，我们来其实还有别的事情，其他的事情可以待会儿再谈，现在能不能先把要紧的事情解决了？”

　　高扬正色道：“当然，您说。”

　　萨利姆看向了阿卜杜拉，阿卜杜拉轻咳了一声，沉声道：“战斗在昨晚已经正式打响了，比我们预计的要早了些，但是没有问题，我们掌握了主动权，只是在一些关键的位置上我们遇到了阻碍，在靠近这里的一个位置，战斗进行的很激烈，我想到了你们有大炮，而且射程足以覆盖那个战场。”

　　阿卜杜拉没说具体是什么地方，但是高扬也不打算问，他只是立刻道：“您是不是想使用这里的大炮？”

　　阿卜杜拉立刻点头道：“没错，最主要的是你们的炮兵！”

　　高扬立刻拿起了对讲机，道：“野鸭，进行转移阵地并攻击的准备，完毕。”

　　先通知雷布罗夫做好准备后，高扬才对着阿卜杜拉道：“地图上位置标示出来了吗？你们有炮兵观察员吧？”

　　阿卜杜拉一摆手，一个人拿着张大地图走上前来，大声道：“位置已经标示出来了，但是我们没有炮兵观察员。”

　　高扬举手道：“待会儿再说，我们这边来。”

　　高扬带着阿卜杜拉他们一行人到了雷布罗夫的火炮阵地上，把雷布罗夫叫过来之后，高扬沉声道：“按照他们指定的位置进行炮击，你是行家，你自己看着办吧。”

　　几个人把地图铺开，雷布罗夫看了一会儿后，抬头道：“这个地图不行，但是我们有炮兵用的地图，所以地图没有问题，但是有炮兵观察员吗？是配合步兵作战还是单纯的火力打击？需要弹幕徐进吗？敌人有反制手段吗？或者打击目标的友军有反击手段吗？”

　　雷布罗夫这一连串问题问出来并进行了翻译之后，高扬立刻发现了一个问题，那就是阿卜杜拉带来的这帮人没一个懂大炮的，一个都没有。


第2365章 初鸣

　　步炮协同是检验一支军队的试金石，如果连这个都做不好，那就别说自己是现代军队。

　　高扬不知道也门的正规军是什么水准，但是从目前看到的情况来说，胡赛武装肯定是不合格的乌合之众，这让他很是有不解，按理说一个人数过十万的大武装，无论如何也不该这么落后的啊。

　　但事实证明至少今天阿卜杜拉带来的人里，是一个懂炮的都没有。

　　雷布罗夫把求助的目光看向了高扬，高扬朝着雷布罗夫点了点头，道：“就当是打固定靶好了。”

　　打固定靶是最简单的，可是真正要打的话却又不是那么简单，因为总要防备敌人的反击，现代科技发达，炮兵定位雷达很早就发明了出来，现在已经不算什么特别高端的武器，如果敌人真的有这种雷达，那么开炮就意味着炮位的暴露。

　　炮兵定位雷达也能叫炮弹弹道雷达，就是这边一开炮，雷达侦测到炮弹之后，立刻就可以通过炮弹的弹道来反推出大炮的位置，然后只需要通知己方的炮兵，几分钟内就可以对敌人的炮兵阵地进行反制。

　　炮兵定位雷达几乎已经成了现代陆军的标配，所以雷布罗夫要是让大炮直接在营地附近的炮位发炮，那这个临时营地极有可能立刻暴露，从而让所有人都处于危险之中。

　　开炮之前只能先转移阵地了，离远一些发炮然后随时准备转移，这才能保证安全。

　　雷布罗夫拿出了他们的图纸，请阿卜杜拉的人看过确认要打的就是地图上的那个目标之后，雷布罗夫立刻拿出了对讲机，大声道：“行动至B3号预设阵地，完毕。”

　　说完之后，雷布罗夫对着高扬略带些兴奋的道：“头儿，我这就去了，请问还有什么指示吗？”

　　“注意安全。”

　　“是！”

　　雷布罗夫敬了个礼，然后立刻匆匆跑向了接他的汽车，随后拖着大炮以及拉着炮弹的卡车迅速开出。

　　阿卜杜拉看着离开的车队，再看了看留在原地的高扬，突然一脸不解的道：“为什么要走？”

　　高扬愣了一下，道：“去预设阵地上啊，总不能在这里开炮，暴露位置了怎么办？”

　　阿卜杜拉点了点头，然后突然道：“那我们也跟上吧。”

　　高扬再次愣了一下道：“没必要吧？这里地势很高，我们留在这里就能看到城里的情况，今天的天气状况很好，如果他们发炮，我们还就能看到城里的烟柱，没必要跟着他们一直转移阵地的。”

　　阿卜杜拉沉默了片刻，最后还是道：“不，还是去看看吧。”

　　高扬不知道有什么好看的，但既然阿卜杜拉一再要求，那他也只好奉陪了。

　　约瑟夫的脚受了伤，没办法跟在高扬身边了，于是高扬只能叫上了彼得和格罗廖夫，他们两个都是俄国人，既然冒充的是俄国特使，那么时常说说俄语总是好的。

　　高扬他们的车队跟上了炮兵的车队，一行人浩浩荡荡的开出了足有四公里之后，就见炮兵的车队驶离了土路，在一块平坦些的平地上迅速的展开。

　　阿卜杜拉带领的车队还想往前开靠近火炮阵地，高扬阻止了他们之后，在火炮阵地两百米外的地方停了下来。

　　“汽车不要熄火，随时准备跟随炮兵转移，任何人不好靠近火炮阵地，以免干扰到他们。”

　　下车之后，高扬对阿卜杜拉交代了几声，而阿卜杜拉却是一直特别关注的看着火炮阵地上的情况。

　　先是炮兵把大炮与卡车脱离，七八个人推着一门炮，喊着号子一直小跑着把火炮推到了合适的位置上，随后一群人开始迅速的挖土，固定火炮的驻锄，而雷布罗夫则是带着三个人，在一个建议桌子上写写画画。

　　确定方位，计算与目标之间的距离，一切都在有条不紊的展开，因为是预设阵地，所以一些关键的数据是提前准备好的，这就极大的降低了雷布罗夫他们的工作量。

　　不过D30这种炮的展开还是有些慢的，因为自带轮子虽然方便了运输和转移，但D30展开时需要用一个支架把大炮架起来，把轮子撬上去之后再把支开大架，再把支架放下让火炮坐在展开的大架驻锄上，整个过程很是有些繁琐。

　　但是雷布罗夫带的这帮人行动极是利索，七八个人围着一门炮，只是三四分钟就完成了展开的工作，然后三个人在抡着大锤往土里砸固定桩的时候，主炮手已经在开始按照雷布罗夫给出的指令调整炮口了。

　　其实高扬也是第一次见他辛苦找来的这些炮兵是如和运作的。

　　这些炮兵在来到也门之前，已经在乌克兰打了很久的仗了，可以说每天都是在炮火中度过的，如果现在要找比他们经验更丰富的炮兵，估计还真不好找。

　　五分钟，只用了五分钟就完成了火炮的展开和弹道的测算等所有工作，装填手已经准备好了炮弹并将一发塞进了炮膛。

　　雷布罗夫在对讲机里道：“头儿，真的不用炮兵观察员报告毁伤效果吗？只是靠着计算，很有可能打歪的！打歪了就可能有误伤的，后果很严重！”

　　开炮之前还有反悔的余地，一旦开炮可就没有回头弹了。

　　高扬看向了阿卜杜拉，正想让阿卜杜拉确认是否就用这种近乎盲打的方式，纯粹依靠计算来发射炮弹的时候，却见阿卜杜拉一脸震惊的道：“怎么可以这么快？”

　　炮是阿卜杜拉给的，他当然见过D30炮在自家人手里用着的时候是什么样子的，所以很明显，雷布罗夫的炮兵让他感觉很震惊。

　　“要开炮吗？这可是在人口密集的市区内，没有侦察兵，这样打很容易误伤的！”

　　阿卜杜拉毫不犹豫的点头道：“打！”

　　“打！”

　　伴随着高扬的一声令下，雷布罗夫也是把手一挥，大喊道：“全速效力射，开炮！”

　　轰的一声，第一发炮弹脱膛而出，地面上被冲击波震得顿时沙尘四起，而这只是开端，炮手与副炮手的密切配合，再加上装填手的极高效率，四门大炮以极快的速度开始了连续的发声。


第2366章 为什么会是这样

　　D30是一种特别常见的炮，但是务必要搞清楚，D30可不是粗制滥造的低端货色，D30是正正经经的高端货，虽然极是常见，但无论性能还是制造工艺上都体现了苏联在火炮上的最高水准。

　　所以D30真的是一门好炮，而雷布罗夫他们用的炮虽然旧了些，散步差了些，可是相对而言还是好炮。

　　雷布罗夫带领的炮兵打出了D30的最大射速，高扬数的很清楚，在一分钟内每门炮都打出了七发炮弹，而D30的理论最大射速是每分钟六至八发炮弹，所以属于撒旦的炮兵确实打出了实际上的最高射速。

　　每门炮打了七发炮弹，连续不停的炮声让阿卜杜拉情不自禁的张大了嘴，瞪大了眼，看着已经是沙尘四起的火炮阵地，也不知道在想些什么。

　　炮声突然停歇了下来，在最高速的打了一分钟后，四门炮全都停止了发射，然后刚才还在全力递送炮弹开闭弹膛的炮兵们不等命令，就开始飞快的用锤子来回砸固定桩并将其拔出，然后将炮身放下来，收起驻锄，竟是一副要撤的样子。

　　不等雷布罗夫下令，高扬就对着阿卜杜拉大声道：“我们走！”

　　阿卜杜拉看向了高扬，然后又看了看萨利姆，再看了看自己带来的随从，最后才一脸不解的道：“为什么要走？”

　　收炮比展开快多了，不到两分钟，火炮已经收起，然后那些炮兵已经有人开着卡车倒车向了火炮，然后将火炮用挂钩和卡车连接起来之后，这些炮兵已经完成了转移阵地的准备。

　　“去B4火炮阵地！”

　　雷布罗夫在对讲机里喊了一声，然后整个所有的炮兵以最快的速度开着车走了，只是留下了随风飘散的尘土。

　　“这么快……”

　　先是愣愣的说了一声后，阿卜杜拉才极是不解的看着高扬道：“为什么要走？打的好好的，为什么要走？”

　　高扬又是郁闷又是着急的道：“为什么不走？不走等着挨炮啊？赶快上车跟上去啊！”

　　其实阿卜杜拉确实应该惊讶，因为高扬带来的这帮炮兵要么穿着短袖的海魂衫，要么直接光着膀子，一个个看起来散漫的不行，连个统一的制服都没有，可是真打起炮来，却是溜的让人怀疑自己的眼睛。

　　尤其是收炮转移阵地的时候，更是能让人感受到什么才叫行动如风。

　　毕竟在乌克兰对战的双方都是经验丰富的炮兵，而乌克兰正府军更是得到了源源不断的援助，炮兵定位雷达这种东西几乎成了标配，打了炮不走就等着挨揍吧。

　　可是在也门，显然还没几个人能意识到火炮在发威之后就得赶快逃命的现实。

　　阿卜杜拉怔怔的道：“大炮不是这样用的，这也太胆小了吧？”

　　高扬更是无奈的道：“大炮就是这样用的，否则等着找死啊？”

　　高扬觉得雷布罗夫的做法很正常，他在乌克兰见炮战几乎都是这样的，可阿卜杜拉却是觉得既然都开始打了，干嘛急着走呢？多打几炮不是更好？

　　高扬真有些急了，一般来说敌人要是有火炮弹道探测雷达这种东西，反击往往就在三四分钟之内就来了，再慢也不可能超过五分钟去的，要是有什么高度自动化的自行火炮，那么反击甚至能在一分钟之内就打过来。

　　“赶快走吧！在这里说这些有什么意义？”

　　阿卜杜拉不走高扬走，于是高扬立刻跑向了自己的车，而阿卜杜拉则是对着他的手下们摊了摊手，做出了一副很不可理解的表情后，随即上了车跟了过去。

　　这一跑就又是两公里，雷布罗夫在对讲机里大声道：“B4阵地展开，等候命令。”

　　炮兵们开始重复刚才的举动，而高扬则对着阿卜杜拉道：“你们在刚刚炮击的位置附近总会有人吧？没有专业的观察员没关系，你就问问他们，刚才的炮弹打到了哪里，准不准。”

　　阿卜杜拉挥了下手，他旁边立刻有人道：“刚才在车上已经问过了，炮弹打的非常准，绝大部分炮弹都落在了军营里，就算有偏差也距离很近。”

　　高扬摊手道：“看，这样也就够了。”

　　说完后，高扬举起了对讲机，对着雷布罗夫道：“野鸭，刚才的炮击效果很好，大部炮弹命中目标，现在待命。”

　　“野鸭收到，完毕。”

　　高扬放下了对讲机，对着阿卜杜拉道：“还需要继续炮击吗？”

　　阿卜杜拉点了点头，道：“继续！不，等一下，我能过去看看之后再开炮吗？”

　　高扬想了想，虽然阿卜杜拉过去会干扰到雷布罗夫的工作，但是阿卜杜拉都提出了要求，这点儿方便都不给那就太过分了，于是他点了点头，道：“可以，我通知他们一下。”

　　高扬很快和阿卜杜拉到了雷布罗夫跟前，雷布罗夫在趴在一个大地图上，和另外三个计算兵还在紧张的测算之中。

　　高扬伸手示意等一下，等着雷布罗夫确定了射击诸元并报给各炮炮长和瞄准手之后，他才示意让雷布罗夫等一下。

　　“胡赛先生有些问题想问问你，你配合一下。”

　　雷布罗夫看向了阿卜杜拉，而阿卜杜拉则是握住了雷布罗夫的手之后，才一脸恳切的道：“你还这么年轻，可你打的确实太好了！”

　　雷布罗夫笑了笑，伸手指了指火炮阵地，道：“这是因为我有最好的团队，长官，炮兵的事情一个人可搞不来。”

　　阿卜杜拉大声道：“我们距离目标有多远呢？”

　　“9660米，长官。”

　　阿卜杜拉一脸赞叹的道：“这么远的距离，你们是怎么能打中的呢？”

　　雷布罗夫一脸理所应当的道：“算的啊。”

　　说完后，雷布罗夫不好意思的笑了笑，道：“我们早就把一些重要的目标标定好了方位和距离，这个阵地也是预设阵地，所以能很快就能完成发射准备，否则的话没有侦察兵提供数据我们不可能开炮的。”

　　阿卜杜拉连连点头，然后一脸恳切的道：“我们有大炮，但是我们的大炮距离一远就完全打不中了，大多数情况下都是这样，你有什么办法短期内解决这问题吗？”

　　雷布罗夫微笑道：“长官，战争之神只有掌握在正确的人手上，才能发挥应有的威力，想正确的使用大炮，您只能找来合适的人选，否则您的想法短期内是不可能实现的。”


第2367章 惊喜

　　炮击进行了两轮，阿卜杜拉就走了，而且走的还很急，只是和高扬打了个招呼随口扯了几句就离开了。

　　炮击结束，雷布罗夫自然是要带着炮兵回去的。

　　重新回到了临时营地，拿起羊肉汤喝了一口，高扬随即放下了饭盒，叹道：“虽然好喝，但一直喝也就不那么美好了。”

　　放下了羊肉汤感叹了一句后，高扬却是端起了饭盒，呼噜呼噜的连肉带汤外加半张大饼吃了个干净后，再次感叹道：“但是不管怎么说，也要比天天啃压缩干粮好太多了。”

　　格罗廖夫笑了笑，道：“你知道就好。”

　　高扬放下了饭盒和勺子，对着雷布罗夫道：“如果阿卜杜拉要是把胡赛武装的炮兵都交给你指挥，你能行吗？”

　　雷布罗夫极是诧异的道：“全部？”

　　高扬点了点头，笑道：“不能说全部，阿卜杜拉说他们有二百多门大炮呢，只是说胡赛武装在萨那的大炮，大约有四十多门炮，大小口径都有，你能指挥得了吗？”

　　雷布罗夫毫不犹豫的道：“指挥不了，如果能给我足够数量且有足够水准的炮兵，指挥四十多门大炮很简单，但只是给我大炮和胡赛武装现有的炮兵，那还是算了吧，我不可能指挥得了。”

　　说完后，雷布罗夫无奈的道：“胡赛武装的炮兵只能完成直瞄射击，四十多门炮至少是一个加强炮团的规模，没有足够的计算兵，侦察兵，通讯兵，哪算什么？也没有足够的炮长，我一个人切成块儿也指挥不了。”

　　高扬很是遗憾的道：“那就算了吧，阿卜杜拉真的有意思想把全部炮兵交给我们指挥，我没有答应，只说考虑考虑，就是想听听你的意见，当然阿卜杜拉现在也只是有一个想法而已，如果他现在就要把所有大炮交给你指挥，我也就直接回绝了。”

　　雷布罗夫饶有兴趣的道：“阿卜杜拉应该意识到大炮在合适的人手上才会有该有的表现了，头儿，要不然，你和他提一下给我们换换炮吧，换些口径更大精度更高的炮，现在这四门炮太老了。”

　　高扬苦笑了一声，道：“我已经说了，但是没可能，因为哪些D30已经是胡赛武装最好的大炮。”

　　雷布罗夫满脸遗憾的道：“那就算了，还是先用着这些D30好了，也不是不能用。”

　　高扬再次一笑，道：“没关系，胡赛武装不能提供，我们自己来啊，我已经买了六门2A65式火炮，大约一个月之后应该能送来，现在要往也门运送军火很麻烦，太多眼睛盯着这里了，否则的话，用不了这么长时间的。”

　　雷布罗夫一脸的惊喜道：“2A65？六门？太好了！”

　　高扬笑道：“还是崭新的大炮。”

　　雷布罗夫笑出了声来道：“那就更好了。”

　　高扬叹了口气，道：“其实我想买自行火炮的，牵引炮展开还是有些慢，如果有自行火炮那就完美了，但是自行火炮太贵，四门炮至少两千万美元，这还是友情价和，可炮弹的消耗太大，买的少了没意义，买多了我们承受不起，只好还是选择牵引炮了。”

　　雷布罗夫极有信心的道：“牵引炮也没关系的，头儿，现在我看明白了，在也门，用牵引炮我们也不会遇到对手，只是六门152毫米的大炮，现在的人手可是有点少。”

　　说完之后，雷布罗夫却是一笑，道：“你找来的人全是技术骨干，扩充人手只需要找几个装填手就行，头儿，你怎么找来的人？这些技术骨干没人舍得放手的。”

　　高扬一脸肉疼的道：“代价很大，非常大，我借出去了一大笔很可能还不回来的钱才搞定了这些人，不过，很值得对不对？”

　　雷布罗夫立刻点头道：“当然值得了！扩充成一个团不可能，但有这些人，扩充到一个营还是没有问题的！”

　　高扬站了起来，笑道：“我去刷饭盒，你也回去吧，做好随时战斗的准备，阿卜杜拉尝到了甜头，很可能会再来要求你们出战的，现在是关键时期，能帮上忙肯定是要尽力帮的。”

　　雷布罗夫随口道：“是，头儿。”

　　上午就是拉着炮兵出去打了一通，到了傍晚的时候，萨利姆又带着运送补给的车队来了，而且这次萨利姆却是带着些好东西来的，补给里面有半车西红柿，而肉也换成了牛肉。

　　“现在开始打仗，到处都乱的厉害，蔬菜实在不好找，就找到了这些西红柿。”

　　“这就不错了，很好了。”

　　对萨利姆带来的东西表示了感谢之后，高扬随即朝着梁栋道：“老鼠，晚上吃西红柿炖牛腩啊。”

　　等高扬把晚上吃什么的大事儿交待了之后，萨利姆低声道：“从你这里离开后，阿卜杜拉去找了拉夫加尼，他要求伊朗派些炮兵过来。”

　　高扬很是意外，低声道：“哦？拉夫加尼答应了吗？”

　　萨利姆有些忧心的道：“答应了，根本没有考虑，一口就答应了下来会派最好的炮兵来，如果让伊朗派炮兵过来，短时间内会增强战斗力，但是，但是，这样一来的话，可就……”

　　萨利姆没说出来的话自然是伊朗人的影响力更大，控制力更强。

　　萨利姆是不愿意看到胡赛武装被伊朗彻底控制的，所以他才热心拉拢高扬，因为他愿意引入俄国的力量来制衡伊朗，如果阿卜杜拉引来了大批的伊朗炮兵，那自然是和他的愿望背道而驰了。

　　可是对高扬来说，伊朗能派炮兵来那简直是天大的惊喜，他又不和伊朗争夺对也门的控制权，伊朗送人送炮，他就不必自掏腰包增强胡赛武装的实力了嘛，这不是好事是什么。

　　当然了，这些话不能对萨利姆说，所以高扬只是一脸遗憾的道：“没办法，我们暂时不太可能派大批人员来这里，所以，只能这样了。”

　　萨利姆很失望，高扬却是暗喜，因为伊朗要是决定扩大援助规模，开始送炮送弹的话，那他说不定就能省下买炮的钱呢，就算没办法省下买炮的钱也就认了，只要伊朗能提供炮弹那就是惊喜。


第2368章 什么大动作？

　　一枚最便宜的炮弹也得二百美元呢，这还是大伊万的成本价外加刨除了两成的钱以后的价格，如果没人能送来炮弹高扬就得自掏腰包，但要是胡赛武装或者伊朗能源源不断的提供，那自然是再好不过了。

　　大伊万加入了太阳系公司，但让他免费提供所有的军火绝对不可能，不管什么生意都没这么做的。

　　虽然具体的细节还有待详谈，但所谓的免费从一开始就不是大伊万独力把所有的军火消耗承担起来，这样的话大伊万这生意就太亏了。

　　撒旦要用的军火大伊万会少赚取一些利润，甚至是零利润，本来因为和撒旦的关系，大伊万现在提供的军火已经接近零利润了，但是太阳系公司在加入了西塞罗家族和摩根的股份后，大伊万反而得涨价，为什么？因为原来提供军火是交情，现在提供军火是生意。

　　那么大伊万在加入太阳系公司要承担什么义务呢，就是在前期纯投入期，在完全零利润的基础上保证军火供应，而且还要把自己承担两成股份的支出，这个支出呢，直接就在军火价格里扣了。

　　军火和毒是世界上两类利润最大的商品，近乎零利润的让撒旦和太阳系白用军火，那大伊万还不够赔的呢，但是高扬在和贾斯汀还有大伊万谈入股的时候，直接说的就是免费这个词，却是因为大家都知道这个免费是什么意思，仅此而已。

　　也就是和大伊万谈生意高扬用了免费这个词，最后自然有阿卜杜勒详细的和大伊万谈具体的衣物和权力，要是和其他军火商谈买卖，那自然就得一笔一笔的说清楚了，免费这个词自然压根儿就不会出现。

　　不过贾斯汀的免费情报倒是真的免费，因为情报和军火这种实体的东西终究还是不一样的，贾斯汀能够负担得起免费情报的代价，大伊万家底儿再厚也负担不起免费提供军火，就是这么个道理。

　　大伊万也负担不起免费的军火供应，因为对他来说这些军火成本价可能很低，但是运输费用却是很高昂，而且要维持稳定和搞笑的运输线，那花费的代价可比武器弹药本身还要贵很多的。

　　那么谁能近乎无限的提供免费军火呢？答案只有一个，国家。

　　一个起码也得是地区强国的国家，就能给胡赛武装这么大一个组织免费的提供所有的军火，而且还能保证稳定和高效的后勤线。

　　对于胡赛武装和高扬来说，这个国家只能是伊朗了，胡赛武装可能还会幻想俄国给他们提供些什么，但高扬知道，只有伊朗会不遗余力的帮助胡赛武装了。

　　高扬真的很希望伊朗的援助早点来。

　　在临时营地里一住就是五天，这五天来什么事情都没有，而萨那的局势进展虽然缓慢，却是一步一步朝着高扬希望的方向而去的，所以高扬非常乐意什么都不做。

　　到了第五天的晚上，基本上也常住在了临时营地的萨利姆找到了高扬，一脸深沉的道：“今天伊朗来人了，第一批今晚就到。”

　　说完之后，萨利姆面有忧色的看了高扬一眼，随即低声道：“一个炮兵营，脱下了军装就直接过来了，伊朗革命卫队里面的精锐，我不知道是那个番号，但一定是精锐！”

　　高扬欢喜还来不及呢，但面上却只能是不动声色的道：“哦，那么有装备来吗？”

　　萨利姆摇头道：“没有，暂时还没有，这些人来是好事也不是好事，因为……”

　　一脸为难的看了看高扬，萨利姆低声道：“给你们的炮可能要收回去，你要做好心理准备。”

　　这一下可就不是好消息了，高扬立刻瞪大了眼睛，沉声道：“哦，这样做可是不太好。”

　　萨利姆叹了口气道：“原来是有炮缺人操作，现在是人手多了缺炮，拉夫加尼和阿卜杜拉要求把你们的炮挪去给他用，阿卜杜拉拒绝了，但是……”

　　萨利姆一脸苦涩的道：“我担心阿卜杜拉会承受不住压力，不得不把给你们的炮转交给了拉夫加尼，所以你要有心理准备，当然，阿卜杜拉一定会尽力避免出现这种情况出现的。”

　　高扬沉默了片刻，淡淡的道：“希望如此吧，否则的话，我就得和拉夫加尼再谈谈了。”

　　萨利姆有些无奈的道：“还是算了吧，你们两个彻底闹僵了后果会很严重，只是几门大炮而已，我现在已经在想办法了，或许可以从其他地方调集来大炮给你们用，我抓紧时间办这件事，如果我们这里真的顶不住压力了，彼得拉姆，请你看在咱们两个的友谊上，还是别把事情搞得不可收拾，好不好？”

　　伊朗要加强援助是件好事，但拉夫加尼要把手伸到撒旦的锅里可就不是好事儿了，尤其是拉夫加尼本来没必要强要四门大炮，却还是已经做了做了的情况下，那就真的不是好事了。

　　高扬在想着怎么打断拉夫加尼伸过来的手，或者说怎么打的他彻底没了和撒旦明争暗夺的毛病。

　　不过别管事情最后到底怎么做，但是现在萨利姆的面子肯定是要给的，高扬呼了口气，对着萨利姆道：“本来这不是我的处事风格，可你都这么说来，我必须给你面子，所以只要我们有大炮可用，拉夫加尼要就给他们吧，我退让一步。”

　　萨利姆立刻道：“谢谢！谢谢！”

　　高扬正色道：“我的朋友，我的退步是有限度的，这次我可以看在你得面上退让，但拉夫加尼如果一直这样，我可能会做出反制措施的，这个我必须事先说明，因为这可不是我一个人的事，你肯定理解的吧。”

　　萨利姆连声道：“我理解，我理解，我尽量保证以后这种事情不会再出现。”

　　看着萨利姆，高扬突然道：“伊朗派来的恐怕不止是炮兵吧？”

　　萨利姆犹豫了一下，然后低声道：“这个本来是绝密，但是对你来说也不是需要隐瞒的，是的，伊朗派来了二百人的特种部队，最晚在明天晚上，他们就会有个大动作。”

　　“哦，怪不得。”

　　顿了顿之后，高扬微笑道：“能不能告诉我是什么大动作呢？”


第2369章 有刀

　　在犹豫了一下之后，萨利姆还是对高杨说出了一个大秘密。

　　“最快在明天，我们就会对总统府发起攻击！”

　　巷战是早就开始了，这个高扬肯定知道，但胡赛武装的进展并没有那么快，战斗发生在萨那的各个角落，可一些关键区域却一直正府军的手里，就是说战场虽然非常大，可始终是你来我往的局面，远没到决定胜负的时候，而伊朗的精兵一到，立刻就要对总统府这种要害位置发起攻击了。

　　发起攻击就发起攻击好了，这对高扬是好事儿。

　　伊朗派了更多的人来肯定是好事儿，唯一的问题就是拉夫加尼这老混蛋又开始找事儿，高扬觉着萨利姆来跟他说这些话不是给他打预防针的，根本就是最后通牒，拉夫加尼是一定要抢了他的炮，阿卜杜拉也一定顶不住来自伊朗的压力。

　　沉默了良久之后，高扬点头道：“如果拉夫加尼非得把我们的炮拉走，那就让他拿走吧，只不我们没有大炮的掩护是不会出战的，还好，伊朗派来了足够的兵力，现在也用不到我们了。”

　　萨利姆有些着急的道：“可是什么行动都没有的话，怎么增加你们的影响力呢？”

　　高扬笑道：“这得看你什么时候给我们搞到新的大炮了，或者坦克也行，你们有坦克的对吧？”

　　萨利姆咬了咬牙，沉声道：“有坦克！如果你需要，我给你搞几辆来！”

　　高扬真吓了一跳，萨利姆对他够下本的，虽说萨利姆也是出于自身的利益，并非就是看他顺眼对他好，可高扬这个人吧，人家对他好他就感动的不行不行的。

　　拍了拍萨利姆的肩膀，高扬半开玩笑半认真的道：“谢谢你了兄弟，你这么够意思，那我绝对也够意思，行了，就说到这儿吧，你肯定还得回去和阿卜杜拉商量，有什么难做的你通知我一声就行，我不让你为难。”

　　“谢谢！谢谢！谢谢你顾全大局！”

　　萨利姆拉着高扬的手匆匆说了几句后，转身就要走，他确实需要赶回去和阿卜杜拉商量，但是他走出几步之后却是又返了回来，对着高扬道：“需要给你再补充新兵吗？”

　　高扬赶紧摆手道：“不用不用，现在的人足够了，除非有大量减员的情况，否则我们不必补充兵员了，我是小型特战队伍，不是拉出去跟人正面做战的，没那个必要。”

　　上一次阿卜杜拉给送来了一百五十个人要补充到尖刀突击队，年轻人，新兵，接近于白纸，虽然白的厉害了些但也是按照高扬的要求选的人。

　　只不过人送到了之后，高扬留下了八十个，剩下七十个又给退回去了，因为退回去的这七十个人岁数最大的也就十五岁，最小的只有十一二岁。

　　为什么阿卜杜拉把童军都给高扬送来了，因为这些童军还不吃喀特，为了找到不嚼喀特的兵，阿卜杜拉和萨利姆也算费尽了心思。

　　只可惜高扬是坚决不肯用童军的，他还没那么丧心病狂，他改变不了这个世界，但他能保持自己的本心。

　　剩下的这八十个人，最大的二十二三岁最小的十六岁，正是最适合当兵的年纪，留下以后就交给了彼得带，这三四天没干的别的，天天教这些人走队列了。

　　萨利姆问高扬还要不要新兵，估计他也是觉得不好意思，大炮要被拉走了，就给高扬一些新兵来补偿。

　　萨利姆走了，而萨利姆刚刚走了没有几分钟，就又有人来拜访高扬了。

　　这次来的是自己人，是大伊万在也门的手下，要知道也门可一直都是大伊万的重点市场，虽然不卖大件儿，但步枪和子弹这个市场起码被大伊万控制了一半以上，当然了，负责也门的以前是波洛维奇，现在是乌里杨科。

　　来的人是个三十多岁的白人，带着十几个也门当地人，打电话要了高扬他们在的标点好，开了三辆车直接上了山。

　　一见到高扬，那个白人很是恭敬的道：“我叫科莫夫，我知道您是公羊先生，我曾跟随波洛维奇见过您一次，感谢您救了我老板的命，对我来说必须要向您亲自道谢，因为波洛维奇先生能活着对我真的很重要。”

　　高扬笑了笑，和那个一脸凶悍的人道：“都是自己兄弟，不必客气。”

　　科莫夫指了指身后的汽车，沉声道：“老板说这批货非常重要，以最快的速度给你送来了，一共是二百六十把军刀，四百套黑色的作战服，因为没有号码，就把最常用的衣服号码多准备了些。”

　　高扬非常高兴，大笑道：“谢谢你伙计，这些东西送来的真是太及时了，对了，现在也门是谁在管？波洛维奇回来了吗？他的伤大概差不多好了。”

　　科莫夫笑道：“他回来了，但没在也门，现在我的大老板是乌里杨科先生，但我还是跟着波洛维奇干，他对这里毕竟很熟。”

　　大伊万到底还是原谅了波洛维奇，这是高扬和乌里杨科都为他求情的结果，尤其是高扬的面子大伊万无论如何也得给，所以波洛维奇虽然没可能再次当上亚洲区的负责人，却终究不必缩在巴格达的绿区度日了，没有了大权，却也不必虚度余生，这对他已经是最好的结果。

　　对着高扬感激的笑了笑之后，科莫夫突然小声道：“我另外还给您带了些礼物，是波洛维奇送给您和您的兄弟们的，在最后那辆车上的箱子里，小心些，别让当地人看到了，他们可能不会说什么，但是这里的人都是疯子，搞不好会出现什么状况，所以还是小心点好。”

　　高扬挤了挤眼睛，道：“酒？”

　　科莫夫做了个心照不宣的微笑，点了点头，随后道：“如果没有别的事，我把东西给你卸下来就走了，还有很多事情必须急着处理，您知道，现在我们的生意很不错，哈哈。”

　　高扬招了下手，大喊道：“乌龟！带你的人来卸货啦！”


第2370章 我们打军营

　　三箱酒送进了高扬的帐篷，装着衣服和军刀的箱子摆在了外面。

　　尖刀突击队的人已经集合完毕，老兵和新兵分开站列，之所以没采取老兵带新兵的办法，是高扬和彼得都怕这些老兵把新兵给带坏了。

　　高扬打开了一个箱子，拿出了一把刀，蹭的一下将刀从鞘里拔出来之后，大吼道：“我说的，你们会有特权，你们会有属于自己的标志，既然你们是最好的，那么你们就该得到这些。”

　　高扬把刀插回了刀鞘，大吼道：“记住，能正式成为尖刀突击队的一员，是你们自己拼回来的，现在开始点名，点到名字者，上前领取属于你的荣耀！”

　　彼得拿着份名单，第一个名字喊得是第一次战斗中，一个表现还算英勇而且受伤的老兵。

　　虽然受伤却是轻伤，那老兵能够坚持着前来领取属于他的荣誉，而且被第一个叫到名字，那老兵也确实特别的激动。

　　哆哆嗦嗦的站到了高扬身前，高扬把手里的刀郑重的伸了出去，然后放在了伤兵举起的双手上，大声道：“这把刀代表着你的身份，彰显着你的勇敢，你的伤疤代表着你的无畏！向你致敬，勇士，也门的男人们几乎每个人都有一把刀，但是，你是第一个获得这把刀的勇士！”

　　说完后，高扬郑重的敬了一个军礼。

　　那老兵嘴唇哆哆嗦嗦的，他回了一个军礼，然后拿着高扬发的军刀拔出来看了一眼，然后他突然把别在宽腰带上的弯刀连鞘拔了出来，先将那把凤凰军刀别进腰带之后，随即将自己的宽刃弯刀双手敬给了高扬。

　　“这把刀跟我很多年了，但是现在我不需要它了，我想把它献给你，先生，请务必收下！”

　　那把弯刀竟然还是犀牛角的刀柄，而且更罕见的是大马士革钢，这把刀可是个好东西，高扬毫不犹豫的接过弯刀之后，大声道：“我的荣幸，谢谢！士兵，现在去领取你的新军装！”

　　那个伤兵站到了彼得前面，彼得看着大致适合伤兵的号拿了一套作战服，然后把军帽，臂章，腰带，还有一双轻便作战靴子放到了衣服上面。

　　勉励一番，一个士兵就算完成了领取的全过程。

　　一个个的发放很麻烦，一百多个人要用的时间并不短，但是再麻烦也得挨个儿发放，军人要重气势，做什么事，要有仪式感，使命感，如果能有神圣感那就更好了。

　　有了第一个伤兵做榜样，接下来的每一个士兵在领取到新的军刀之后，都会把自己的弯刀送出来，只不过并非全是给高扬的，彼得才是受到馈赠最多的那个，然后几乎每个老兵都会有个自己佩服的对象，然后把自己的刀送给他。

　　就连艾琳都得到了一把弯刀，这可罕见的很了，因为在也门这个女人地位极度底下的国度，一个女人能够获得尊重堪称极度罕见。

　　艾琳都有一把刀，崔勃和菲尼克斯却没有，他们两个担任掩护任务，不出现在人前，那些也门的老兵根本看不到他们两个，自然根本就不会有人会送刀。

　　分发刀和衣服的过程很漫长，一个人说上一分钟的话，一百四五十个人的话也就是两个多小时过去了，这还只是给老兵发刀的前提下，如果给新兵也发刀发衣服，四个小时也发不完。

　　因为没有得到任何关注，完全成了小透明，崔勃很是愤愤不平的道：“法克，连艾琳都有一把刀，这些人都他妈白痴啊，咱们两个多重要，竟然没人对我表示佩服和敬仰，你说这些人到底知道不知道什么叫狙击手！”

　　菲尼克斯的脸在面罩里，但她用很是冰冷的眼光看了崔勃一眼后，低声道：“闭嘴！”

　　崔勃愣了一下，然后更加气愤的道：“为什么让我闭嘴，我说的不对吗？”

　　菲尼克斯冷冷的道：“作为狙击手你的话太多了。”

　　崔勃极是不服的道：“是你的话太少了好不好，谁说狙击手就不能说话的。”

　　菲尼克斯淡淡的道：“选择成为狙击手，就要习惯寂寞，喜欢藏在阴影之中，好了，不要再和我说话，我今天话说的太多了。”

　　崔勃讪讪道：“可是别人都有，就咱们两个没有，人家心里不服气嘛……”

　　“人家……你给我滚一边去，谢谢。”

　　在崔勃和菲尼克斯小声斗嘴的时候，发放工作也进入了尾声，而这时，萨利姆的车却是再一次回来了。

　　萨利姆回来的这么快，肯定是有什么急事了，但是工作还没完成，高扬只是撇了一眼却并没搭理萨利姆，于是萨利姆下了车之后就站在一边观看，丝毫没有体现以下存在感的意思。

　　给所有的老兵发完东西，高扬站在了新兵面前，而那些的道新装的老兵已经有人开始迫不及待的换衣服了。

　　看了看老兵，再看看一脸艳羡的新兵，看着他们一个个伸长了脖子去看那些老兵拔出的尖刀，看急性子换上的新装，都在期盼自己能得到同样的待遇。

　　高扬站在了新兵的队列前面，拔出了尖刀，微笑道：“你们想要吗？”

　　彼得已经带了三天的新兵大吼道：“想！”

　　“不给！”

　　一脸欠揍的表情，说了声不给之后，高扬大声道：“因为你们还没获得正式加入尖刀突击队的资格。”

　　指了指那些老兵，高扬大声道：“知道他们为什么会有吗？因为他们在第一场战斗里表现的极为英勇，我们战死了很多兄弟，还有很多兄弟受伤，他们证明了自己的价值，所以他们得到了应有的东西。”

　　区别待遇让老兵极是满意，因为他们觉得自己受到了尊重。

　　虽然高扬在夸奖那些老兵的时候觉得特别违心，但是该有的区别待遇必不可少，总不能让流了血的老兵和刚加入的新兵一个待遇，虽然那些老兵的表现很糟糕也不行啊。

　　剩下的话不能由高扬和新兵说了，对着彼得示意让他继续对新兵训话之后，高扬走向了萨利姆，然后他微笑道：“怎么这么快就回来了，让我猜猜，肯定不是什么好消息吧。”

　　萨利姆一脸急切的道：“我想请你们今晚攻打军营！”

　　高扬耸肩道：“军营，那个军营，只靠我们的话是不是力量薄弱了些？”

　　萨利姆低声道：“说军营只有一个，就是萨那最大的军营，我想告诉你，军营里有大炮，有装甲车，还有坦克！”

　　高扬的眼睛睁大了一些，然后他毫不犹豫的道：“我们打军营！”


第2371章 有些嚣张

　　老兵在换装，新兵在眼馋，然后那些新兵在当天就得到了急需的上阵机会。

　　其实高扬完全不在乎伊朗对胡赛武装的控制力更强些，只要能把沙阿拖下水就行，至于是谁拖得无所谓，所以他本来是打算坐山观虎斗的，让伊朗人替他火中取栗岂非更好。

　　但是知道一个军营有自行火炮有坦克，高扬就坐不住了，就兴奋了，就想亲自出手去抢一票了。

　　高扬先召集了雷布罗夫和他的炮兵，然后邀请了萨利姆一同参加他的战前会议。

　　高扬指向了地图上的一个点，对着萨利姆道：“你说的军营是不是指这个？”

　　萨利姆看了一会儿，然后点头道：“没错，就是这个。”

　　高扬在地图上画了个圈，大声道：“那么你们准备在进攻军营的战斗中投入多少兵力？因为这场仗不是只靠我们就能拿下来的，至少，你们得保证我们不受敌人援军的打扰，所以你们能投入多少兵力？”

　　萨利姆思索了片刻，然后对着高扬道：“我不是很懂打仗，但是我可以向你保证，我们至少会投入一千人以上来配合你们的战斗。”

　　高扬举起了一根手指，沉声道：“唯一的问题，为什么那个军营的士兵到现在为止还没有出战，他们有坦克，有大炮，为什么到现在却都没有参战？”

　　萨利姆一脸惊奇的道：“他们有参战啊，他们早就参战了，只不过战斗在城里，他们的大炮根本用不到，至于坦克是出动了的，但是还有一部分留下来保卫军营，至于大炮却是根本没用的。”

　　高扬没再多问，他有自己的情报渠道，所以只是跟萨利姆了解了一下简单的情况之后，便下定了决心，这一仗一定要亲自打。

　　为什么萨那最大的军营里的主要兵力始终按兵不动，不光是萨利姆说的大炮在城里没用，而是现总统哈迪不敢用，因为那个军营里的士兵有很大一部分是前总统萨里赫的班底。

　　所以不是不想用，也不是用不着，而是哈迪根本就不敢用，怕放出去就收不回来甚至直接把那些士兵送到胡赛武装手上。

　　军营内部的情况还不是特别清楚，但大方向是肯定没错的。

　　高扬看向了雷布罗夫，道：“那么，我们的炮兵阵地跟着动一动吧。”

　　雷布罗夫连连的点头，满面红光的道：“没问题，我们有预案，在距离军营大约三公里的位置可以建立阵地，近了更方便进行火力支援，如果需要我们去接收火炮，只需要几分钟就能过去。”

　　快速的说完之后，雷布罗夫用手砸了一下桌子，兴奋的道：“如果有必要的话，我们可以直接把大炮架在军营的大门，D30可以作为直射火炮用的，这都不是问题。”

　　高扬把铅笔扔在了地图上，笑道：“那就准备行动吧，天黑出发，我们夜战。”

　　撒旦的优势在于夜战，虽然尖刀突击队并不是很擅长夜战，但高扬打算得是进行一场精锐突击打开缺口，带动大部队跟进再彻底拿下的战斗，所以他必须保证将撒旦的优势最大化，而不是考虑照顾尖刀突击队。

　　天色微黑的时候，撒旦和尖刀突击队全体出动，向着在城南的军营出发。

　　路上不太平静，也不太好走，有时需要绕路避开还在激战中的路段，所以天黑出发但到了夜里十点多的时候，高扬他们才总算到了地方。

　　军营在城内，高扬他们在城郊结合部的位置，雷布罗夫要在这里建立他的炮兵阵地。

　　炮兵开始紧张的展开，这一次，炮兵将不会采取打了就走的战术，而是会在一个地方持续的倾泻炮弹，因为现在高扬确认不会有炮兵能对雷布罗夫他们造成威胁。

　　战斗是与胡赛武装合作进行的，胡赛武装将会有二百余人的步兵来保护撒旦的炮兵。

　　看着火炮阵地已经完成了部署，萨利姆忍不住对着高扬道：“我必须再提醒你一次，不管你在军营里缴获什么都是我们的，你有使用权，但东西还是我们的！”

　　高扬笑道：“我的兄弟，你觉得，我们离开的时候会带走那些自行火炮吗？可能对你们来说那是很宝贵的东西，但对我或者我的国家来说……”

　　高扬的话没说完，萨利姆已经开始不好意思的笑了，因为高扬的话没错，对于俄罗斯来说，就算再穷，又怎么可能把区区的大炮放在眼里，他们丢掉和废弃的大炮足够武装整个也门不知道多少遍了。

　　等着炮兵阵地建立之后撒旦立刻带着尖刀突击队前往军营，而与此同时，胡赛武装的一部分人马也在朝着军营运动，自萨那开始打仗以来，一场规模最大的战斗即将打响。

　　高扬他们并不是最早到的，但战斗却还未打响，因为胡赛武装的大部分人并不擅长在夜间战斗，而且胡赛武装的士兵也收到了严令，要等尖刀突击队打出缺口之后才会投入战斗。

　　一路开到了距离军营门口不到一千米的距离，高扬下了车，撒旦的人迅速下车，站到了高扬的身后。

　　“有些嚣张了啊。”

　　高扬笑呵呵的说了一句后，却是没有为自己的嚣张而感到警醒，相反仍是很嚣张的道：“没什么特别的战术，就是猛打猛冲，我们掩护，尖刀开路，打开通道自然会有人跟上的！”

　　说完之后，高扬看向了彼得和沃尔维克斯基，沉声道：“你们两个带领尖刀突击队，最大的任务，进去之后控制对我们有用的东西，谁抢打谁！”

　　说完后，高扬扭了扭脖子，看了眼手表，突然大声道：“检查装备。”

　　一阵熟悉的声音，那是拉动枪栓子弹上膛的声音，不管经验多么丰富，一些必须的准备工作还是不能缺少。

　　高扬觉得很是兴奋，不是为了即将开始的战斗，而是可能会缴获的东西。

　　“开启夜视仪，行动！”

　　撒旦的人这次走在了最前，人员散开，一路小跑着冲向了军营的大门。


第2372章 不走寻常路

　　虽然很是嚣张，但高扬不至于直接就这么冲击一个军营的大门，他嚣张但是又不傻，轻松也不代表就肆无忌惮，战斗毕竟是一件很危险所以应该很严肃的对待的事情。

　　距离大门还有五百米的时候，微光夜视仪已经能清清楚楚的把一切尽收眼底了，高扬举起了手臂，示意所有人停下后，大声道：“狙击组开始战斗，突击组准备。”

　　就在这时，尤里却是有些信心不足的道：“头儿，我该算是哪个组的？我算是狙击组的吗？”

　　高扬看向了尤里，而尤里则抱着狙击榴有些不知所措的看着他。

　　尤里今天不担任格罗廖夫的副射手，因为这场战斗没有很强硬的对手，但是很可能会遇到敌人的重火力，以及碉堡之类的坚固建筑，所以是时候让尤里首次以他担任的主要角色亮相了。

　　从华夏来的狙击榴弹发射器早已到货，尤里也已经训练了很长时间，黑魔鬼，彼得，弗莱，崔勃，菲尼克斯还有高扬都曾担任过尤里的教官，因为要把尤里培养成一个有着狙击手精度的榴弹发射器手，受到的训练自然要复杂一点的。

　　训练和很久，一朝要亮相，尤里却是有些紧张了，而且最关键的是他不知道自己究竟属于什么位置，是和崔勃菲尼克斯一样的狙击手呢，还是和火箭筒发射手的弗莱共同行动，又或者是该和李金方他们这些突击手一起作战。

　　毕竟狙击榴弹手的使用方式，整个撒旦都还在摸索当中，谁也不知道尤里该部署在那个位置更加合适。

　　高扬看了看军营的大门，没错，军营大门果然有碉堡和机枪阵地，而且看起来还不少。

　　“你归狙击组！”

　　高扬决定了尤里的位置，然后他还立刻道：“另外，今天的第一枪让你打响，不，是第一炮让你打！”

　　尤里看起来笨笨的，憨憨的，他是个以能征善战著称的鞑靼人，可他却是个高材生，外表和内涵的极度不匹配，让尤里看上去总是有些喜感。

　　比如现在。

　　“让我开第一枪？”

　　尤里指着自己的鼻子问了一句后，憨笑了一声，随后道：“压力好大啊，我尽量打的准一点。”

　　看起来非常硕大的榴弹发射器在块头特别大的尤里手上也显得娇小了，左右看了看，找了个合适的发射位置后，尤里慢慢的趴了下去。

　　块头很大的尤里趴下去的时候看上去很有喜感，但是没人能笑得出来，相反还都有些紧张。

　　一个榴弹发射手，却要熟悉并精通狙击手的一切技能，这个其实真的挺难的，反正没办法直接抓一个狙击手来打狙击榴，因为弹道完全是两码事，让狙击手熟悉榴弹的导弹还不如直接培养个狙击榴射手。

　　“距离四百二十五米，目标军营门口左侧的碉堡射击口，风速每秒，每秒……”

　　“微风，我说你算就算，一定要嘟囔出来吗？”

　　崔勃不耐烦的替尤里报出了风速，然后他还觉得尤里慢腾腾的计算数据的同时还要把数据都报出来很搞笑。

　　“闭嘴，这是他第一次正式作战。”

　　菲尼克斯打断了崔勃。

　　而高扬也是笑道：“你第一次打的时候也嘟囔。”

　　崔勃大声道：“胡扯！我绝对没有，我绝对是开枪就打！”

　　“就是打不中。”

　　“那是枪的问题！”

　　气氛很轻松，而尤里还是慢慢的略带些紧张的计算数据，崔勃给他报的数据他根本没用，他还是选择了自己测速。

　　“风速每秒小于一米，可见度良好，嗯，什么都是良好。”

　　嘟囔了几句后，尤里把视线离开了测距仪测风仪之类的一起，把眼睛放在了狙击榴左侧后方的夜视仪后面。

　　瞄准的时间挺长的，这个时间足够高扬打出去十几枪了，一直等着，等的高扬都有些急了。

　　终于，刷的一声，一道火光闪过后又稍等了片刻，远处的碉堡里内部闪过一道亮光，并发出了很沉闷的爆炸声。

　　爆炸声并不大，尤里抬起了头，大声道：“我打中了吗？打中了吗？我又没有打中？打中了吗？”

　　狙击榴发射时的震动并不是很小，尤里在开火后夜视仪偏离了目标，他没有继续用瞄准夜视仪观察自己造成的毁伤效果，而是急乎乎的抬头去问别人。

　　高扬看的很清楚，爆炸绝对是在碉堡内部发生的，所以答案就是尤里准确的命中了目标，他把榴弹从发射孔里打进了碉堡。

　　“命中，漂亮，继续。”

　　说话这么简洁的一定是菲尼克斯，高扬则是大声道：“哈哈！干的漂亮！笨熊你打中了，竟然真打中了，挺厉害啊，第一枪，不！你第一炮就打中了，厉害！接着来！”

　　崔勃有些愣神的道：“行啊，一炮打响啊笨熊，我以为你怎么也得打上几发才行呢。”

　　军营已经开始混乱了，门口的机枪阵地和碉堡有几个已经在开火，但是他们缺乏夜视器材，极有可能是根本就没有夜视器材，所以在受到了突然的袭击后，他们的反击根本就是漫无目的的胡乱射击。

　　尤里呵呵的笑了几声，先搓了搓手，然后再次端起了狙击榴。

　　这次尤里用的时间就短的多了，因为风速和大气之类的数据不必再测，距离也不要再测，直接瞄准射击就行。

　　又是刷的一声，稍等了片刻后，一个碉堡内部闪过白光，于是刚刚还在开火的碉堡瞬间哑火。

　　“连续命中，好！”

　　突击组那些闲着没事儿的人甚至开始有人给尤里鼓掌了，作为一个新兵，一个首次以本职出战的菜鸟来说，尤里表现是真不错。

　　尤里笑的特别开心，也不知道是菜鸟的运气还是怎么着，一连四发榴弹，尤里发发命中。

　　四发榴弹就是四个碉堡火力点，而且还是在四百米的距离上，这个效率高扬达不到，崔勃达不到，菲尼克斯达不到，撒旦谁也达不到。

　　所以高扬现在很爽，打心眼里的爽，尤里完美的填补了一个火力空白，把狙击手的精度和榴弹的威力完美结合，就像崔勃和托米的二合一，这简直太爽了好不好。

　　崔勃突然叹了口气，然后对着高扬道：“华夏的狙击步枪水准一直不怎么样，没错吧？”

　　高扬无奈的道：“是比不上一些传统强国的技术。”

　　崔勃指了指尤里，叹道：“我觉得华夏可能不打算发展狙击步枪了，喏，他们开始发展这个，打不中我也炸死你，这就叫不走寻常路啊。”


第2373章 给点反应行不行

　　尤里先声夺人，狙击榴四发四中，立刻就把严阵以待的军营守军给打蒙了。

　　碉堡本是坚守的主要屏障，但这时却变成了最先遭受打击的目标，而且还根本就不知道是被什么打的，在夜战之中作为没有视野的一方，军营的守军士气立刻遭受了毁灭性的打击。

　　机枪啪啪的扫射，士兵左奔右突，但一切却根本都毫无意义。

　　在尤里把四个碉堡打掉之后，就是崔勃他们这些狙击手发挥的时刻了，几把狙击步枪陆续射击，很快就将军营门口的守军清扫一空。

　　没什么危险性，高扬稍加犹豫了片刻之后，终于还是大声道：“突击组，上！尖刀突击队待命。”

　　本来尖刀突击队就是作为炮灰使用的，可是守军在失去了战斗力之后，再让炮灰上就是浪费时间，何况敌人根本没有夜视能力，派上撒旦自己的突击组能够更快更好的完成作战目标，所以，高扬干脆直接派上了突击组。

　　突击组的人分成两列，谨慎但是快速的靠近了军营的大门。

　　原本是最大威胁的机枪阵地现在根本就无法完成射击，60迫，狙击榴，还有三个狙击手以及一挺机枪的压制，让撒旦的敌人完全无法做出任何有效的反击。

　　其实撒旦的压制火力不算强大，但是准确度却高的吓人，于是本不算密集的火力也就具有了极强的压制能力。

　　“报告，我们已靠近大门，是否进入请指示，完毕！”

　　李金方的声音在耳机里响了起来，高扬停止了射击，在对讲机里道：“暂停攻击，待命。”

　　高扬下了个很莫名其妙的指令，但李金方还是把手一挥，在军营的大门口处停了下来而不是直接攻了进去。

　　“太简单了，太容易了，容易的我都觉得不正常。”

　　在对讲机里低声说了自己的顾虑后，高扬低声道：“蛤蟆，观察一下，看看有没有什么异常。”

　　尤里的攻击效果确实很好，但这仗打的还是太轻松了一点，轻松的高扬都开始担心是个陷阱了。

　　“大鸟！”

　　“头儿，侦查现实无异常，大门后面没人，真的没人……”

　　詹森也有些发愣，他看着电脑屏幕再次确认大门后面不是埋伏着很多人之后，随即道：“我再调整一下角度和高度，我再确认一下。”

　　高扬放下了枪，用手揉着额头道：“敌人打算干什么？把我们放进去，在军营里面打巷战？否则的话这解释不通啊，他们要么投降要么抵抗，我们打上门来了，敌人什么反应都没有这算什么反应？谁能告诉我这算什么反应？”

　　高扬的疑问谁都无法解答，格罗廖夫压着机枪，一脸凝重的道：“大鸟！立刻增加搜索范围，看看是不是敌人打算包围我们！”

　　詹森控制着无人机升高了很多，然后他大声道：“报告，还是没有任何异常，完全看不到有人活动，什么都没有！”

　　格罗廖夫喃喃自语的道：“公羊，把我们的突击组撤回来吧，我觉得肯定是哪里有问题。”

　　高扬深吸了一口气，沉声道：“蛤蟆，带领突击组后撤一些，没有命令绝对不许进入军营。”

　　对着李金方下了命令之后，高扬转身对着身后的萨利姆大声道：“兄弟，这个军营里到底有多少人？”

　　萨利姆一脸不解的道：“这个军营里现在应该有两千多人吧。”

　　高扬举起了手，极是苦恼的道：“你听我说一遍看我是不是遗漏了什么，这个军营是萨那最大也是最重要的军营。”

　　“是的。”

　　“里面最多的时候有将近六千人，平时也保持着四千余人的兵力住在里面！”

　　“没错。”

　　“平时里面大约有四千余人的兵力，担任着保卫萨那的任务，就算现在里面大部分的兵力已经调出，但里面应该至少有两千人左右的兵力，对吗？”

　　“没错啊。”

　　高扬吐了口气，对着萨利姆大声道：“现在，我们在军营的门口开打了，这个军营里有两千余人但是现在没人出来，没人出来继续作战，没人组织第二道第三道防线，甚至军营里没人走动！这是什么情况？里面的两千人全是聋子听不到有人在打他们？还是他们睡得太香了，不愿意起来看看外面到底发生了什么，哪怕外面的人进去就会干掉他们！”

　　高扬觉的自己的脑子快炸了，能打的不能打的部队他都见过，他也知道特别废的队伍能有多废，所以他才觉得这军营里就算是两千头猪这时候也该哼哼两声了。

　　只要军营里有点正常情况下该有的动静，那高扬还就不怕了，抵抗很坚决也好，杀的血流成河也罢，这些他都不怕，他怕的就是这种一点儿动静都没有，安静到了诡异的情况。

　　就是说再废的军队也得有点儿反应吧对不对，要么投降，要么抵抗，这种外边打翻天了，里面的人就像什么都没听到不闻不问算什么？

　　五分钟过去了，九分钟过去了，发动攻击之后即将到十分钟的时候，军营里还是静悄悄的。

　　高扬再次看向了萨利姆，他觉得很恐惧，于是他大声道：“你确定里面的人没有离开对吗？”

　　萨利姆点了点头，大声道：“绝对没有离开，我们一直监视着这里。”

　　高扬看了看手表，深吸了口气，道：“蛤蟆，迅速撤离，这里面有鬼！绝对有鬼！”

　　“明白！马上撤离！这里面……确实不太对劲儿，我们马上撤离！”

　　就在这时，詹森突然道：“头儿，有情况了！”

　　高扬来了精神，不管是好事还是坏事，只要有情况就是好的，总比这种吓人的寂静要好得多！

　　“什么情况，是不是敌人隐藏的兵力发动攻击了！”

　　高扬的语气不再迷茫，而是终于恢复了坚决。

　　“我看不太明白，你还是自己看看吧，头儿。”

　　詹森拿着控制器跑到了高扬身前，然后低声道：“你看，有人从这间房子里跑出来了，一共六个人，但是他们走的很慢。”

　　一件房子里走出了六个人，晃晃悠悠的走着，军营的营区非常大，那些人离着大门直线距离还得有一千米，但是呢，仍旧诡异的是这些人走的四平八稳，好像大门发生的战斗跟他们没关系。

　　高扬和詹森对视了一眼，发现对方都是同样的迷茫之后，高扬终于发狠了，他扭头对着托米狠狠的道：“工蜂！给他们来一炮！”


第2374章 吐血

　　轰的一声，托米发射了一枚炮弹，稍过了两秒之后，托米打了第二发炮弹。

　　两发炮弹都没有直接命中人群，但是炸点距离那六个刚从屋子里走出来的人却很近，于是两炮之后四个人倒在了地上不动，一个人在地上慢慢的蠕动，还有一个很快爬了起来，疯狂的跑回了屋子里。

　　安静的很诡异，诡异的安静。

　　高扬举起了手朝着托米摆了摆，轻声道：“别动，别动，看看有什么反应。”

　　詹森控制着无人机，低声道：“头儿，你觉得里面是不是有很多地雷？我觉得应该是这样，营区内有很多硬化路面，该提醒大家绝不能离开硬化路面才行。”

　　高扬头也不抬的道：“不离开硬化路面也没用，没有地雷但是有定向雷封锁，我觉得敌人应该是得到了指点，在没有夜间视野的情况下不要乱动，留在屋子里，留在熟悉的地形内等着和我们打室内战，外面布置大量的地雷以及其他的定向火力，可以最大程度的迟滞我们的行动，到最后，最后，才……”

　　高扬说不出话来了，因为他看到屏幕上有个房间里突然冒出了很多的人影，开始朝着大门跑了过来。

　　“报告！头儿，我们缴获的敌人对讲机里有人在呼叫，说，说……就是有人在问门口的情况……”

　　李金方用非常不确定的语气在报告，而这时艾琳突然道：“敌人的指挥官在询问大门处的哨兵有没有发现异常！”

　　高扬突然晃了一下，差点一头栽到前面。

　　眼前一黑，脑子轰的一声，只觉得胸口有东西再往外翻涌，高扬觉得自己马上就该吐血的时候，终于颤声道：“我次奥……”

　　高扬是真的要吐血了，他伸手扶住了詹森的肩膀时，觉得自己真的要吐血了。

　　“不是陷阱……也不是什么阴谋……敌人始终没反应，就是因为他们没发现大门口发生了什么，只是因为我们打的太快，让哨兵没机会报告发生了什么吗？”

　　颤颤巍巍的说完之后，高扬摇晃了一下，自言自语的道：“我他妈浪费了十分钟的时间，等着里面一群……比猪还迟钝的玩意儿终于发现他们遭受了攻击！我！我真是个白痴啊！”

　　詹森抬起了头，注视着高扬，怔怔的道：“不可能吧……”

　　高扬突然厉声道：“法克！攻击！攻击！打进去！全线压上，攻击！”

　　李金方把手一挥，随即带着突击组的人就冲进了大门。

　　没有爆炸，因为没有地雷，没有定向雷，没有隐藏在暗处的火力点，什么都没有。

　　李金方他们跑进了军营之后还是静悄悄的，直到他们迎面碰上了一群刚刚从营房里出来的士兵，这之后才终于再次爆发了枪声。

　　高扬觉得自己脑子是蒙的，他知道作战的时候绝对不应该被什么负面情绪影响到失去冷静的地步，可他现在真的冷静不下来。

　　格罗廖夫面如土色的看着高扬，他的机枪现在没有什么掩护作用了。

　　撒旦的团长和副团长面面相觑。

　　终于，高扬坐在了地上，伸手按住了太阳穴之后，沉声道：“大狗。”

　　“嗯。”

　　“在你漫长的战斗岁月里，你经历过这种情况吗？”

　　“没有，没见过，没听说过，没想象过。”

　　非常平稳的回答了高扬的问题之后，格罗廖夫叹了口气，道：“你不要太自责，这种事情真的怪不到你，谁能想得到呢？局势这么紧张，战斗都发生无数次了，一个最重要的军营里的士兵不是战备而是在睡觉，大门都被人打下来了里面的人还不知道，这种事情谁能想得到呢，所以你真的不要自责。”

　　“呵呵，呵呵……”

　　高扬笑了两声后，一脸扭曲的道：“我浪费了十分钟的时间，十分钟，有这十分钟我们已经进去控制了敌人的军官，封锁了他们的出路，现在战斗都已经能结束了，但是现在，我们得继续打了。”

　　格罗廖夫叹口气站了起来，走到高扬身前，用脚踢了踢高扬的靴子之后，沉声道：“振作起来，战斗还没结束呢！”

　　就在这时，詹森突然大声道：“坦克！敌人发动了坦克，两辆！已经开始朝大门过来了，蛤蟆！坦克在你们九点钟位置，相距六百米，目前视野受限但你们即将接触！”

　　彼得也早带着尖刀突击队的人进去了，现在是两百人出头的兵力，在一个有着两千人兵力的大军营里，进行着不知道敌人是睡是醒的战斗。

　　萨利姆对着高扬急声道：“是不是让我们的士兵全都进去！需要吗？现在能进去了吗？”

　　高扬摇了摇头，对着萨利姆道：“不，不要让你们的人进去，他们什么都看不见，进去只能带来混乱而无法快速结束战斗。”

　　高扬觉的自己的脑子清醒点儿了，他深呼吸了一口气之后，随即在对讲机里大声道：“蛤蟆，你带人把两辆坦克打了！乌龟，带你的人封锁敌人的营区，让敌人投降，遇到敢于抵抗者坚决干掉，但我想敢于反抗的人不会太多。”

　　下了命令之后，高扬大声道：“电台！”

　　和炮兵联系，用对讲机功率就太小了，高扬一把拿过詹森背后的大功率无线电话筒后，随即大声道：“野鸭！带上你的人来军营接受装备，要快！”

　　“野鸭明白，但是头儿，战斗结束了吗？”

　　雷布罗夫的声音极其疑惑，高扬慢慢的道：“战斗还没结束，但是即将结束。”

　　“太快了！干的漂亮头儿，我马上带人过去，还需要留下一部分人员吗？还需要提供火力支援吗？”

　　高扬面无表情的道：“不需要，带着你所有的人过来吧，如果你在这里对敌人直射攻击，那战斗就真的能立刻结束了，所以快点吧，如果你行动够快说不定还能赶上战斗。”

　　高扬放下了无线电的话筒，这时李金方在对讲机里大声道：“干掉了敌人一辆坦克，剩下的那辆坦克在逃，我们是追上去干掉还是放任不管？”

　　嘴角急剧的抽动了几下之后，高扬终于忍不住道：“我就次奥了……”


第2375章 故障

　　战斗进行的太顺利，太容易，反而让高扬陷入了一个非常尴尬且懊恼的境地。

　　“怎么可以这样呢？”

　　“为什么不能这样，你知道现实往往才是最夸张的。”

　　经过了短暂的对话之后，格罗廖夫拍着高扬的肩膀道：“别想那么多了，带人进去接收装备吧，这场战斗到此为止了。”

　　高扬摇了摇头，苦笑了一声，道：“其实我们真的该庆幸才对，遇到这样的对话总不是件坏事。”

　　苦笑了几声之后，高扬对着萨利姆道：“兄弟，带你的人进去吧，我想里面的人应该会投降，你去接收俘虏，而我去接收装备。”

　　萨利姆早就兴奋到了极点，这场仗轻松的令人难以置信，肯定是好事而不是坏事。

　　萨利姆带人进去接收并看管俘虏了，随着胡赛武装的士兵一批批的进入军营，之后也再没有发生什么战斗，所以情况真的就和高扬预料的一样，只剩下了接收俘虏和装备的活儿。

　　高扬端起了枪，大声道：“那么我们也进去好了，虽然不太可能会发生什么战斗，但是大家提高些警惕，今天的意外已经够多了，我不想再发生什么不好的意外。”

　　提高了些警觉，高扬他们几个本来留下掩护的人也跟着进了军营。

　　到处都是胡赛武装的人，那些留在军营里的士兵成群结队的离开营房，然后在指定的位置蹲下来或者坐下，这场战斗不光是打的顺利到了过分的程度，就连投降也是顺利到了过分。

　　走进军营营区没有多久，高扬就听李金方极是兴奋的道：“头儿，我们找到大炮了！大炮坦克装甲车，全都在这里！”

　　高扬终于来了精神，他惊喜交集的道：“在哪儿！有几门炮？”

　　李金方大声道：“发达了！发达了！六门2S3自行火炮，牵引火炮得有十几门，全在库房里放着，坦克有几辆T55，还有BMP1装甲车，还有120毫米自行迫击炮，这次真的发达了！”

　　高扬欣喜若狂，于是他立刻道：“看住哪几门自行火炮！其他的咱们全不要，只要大炮！把供弹车保障车全都看起来，谁也不许动！”

　　结束了通话，高扬心里随即对着詹森道：“电台！快通知野鸭他们快点过来！”

　　通知雷布罗夫赶紧来，高扬他们几个则是一通快跑，赶到了李金方他们发现的库房。

　　“我们跟着那坦克就追过来了，本来想把坦克打掉呢，结果一看，哈哈！这里就是重装备的存放区啊！”

　　李金方笑的嘴都合不拢了，在他的左侧是坐在地上的几十个俘虏，在他的右侧，则是一间间独立库房里停放的自行火炮。

　　高扬左右看了看，深吸了口气，自言自语的道：“想什么呢，装甲部队和步兵住一起我也能理解，但是为什么装甲部队的人和装备是分开的呢？不该是人不离车，一旦有事能马上出动吗？”

　　艾琳急声道：“想什么呢，这地方什么情况都正常！”

　　高扬拍了拍胸口，大声道：“通知沃尔维克斯基让他带新兵过来看住俘虏，然后，然后，我都不知道该干什么了……”

　　想了想接下来该干什么，高扬随即亢奋的道：“对了，得看看这些炮能不能用啊，还有还有，审问这些人问他们谁是炮兵，他们知道弹药库在哪里，把弹药库控制起来！”

　　虽然下了命令，但有些过于亢奋的高扬一刻都不想等了，于是他大声道：“谁会开自行火炮？谁能开动？去检查一下油量什么的，发动起来先把大炮开出去！”

　　格罗廖夫皱眉道：“不必这么着急吧？等野鸭他们来了之后再开。”

　　高扬摆了下手，道：“不行，我心里不踏实！”

　　说了一句，高扬随即压低了声音，对着撒旦的众人道：“我心里一直踏实不下来，这军营太大了，谁知道会不会有人反抗，而且说不准有其他地方的敌人过来支援，总之我觉得咱们现在最主要的任务，就是赶快带着这些大炮离开。”

　　到了这个时候，谁受过正经的特种训练谁没受过什么训练就能显的出来了。

　　泰勒举了下手道：“头儿，我能开动自行火炮，只是开动的话没有问题。”

　　艾琳也是道：“我也没问题，这些东西都差不多。”

　　话说完，泰勒和艾琳就进了一辆自行火炮，两人在驾驶舱里研究了片刻后，随即就开始点火，可是起动机吱吱呀呀的响了一会儿，两个人进去的自行火炮却是没能发动起来。

　　很快艾琳就沉着脸从一门自行火炮里又出来了，对着高扬摇了摇头，道：“打不着火，我换一个试试。”

　　艾琳也进了一辆自行火炮，然后那辆自行火炮开始哼哼呀呀的叫了起来，可是在喷出了几团油烟后，柴油发动起却还是没能打着火。

　　艾琳又从驾驶舱里爬了出来，对着高扬摇头道：“不行，我觉得是发动机有问题。”

　　“发动机没问题，在点火开关旁边有个进气预热开关，你看一下进气预热开关是不是打开了，这里太热，如果他们打开了预热开关就会造成启动不稳定或者灭火的问题，你看一下。”

　　说话的不是撒旦的人，而是来自一个俘虏。

　　没有灯，到处都是黑咕隆咚的，高扬他们是用夜视仪观察周边情况的，朝着说话的人看了一眼后，高扬看到了一个坐在俘虏群里的人抬头在看着艾琳。

　　艾琳愣了一下，随即又爬进了自行火炮里，随后她很快又出来探着头道：“预热开关是关闭的。”

　　一群人全都把目光投向了那个俘虏。

　　这个俘虏很是有点儿意思，因为他说的是俄语，坐在了坦克兵的俘虏群里，然后他穿的衣服不是军装，而是一身儿工作装，衣服上还有很多油污斑点，嘴唇上留了两撇特别老土的小胡子。

　　“嗨，你，说说是怎么回事。”

　　听到高扬的话，那个留了个小胡子的俘虏突然愣了一下，在黑暗中向四处张望了一眼后，突然一脸懊恼的样子大声道：“不是预热开关的问题那我就不知道了，我……我是坦克兵，我不懂自行火炮使用的柴油发动机。”


第2376章 机械师

　　高扬一直注视着那个俘虏，但身处于黑暗之中的那个俘虏却是看不到高扬，看着那个俘虏脸上的表情，高扬觉得很有意思。

　　高扬打开了手电，雪亮的光束直接照在了那个俘虏的脸上，于是那俘虏立刻举手挡住了眼睛，并非常不安的道：“我，真的是不懂……”

　　“你懂坦克发动机，却不懂自行火炮的发动机，你是这个意思吗？”

　　面对高扬的质问，那俘虏沉默了片刻后，终于用无奈而慌张的语气道：“我刚才就只是随口一说而已，真的只是随便说说的。”

　　高扬冷笑了几声，就在这时，弗莱急匆匆的跑了过来大声道：“头儿，我带人把炮兵送来了，这里有一个自行火炮连，那些炮就是他们的！”

　　真正的炮兵来了，高扬不再理会那个俘虏，而是大声道：“谁是自行火炮的驾驶员站出来，把炮给我开出去就没事了！否则的话，你们就要倒霉了！”

　　一个看上去像是刚从被窝里被揪出来的士兵战战兢兢的道：“我是副连长，我们没有驾驶员，我们连长和所有的驾驶员在昨天就被带走了，还有各炮的炮长，他们去了哪里我们都不知道。”

　　高扬吸了口气，无奈的道：“连长炮长都不在？那你的长官呢？这里谁军衔最高，他在哪儿！”

　　“我们营长昨天一起走的，接到了命令，一起离开了，我们炮兵营的各级主官都不在，要不然，您问问坦克营的人，或许他们知道。”

　　副连长看上去很害怕，但他给出了一个转移视线的目标，可是还不等高扬看过去，旁边坐着的俘虏里就有人大声道：“我们连长也不在，这几天都不在，我们都不知道该干什么！”

　　各级主官都不在，这事儿好像还比较合理，因为要是各级主官都在的话，好像这些人也不至于什么都没干就被俘虏了。

　　高扬有些不耐烦的道：“我不管你们的长官去哪儿了，现在我只想知道你们谁能开动这些自行火炮，你！你是副连长，肯定会开炮车的，你去给我发动那辆炮车，快去！”

　　副连长磨磨蹭蹭的爬上了艾琳待着的自行火炮，然后艾琳跟着他进了驾驶舱，过了片刻，那辆自行火炮抖动了几下，依旧没能发动起来。

　　副连长又探出了脑袋，一脸苦恼的道：“打不着火。”

　　高扬有些急躁了，他不把这些自行火炮弄走心里就不踏实，就会觉得不安，而现在他终于发现自己的不安之处在哪儿了。

　　“是不是不打死几个人你们就不会觉得害怕？”

　　高扬说着话就拔出了手枪，而正在他要开枪吓唬人的时候，詹森兴奋的道：“头儿，野鸭带人来了。”

　　一队人急匆匆的跑了过来，还离着老远，雷布罗夫就大声道：“头儿我来了，大炮在哪儿！让我看看。”

　　雷布罗夫站在了高扬面前，站定了之后，他立刻大声道：“哈哈，全在这里啊！太棒了！”

　　高扬没好气的道：“别急着高兴，发动机启动不了，我觉得这些自行火炮被人破坏过了，你们应该能修好吧？”

　　雷布罗夫立刻愕然道：“被破坏了？那可真麻烦了，我学的是作战，我也知道该怎么指挥自行火炮，但我可没学过怎么修车啊头儿！”

　　急匆匆的说完后，雷布罗夫对着他带来的十几个炮兵道：“你们谁懂自行火炮？赶快看看发生了什么问题！”

　　一个士兵举了下手，大声道：“我一直操作的是自行火炮，让我来试试吧。”

　　那士兵爬进了驾驶舱，然后又爬了出来，随后一脸懊恼的道：“我可能需要打开发动机舱看一看，但我不是很熟悉这种炮，但这些发动机都差不多，或许我能搞定的，但我需要几个帮手。”

　　“不，我们没那么多时间！”

　　出言打断了雷布罗夫和下属的对话，高扬指着那个刚刚说话的俘虏道：“你，你出来，告诉我你叫什么名字！”

　　那个被高扬照着的俘虏站了起来。

　　被手电照着，那个俘虏极为不安，他想挡住晃眼的灯光却又不敢，也不敢侧身或者闭眼，于是他只能眯缝着眼睛道：“我叫马西耶夫。”

　　马西耶夫个头最多一米七左右，看起来得有五十来岁，两只手紧紧的握在一起，低着头，说话的时候还有些发颤。

　　高扬走到了马西耶夫耶夫的身前，大声道：“伸出你的手。”

　　马西耶夫慢慢的伸出了两只手，他的指甲缝里全是机油留下的污迹，连手掌的掌纹里都有洗不掉的黑色纹路。

　　高扬心里有底了，他微笑着道：“马西耶夫，我知道你是个机械师，不管你是修坦克的还是修什么东西的，现在！去把那些大炮给我修好到能开动的程度。”

　　马西耶夫不敢收回双手，只是低着头道：“我，我不太懂，我不知道能不能行，但我想应该是不行的，我……”

　　“你看，你来看。”

　　高扬揽住了马西耶夫的肩膀，拿着手枪指向了炮兵连副连长的脑袋，大声道：“如果你修不好，我就先打碎他的脑袋。”

　　那个副连长下意识的要往驾驶舱里缩脑袋，却被艾琳揪住不得不留在原地不能动，被枪口指着的时候，他只能是一脸的恐惧和无奈。

　　“或者，我打死他，他，或者他。”

　　高扬又把枪口指向了坦克兵，随便指了几个人之后，他用力拉了拉那个马西耶夫，笑道：“你知道我不是那种随便说说的人，对不对？我也知道你肯定能修那几辆自行火炮，趁我现在心情不错，快去修好。”

　　马西耶夫愣了一下，随即把头一点，急声道：“我马上修好，马上修好！”

　　马西耶夫快步跑到了一辆自行火炮前面，对着炮兵连的人大声道：“快点，帮我打开发动机舱盖，有人把连接进气阀的U形管拆开了，只需要拧上就没问题了，快点帮忙。”

　　雷布罗夫愣了一下，随即大声道：“要是U形管被带走了那可怎么办？”

　　马西耶夫还是一副愁眉苦脸的模样，但他却也是极其的自信，大声道：“没有彻底拆下来，如果U形管彻底摘掉声音不一样的，只需我们几分钟就好，没问题的。”


第2377章 有用之才

　　自行火炮发动机舱盖被打开了，那个马西耶夫拿着扳手拧了几下，然后喊人随便一打火，着了。

　　第一门炮轰鸣了起来，雷布罗夫亲自驾驶着哪门自行火炮从车库里开了出来，在空地上来回转了两圈之后，雷布罗夫又从驾驶舱里出来对着高扬大喊道：“一切正常，头儿！”

　　高扬总算放下了心来。

　　很明显了，炮兵连的主管在被人征调离开的时候搞了点小花招，让自行火炮无法发动，但是有那个叫马克西姆的机械师在，这个小花招对于撒旦的黑手只是略微起到了一点点的阻碍。

　　不管是在叙利亚，还是在乌克兰，只要是动用了大型作战装备的地方必然少不了后勤和保障维修的人员，所以机械师高扬是见得多了，但是马克西姆这里厉害的机械师，他还是第一次见。

　　现代战争离不开坦克汽车飞机大炮这些东西，而只要是机械就肯定需要保养维修，也肯定会出毛病，而不管是保养还是维修，一个优秀机械师的作用都是显而易见的。

　　不管是坦克还是自行火炮的车组乘员，不仅要负责驾驶战斗车辆作战，保养和排除简单故障的能力也要有，但是出了什么大毛病，或者在战斗中受损的时候，肯定还是需要专业的机械师来出手了。

　　越是高科技的装备检修起来越简单，现在好多装备都是模块化的，寻找故障的时候用电脑寻找故障码，找出故障原因后就是换换换，把坏了的零件直接换掉就好，如果是战斗中受损，那就直接那坏换哪里，就和现在汽车4S店修车没太大的区别，说白了就是只换不修，简单的很。

　　那些最尖端的先进装甲车辆可以这么修，可那些服役了几十年的老装备可就不行了，老装备出了问题，就得依靠机械师的经验来解决，能修就修，就算某个部件已经到了寿命也不会轻易换掉，只有实在没法修了，才会考虑换件儿的问题。

　　而撒旦呢，轻武器可以用世界上最好的东西，比任何一个国家的军队都好的轻武器，但是重武器大型装备，那就只能是有什么用什么了。

　　说了这么多，就是说马西耶夫这个机械师是非常厉害的，也是非常有用的，这是个人才。

　　让马西耶夫去修M1A2，去修豹2A6，去修任何一款最新型的坦克装甲车辆，估计他都得抓瞎。

　　可是换过来也是一样的，让那些平时维修先进装备的机械师来修四五十年前出的柴油机，绝大部分也是根本就下不了手，因为根本就不是一个时代的东西。

　　这个马西耶夫不适合在美法德这些国家的军队干，但肯定适合在也门叙利亚索马里之类的国家，所以呢，马西耶夫就肯定适合撒旦。

　　看着马西耶夫连续把自行火炮的故障陆续排除，高扬笑的也越来越开心了，最后他对着格罗廖夫道：“这家伙挺厉害的，对吧？”

　　格罗廖夫点了点头，笑道：“还行吧，确实不错，他这样的保障人员我见过一个，每一个机械部队的维修保障人员里都得有个这样的人来坐镇，这种人都是宝贝，我们空降师就有个机械师，他只需要拿耳朵一听就明白问题出在哪里，我们师长都对他客客气气的。”

　　高扬笑道：“他就是一听就知道问题在哪儿啊。”

　　格罗廖夫点头道：“没错，这种人都是宝贝，你想把他留下来是个好主意。”

　　高扬微笑道：“就知道你会明白我的意思，刚才我态度挺恶劣的，要不你去说说？”

　　格罗廖夫摇头道：“算了吧，还是你亲自去说吧，你是团长，你出面更有诚意。”

　　高扬点了点头，对着刚刚把最后一辆自行火炮修好的马西耶夫大声道：“马西耶夫，你过来，别害怕，你过来。”

　　马西耶夫还是很害怕，站到了高扬面前后头都不怎么敢抬。

　　高扬伸手去拍了拍马西耶夫的肩膀，那马西耶夫下意识的要躲，结果晃了晃之后赶紧耸起了肩膀，就跟个鹌鹑似的。

　　“呵呵，马西耶夫，你挺厉害的嘛。”

　　马西耶夫小声道：“我，我……”

　　“你是哪里人？”

　　“我，我……”

　　这个马西耶夫就是胆子太小了些，畏畏缩缩的不敢说话，高扬轻咳了两声，笑道：“你不要害怕，刚才我就是吓唬吓唬你，怎么可能真的开枪呢，而且我也是考验你，想看看你的水平到底怎么样，嗯，你确实挺厉害的。”

　　先给马西耶夫宽了宽心之后，高扬继续笑道：“你说的是俄语，又叫马西耶夫，那你肯定不是也门人了吧，那么你是哪里人？怎么会在这里呢？”

　　“我，我……我是，怎么说呢……”

　　马西耶夫愁眉苦脸的道：“我是吉尔吉斯斯坦人，但我出生在莫斯科，我父亲是苏联军官，后来我也进了军队，驻扎在哈萨克斯坦，苏联解体之后，有些人回了俄罗斯，有些人留下来成了哈萨克斯坦的军队，而我，没地方可去了……”

　　马西耶夫还是一副愁眉苦脸的模样，抬起头来看了看高扬后，赶快又低下了头，低声道：“我是吉尔吉斯斯坦人却从没去过吉尔吉斯斯坦，我想回莫斯科，可已经没有了我的宿舍，于是我只好留在哈萨克斯坦，但我的妻子和孩子却在莫斯科，我想回去的，可回去又能干什么呢，我又没有一技之长，也找不到工作。”

　　有些琐碎的絮叨了几句后，马西耶夫很快道：“在哈萨克斯坦待了两年，我就只能离开军队了，我们的部队番号都撤销了，没事可干，没有钱赚，日子真的是很艰难，然后有人介绍我就到了埃及，在埃及干我的老本行还能养家。”

　　突然间，马西耶夫停止了絮叨，然后他略带无奈道：“在埃及待了几年和我的妻子离了婚，然后我就到了也门，忘了当时是为什么来的，也是巧合吧，只是一直就在这里工作了好多年，虽然钱挣得很少可是糊口也够了，而且我又能去哪里呢，我就是个老家伙，只会和这些不会说话的老家伙打交道，我又能去哪里呢……”


第2378章 强迫的多省事

　　马西耶夫就是个当年苏联解体流落出来的军工人才，他这样的人太多了，苏联几百万的军队哗一下就垮了，什么都没了，让这些只会打仗的军人一下子失去了全部的生存土壤，后果就是雇佣兵这个群体里一夜之间几乎被独联体国家的人给垄断了。

　　时代的洪流谁也没办法，高扬只需要知道马西耶夫的来历就行了，知道马西耶夫没来历，没背景，就是个生错了时代，一直挣扎求生的时代弃儿就够了。

　　高扬再次拍了拍马西耶夫的肩膀，一脸真诚的微笑道：“人生很艰难啊，老兄，生活就是这样，有些事情谁也没办法对不对，呃，你在这里只是工作对吗？那你一个月挣多少钱？”

　　马西耶夫低声道：“也没多少钱，一个月能拿二百美元吧，但有时候给不了钱，或者只能给个几十美元，不过我现在也用不到什么钱，有住的地方有饭吃，我也很少出门，用不到什么钱。”

　　高扬捏了捏自己的耳朵，大声道：“呃，多少钱？”

　　“二百是说好的，就是有时候给不了。”

　　“咳咳，嗯，你后来没娶老婆吗？既然你在这里很久了，没有再娶个老婆吗？”

　　马西耶夫还是一副愁苦的模样道：“我又结婚了，但是老婆死了，好几年了，她在市场上遇到了袭击被炸死了，后来我就没再结婚，一直住在了军营里。”

　　没什么复杂的背景，现在连什么牵挂和拖累都没了，这事儿真妥了。

　　高扬一脸同情的叹了口气，道：“马西耶夫，你是个很厉害的机械师，你给我工作吧。”

　　就在这时，雷布罗夫朝着高扬大声道：“头儿，先把炮都开出去吗？”

　　高扬摆手道：“先找到弹药库，把保障车一块儿开走！”

　　喊了一声后，高扬对着马西耶夫急切的道：“怎么样？你给我干活儿吧，我一个月给你开两万美元！”

　　马西耶夫吓了一跳，抬起了头来，对着高扬很是愕然的道：“一个月？两万美元？”

　　“是的，你跟我走，以后就给我们修车保养什么的，还是干你的老本行，你肯定没问题的。”

　　马西耶夫犹豫了一下之后，低下了头，很是小声的道：“谢谢您的好意，可我还是算了吧，我……我……”

　　格罗廖夫急了，大声道：“你什么？痛快点！一个月两万美元你不满意的话，那你就自己说多少钱！”

　　“不是钱的问题……”

　　马西耶夫哼哼了一声后，愁眉苦脸的道：“真的不是钱的问题，我现在要钱干什么呢，我在这里挺好的，我不知道离开这儿去干什么，我要那么多钱干什么呢，对不起，我不想走。”

　　格罗廖夫吸了口气，急道：“有钱了干什么不行！你再去娶个老婆，去享受，想干什么不行！”

　　马西耶夫犹豫了一下，高扬看得出来他不是在想格罗廖夫说的生活，而是在犹豫怎么拒绝格罗廖夫。

　　“谢谢，但我还是留下来吧，我真的不想，呃，不想……”

　　高扬拍了拍马西耶夫，轻咳了两声后笑道：“你看，这里已经被我们占领了，胡赛武装和正府军打起来了，以后你没办法住这个军营里了，你熟悉的一切没了，以后都没了。”

　　马西耶夫一脸茫然的道：“啊……”

　　格罗廖夫有些恼怒的道：“你还是男人吗？你这个……”

　　高扬摆了摆手，然后对着马西耶夫道：“我猜你就是很害怕对不对？眼看着熟悉的一切马上又没了，你感到很害怕，你不想挣多少钱，你只是想安安静静的过现在熟悉的生活，是不是？”

　　“是的。”

　　“可是没了，你别想了，什么都没了。”

　　马西耶夫的牙咬了起来，不是愤怒，而是因为恐惧和茫然。

　　高扬叹了口气，道：“你刚才为什么会说那大炮发动不了是什么预热开关的问题呢？”

　　被问到了本职工作，马西耶夫讪讪的道：“2S3自行火炮设计在寒带和温带使用，也门这个地方太热了，所以进气预热开关没用，呃，就是个很常见的问题，我只是，真的只是忍不住随口说了一句，我只是什么都没想随口说了一句……”

　　随口说了一句就给自己惹了个麻烦，马西耶夫肯定是这么想的，高扬笑道：“那你什么时候觉得是什么U形管的问题。”

　　马西耶夫的嘴角撇了撇，无奈的道：“仔细一听就知道了，开始的时候我有些害怕，没注意听……”

　　高扬重重的拍了拍马西耶夫的肩膀，然后意气风发地笑道：“好了，就是你了，跟我们走吧，待会儿会有人安排你的，以后你就是我的人了。”

　　马西耶夫抬头，一脸茫然的道：“啊？可我不想……”

　　“不想什么，你还有得选吗？收拾好你的工具，其他东西都不用带了，以后你就是我的人，我会给你发钱的，但你也别想什么肯不肯给我工作的问题了，就这样。”

　　非常霸道的说完后，高扬朝着雷布罗夫大声道：“野鸭。”

　　“怎么了头儿。”

　　“他叫马西耶夫，是个很厉害的机械师，以后就是我们的人了，现在他归你管了，你看好他，别让他跑了。”

　　马西耶夫一愣，道：“别让他跑了？”

　　高扬无奈的道：“马西耶夫现在还没做好给我们工作的心理准备，在他真正改变心意之前，你要看好他，明白吗？”

　　雷布罗夫立刻笑了起来，道：“明白了，头儿，我很快就会让马西耶夫改变想法的。”

　　在马西耶夫背上推了一下，高扬笑道：“别吓到了他，看好些，把人带走吧。”

　　雷布罗夫带着马西耶夫走了，格罗廖夫不满的道：“我还以为你会一直劝他或者给他更多的钱呢，这家伙真不像个男人。”

　　高扬哈哈一笑道：“你没看出来他被吓坏了？我说两万美元，他的眼神就在说你唬傻子呢，其实我说给他两千美元一个月他说不定就答应了，你信不信？”

　　格罗廖夫皱眉道：“他能那么傻？”

　　高扬叹气道：“他不是傻，他只是习惯了贫穷。”

　　格罗廖夫点了点头，低声道：“你说的没错，我也曾习惯过一场战斗几百美元的战斗，那时我觉得很正常，如果你给我一场战斗开出几万美元的价码，我还会觉得你在骗我，现在回想起来，真的是……”

　　高扬微笑道：“所以就不用说那么多了嘛，直接用强迫的多省事！”


第2379章 不用道歉

　　一个炮兵连需要的东西很多的，尤其是要把所有的弹药也拉走的话，那真的就要费些力气了。

　　雷布罗夫很忙碌，也非常愉快，刚加入撒旦的时候高扬就说以后肯定给他一个炮兵团带，现在炮兵团是还没影儿，可一个重炮连却是实实在在到手了。

　　“头儿，保障车和供弹车都开出来了，弹药拉不完，我们回头慢慢拉可以吗？还有最重要的问题是现在我们人手不够了。”

　　雷布罗夫找到了高扬后把话说得非常急，然后他指了指那些被看守着的俘虏，急声道：“我们的人都是技术兵种，用来操作大炮肯定是没问题，但是一些不关键的岗位上，比如装填手什么的只需要有体力和一定的经验就够了，我想是不是能从俘虏里面找些人？否则的话，我们现在的人手来操作这六门大炮有些紧张了。”

　　高扬摸了摸下巴，道：“你确定可以？”

　　“肯定可以的，你找来的人本来就能扩编嘛。”

　　高扬点了点头，道：“那你去俘虏里面问问看有人肯跟我们走吗，如果没人肯主动跟你走，再考虑强迫的手段，至于胡赛那边不用考虑，肯定没问题的。”

　　打扫战场快进入尾声了，坦克装甲车高扬一概不要，因为他没有足够的步兵配合装甲车辆作战，也没有合适的人手来操作坦克装甲车辆，按照撒旦一贯的风格，不是好手操作的装备还不如不要。

　　就在这时萨利姆又一次带着人找了过来。

　　萨利姆总是一副很着急的样子，高扬都不知道他有什么可急的，但是这次，萨利姆好像是真急了。

　　“拉夫加尼带人过来了！”

　　高扬挑了挑眉毛，轻描淡写的道：“哦？”

　　萨利姆微微喘着粗气急声道：“我没有通知别人这里的进展，我打算在你挑选了需要的东西之后，再告诉阿卜杜拉和拉夫加尼这边的进展，阿卜杜拉哪里肯定没有任何问题，但拉夫加尼可能会带来什么麻烦，可是，拉夫加尼已经知道了，而且他正在赶来！”

　　高扬摊手道：“拉夫加尼来又会如何呢？难道他还想从我手上把缴获的战利品抢走吗？”

　　萨利姆一脸为难的道：“这就是我所担心的。”

　　高扬不以为然的笑了笑，然后他很平淡的道：“只有我能从别人手上抢东西，还没人能从我手上抢东西呢，放心吧。”

　　萨利姆极是艰难的道：“不要起冲突，那会很麻烦的，所以你赶快带着你的人和任何你想要的东西离开吧，我会和阿卜杜拉说清楚的，阿卜杜拉也会理解，现在赶快走吧，兄弟，我知道你什么都不怕，可是帮帮忙，就当帮我个忙行吗？”

　　高扬注视着萨利姆，很严肃的道：“我的兄弟，我理解你的难处，我也给你面子，所以，好吧，我这就离开。”

　　和伊朗人起冲突没有任何必要，所以高扬立刻在对讲机里道：“乌龟，野鸭，还有眼镜蛇，带着你们的人马上离开，野鸭，把重要的东西带走，不重要的可以回头再来慢慢拿，马上行动。”

　　下了命令之后，高扬对着萨利姆笑道：“这里有坦克和装甲车，还有些大炮，都归你了，你得派人来接收和看管，最好也赶快运走。”

　　萨利姆急声道：“没关系，我先送你们离开，我们这就走吧。”

　　多一事不如少一事，高扬马上带人撤离，前面是人后面是车，浩浩荡荡的开向了大门。

　　高扬的心情很舒畅，但是他的好心情在到达大门的时候戛然而止，因为就在他出门的前一刻，拉夫加尼带着人正好赶到。

　　拉夫加尼还堵住了门口。

　　把几辆车车一摆堵住门口，先把阵势摆出来之后，拉夫加尼从几辆卡车后面慢慢的走了出来，在很多汽车大灯的照射下，朝着高扬挥了挥手，大声道：“你好啊，彼得拉姆先生，我们又见面了。”

　　被汽车大灯直射眼睛的高扬心里很不爽，但他还是举起手挥了挥，笑道：“好巧啊，拉夫加尼先生。”

　　拉夫加尼身边跟着十几个全副武装的士兵，慢慢的朝着高扬走了过来，而他身后的卡车上还有士兵在陆续跳下车来，然后迅速跑向两边，虽然没有把枪口直接对准大门，但封锁的意味却是极为明显的。

　　高扬没有说话，而拉夫加尼一直走到了高扬身前后，沉默了片刻，才带着胜利者的微笑道：“我是来接收装备的。”

　　高扬笑道：“你的消息确实很快，那么请吧，很多装备在里面，你确实该多带些人接收。”

　　拉夫加尼看了看高扬，然后探头往高扬身后看了看，随即笑道：“那就谢谢拉夫加尼先生了，还替我们把大炮开了出来。”

　　“应该的，应该的，喏，你们的大炮在哪里，我们用不到了，全归你们。”

　　高扬指了指拉夫加尼身后，哪里是雷布罗夫带来的四门122口径大炮。

　　“就在那里，那四门牵引炮确实用不到了，请带走吧”。

　　拉夫加尼笑道：“不不不，您误会了，我指的是这个军营里的所有的装备，也就是现在你身后的自行火炮，至于那四门牵引火炮，当然，我也会带走的。”

　　高扬笑的更客气了，他微笑道：“您是要和我抢战利品了对吗？”

　　拉夫加尼摇了摇头，然后有举起食指摇了摇，随后微笑道：“这不是抢战利品，而是这里的一切都属于我们，应该由我们来接收并安排如何使用，所以，很遗憾您得把所有东西留下了。”

　　高扬的笑容终于消失了，他厌倦了这种虚伪的方式进行交流。

　　“我开始生气了，这里是我们的打下来的，这里的一切都是我缴获的，现在你过来就要抢了去，这让我真的有些生气了。”

　　拉夫加尼一脸遗憾的道：“很遗憾您生气了，但是您生气也没有用，因为我必须带走这里的所有装备，这是我上头的命令，也是我们和胡赛武装商量好的，所以，我很抱歉让您生气了。”

　　高扬摇了摇头，一脸冷静的道：“看来您还不明白接下来要发生什么，拉夫加尼先生，您不用觉得遗憾也不用抱歉，因为在我生气之后，该说抱歉的就是我了。”


第2380章 见血

　　拉夫加尼应该也是厌倦了和高扬的交流方式，于是在高扬直白的开始威胁他之后，拉夫加尼选择了最直接的方式。

　　“没有的我的命令，谁也不能从这里离开。”

　　举起手晃了晃，很淡然的下了个命令之后，拉夫加尼身边的士兵没有动，但是在他身后二三十米，呈扇形散开的士兵却是立刻都举起了枪。

　　说那么多废话干什么，最后还不是看谁的拳头大，既然办的就是硬抢的事儿，那又何必遮遮掩掩。

　　所以拉夫加尼直接动枪了。

　　高扬笑着点了点头，道：“果然就是这样嘛，拉夫加尼先生，现在这个方式才是适合我们的。”

　　萨利姆举起了双手，大吼道：“冷静！”

　　吼了一声之后，萨利姆站到了高扬和拉夫加尼中间，对着拉夫加尼大声道：“你不能这么做！这里是也门，彼得拉姆先生也是我们的朋友，你……”

　　拉夫加尼斜眼瞥着萨利姆，一脸轻蔑的道：“哦，萨利姆先生是替胡赛武装做出决定了吗？”

　　萨利姆立刻语塞，高扬伸手把萨利姆拨到了一边，微笑道：“我的兄弟，现在不关你的事了，你往后站站，再往后，再往后站站，你听我的，往后站。”

　　萨利姆看着高扬，只是无奈而绝望的摇头道：“不要，不要把事态扩大的不可收拾，我们慢慢商量，可以商量的嘛。”

　　其实高扬心里真是很感动的，虽然知道萨利姆替他出头和说话也是为了胡赛武装的利益考虑，但高扬这人就这样，谁对他好他就承情。

　　高扬笑着让萨利姆往后退，于是格罗廖夫就拉着萨利姆强行把萨利姆拉到了一边。

　　等着萨利姆站的够远之后，高扬看向了拉夫加尼，摊了摊手，微笑道：“法克油！滚你妈的吧！”

　　拉夫加尼脸色一变，怒道：“你说什么！”

　　高扬蹭的一下就把枪拔了出来并对准了拉夫加尼的鼻子，然后在拉夫加尼身边的人十几个护卫大声喝骂声中，并在纷纷把一直端在手里的枪举起对准他的脑袋时，他却视若无睹，再往前走了一步，并直接把枪口顶到了拉夫加尼的脑门上。

　　拉夫加尼的脸上有滴汗流了下来。

　　高扬慢慢的道：“我说我法克你妈！法克你全家！知道什么意思吗？要不要重复几遍给你听。”

　　撒旦这边早把枪都举起来了，而一看对面动枪了，高扬甚至直接都把枪怼在了拉夫加尼脑门上，这时候还有什么好客气的。

　　彼得大吼道：“散开！散开！战斗队形，谁敢动就打死他们！”

　　沃尔维克斯基也是大吼道：“听我的命令，开枪就一定要打死你的目标。”

　　尖刀突击队的人有些骚动，老兵有些乱，但新兵却是毫不犹豫，哗的一下就散开并举枪和一帮伊朗人对上了，而且嘴里还大声的喝骂着，丝毫不显胆怯。

　　高扬用枪指着拉夫加尼的脑袋，缓缓的道：“和我抢东西，你他妈也配，以为你叫来几百个帮手我就怕你了？你他妈知道不知道这是老子的战利品？你知道不知道只有我们抢别人，还没人能抢我们的东西，干你妈你第一天出来混的？”

　　有十几把枪对着高扬，可被枪直接对准脑门的拉夫加尼才是压力更大的那个，不过拉夫加尼这个人呢有个很大的优点，就是心里再害怕再紧张可看着却还是很镇定的。

　　“你考虑好了！你敢开枪吗？你不怕引起两国纠纷吗？你……你承担的起后果吗？”

　　听着拉夫加尼的呵斥，高扬笑了。

　　“我想问问你，敢带人堵我的门抢我的战利品，你考虑好后果了吗？我敢开枪你敢吗？你想要一场火拼对吗？没问题，我给你一场火拼，就问你承担的起后果吗？”

　　几乎是把问题原封不动的问回去后，高扬把枪口推了推，一脸平静的道：“你他妈承担不起任何后果，可我能！我什么身份都没有，但你可以试试跟我火拼的下场是什么！老子来这里是办大事的，你这个白痴几次跟我找事，破坏两国关系，你这个白痴知道什么是两国关系吗？”

　　拉夫加尼底气真的不足，因为俄罗斯是伊朗的靠山，虽然伊朗确实对俄国很有用，但伊朗不是俄国的靠山，这个很重要。

　　拉夫加尼脸色一直在变，高扬的强硬反应确实超出了他的心理预期，但是事情到了这个份上，他也确实下不了台。

　　高扬不敢真的一枪打死拉夫加尼，但他也不能一直这么僵持着，现在就看谁的胆子更大了。

　　右手持枪顶着拉夫加尼，高扬举起了左手，打了个响指后，食指从拉夫加尼头顶指向了一众堵住大门的士兵，然后很平静的道：“碾碎他们！”

　　六辆自行火炮轰隆隆的朝前开进了，大灯亮起来，大炮是不能发射的，但是被炮口指着的人可不敢这么想，而且自行火炮的机枪在来回转动，如果真打起来，自行火炮的装甲在薄弱那也是装甲对不对。

　　而且这还没完，出于谨慎的炮兵指挥官习惯，雷布罗夫在把四门牵引炮留在门口的同时，是把大炮展开的，而D30炮可以三百六十度任意改变射击方向，还能直射。

　　“瞄准那些混蛋！打起来就开炮！开炮！炸死他们！”

　　雷布罗夫在自行火炮上探出了半个身子，拿着对讲机肆无忌惮的指挥他的士兵，于是四门D30也把炮口对准了大门。

　　大炮只是威慑了，但是拿着枪被大炮的炮口对准了，这份压迫感可是真的不一样。

　　拉夫加尼身边的一个护卫忍不住了，他可能是被压力搞得失去了理智，虽然没敢直接开枪打爆高扬的脑袋，但他却是忍不住伸手要去解救拉夫加尼。

　　这是一个极其愚蠢且危险的动作，因为真的很可能害死所有人，在对峙双方的头领都在对方的枪口下，从而其实都不敢开枪的时候。

　　拉夫加尼心一颤差点儿喊出来，高扬也真的没料到有人会出手，现在他不能退，连气势稍弱都不行，所以，有个人贸然出手就很麻烦了。

　　距离拉夫加尼还有四五米的距离，那个护卫冲向了高扬，他把步枪的枪托朝向了高扬而不是枪口，显示他要用枪托去砸高扬，这时候拉夫加尼终于忍不住大吼道：“不要动！”

　　在拉夫加尼的喊声中，高扬闪电般的调转了枪口，对准了那个士兵，然后开了一枪。

　　见血了，危险了。


第2381章 这事儿没完

　　高扬一枪打在了那个冲出的士兵腿上，然后紧接着开了第二枪打在了那士兵的手上，他担心那士兵在中枪之后会开枪，所以还是把枪打掉安全些。

　　开枪的速度太快了，所以高扬开了两枪和只开一枪引起的后果没有太大的不同，总之就是那个士兵倒在了地上后，旁边一大群对峙的人却没有紧跟着开枪。

　　开枪很危险，这种对峙的时候一旦有个人突然开了枪，很可能就会导致所有人同时开枪，那样的话，可就真的危险了。

　　如果不是听到了拉夫加尼大喊了一声不要动，高扬是不会开枪的，但是拉夫加尼喊了一声后，情况就会稍微好一点，至少那些伊朗人不会听到枪声就马上开枪。

　　气氛还是极其的紧张，但是高扬现在是很有经验的，他知道怎么在紧张对峙的时候决定事态的走向。

　　“你真的做好和我火拼的准备了吗？你真的打算把私人恩怨演变成一场无法收拾的两国危机吗？”

　　高扬大声历喝了两句，他是用俄语喊的。

　　用俄语很重要，这是高扬在提醒拉夫加尼想想他的背景。

　　历喝了两声之后，高扬再次把枪口一顶拉夫加尼的脑袋，大声道：“如果这是你想要的那就来吧！”

　　嘴上说的嚣张，但高扬这时却在等着萨利姆赶快开口，只有萨利姆开口了，他才有机会给拉夫加尼一个台阶下，只有拉夫加尼有了台阶，才能就坡下驴。

　　“住手！都住手！冷静，冷静！”

　　萨利姆当然得充当和事佬，他跑了出来，对着高扬极是恳切的道：“兄弟，拜托你了，到此为止吧，停手吧，到此为止吧。”

　　拉夫加尼带着很多人来抢战利品了，但今天晚上绝对不是火拼的场面，拉夫加尼就不敢，所以在和事佬出现后，高扬不能完全没有表示，但他却绝对不会主动退让。

　　拉夫加尼这种人指挥得寸进尺，高扬的两次退让并未能让拉夫加尼满足从而有所收敛，所以高扬不打算真的打死拉夫加尼，但他也绝不会退让第三次。

　　高扬看了看萨利姆，摇了摇头，低声道：“兄弟，对不起，不是我不给你面子，但我真的不想再退让了，知道我怎么对付这种人吗？”

　　高扬把视线放到了拉夫加尼身上，冷冷的道：“对于讨厌的苍蝇，我的选择是拍死。”

　　拉夫加尼再次留下了一道冷汗，然后他沉声道：“你不敢！”

　　拉夫加尼又一次不合时宜的强硬了，高扬真的很无奈，因为他发现自己无法彻底掌握事态的走向，就因为拉夫加尼总是做出不合时宜的判断。

　　高扬冷冷的笑了一下，他在琢磨是打拉夫加尼的胳膊还是腿，但是朝着拉夫加尼开枪的话，真的有可能把对峙变成一场对射呃混战，而高扬又觉得在这种没必要的争端当中造成死伤真的很不值。

　　该怎么办呢。

　　高扬很无奈，不过就在这时，该出现的人终于出现了。

　　“住手！住手！都住手！”

　　一辆车快速开了过来，而汽车还在行驶之中的时候，有人就从车窗探出了身子大吼，阿卜杜拉终于来了。

　　汽车停稳，阿卜杜拉快步冲了过来，只是看了一眼后，就大声道：“你们在干什么？彼得拉姆先生！放下枪！我让你放下枪！”

　　阿卜杜拉的语气很不客气，但高扬丝毫没有恼怒的意思，而是立刻顺从的放下了枪。

　　阿卜杜拉喘了两口粗气，然后极是愤怒的道：“两位，我需要一个解释！”

　　高扬立刻道：“没什么可解释的，没人能从我手上抢走我的战利品！战利品不是我的，是胡赛武装的，但是现在归我用那就是我的，没人可以抢走。”

　　说完后，高扬看了看拉夫加尼，又看了看阿卜杜拉，然后才一脸狠色道：“我是带着橄榄枝来的，我不想让橄榄枝从我的手中滑落，但是我想说，其实我更习惯也更喜欢手中握的是枪！”

　　高扬这句话说得重了，往小了说是他极为不满拉夫加尼的做法，敢再惹他就火拼，往大了说，就是表达对胡赛武装的不满了。

　　也门部落武装众多，军阀林立，俄国可以扶持胡赛武装，但是换个武装扶持也真的不废什么劲。

　　阿卜杜拉知道冲突缘何发生，他看向了拉夫加尼，强忍着怒气道：“拉夫加尼先生，这里是也门！这里是也门！”

　　阿卜杜拉有些失态了，因为他不可能会喜欢拉夫加尼太上皇的作风，没人会喜欢。

　　拉夫加尼脸色阴晴不定，然后他缓缓的道：“把资源集中使用更加有利，我们说好的，而彼得拉姆先生却要破坏目前稳定的合作关系，我……”

　　“破坏你妈个头啊！”

　　高扬毫不犹豫的就骂了出去，这时候扮演谦谦有礼的君子没有任何意义。

　　高扬用手指着拉夫加尼的胸口，恶狠狠的道：“拉夫加尼你是个白痴你知道吗？我就这样侮辱你了你又能怎么样？我知道你不愿意破坏伊朗在这里独大的局面，但是我们要参与进来你阻止的了吗？你背后的人又阻止的了吗？使用这种手段除了显示你的无能之外还有什么意义？”

　　“你闭嘴！你……”

　　“你闭嘴！”

　　高扬怒吼着把拉夫加尼的声音压下去了之后，咬牙切齿的道：“接受现实吧！激怒了我的后果你承担不起，我就是把你打死了又能怎么样？你可以试试吗？那就试试吧，因为你已经激怒我了！”

　　高扬转身就走，然后扔下了一句话。

　　“这件事还没完！”

　　高扬走回了自己这边的人群里，然后挥着手大声道：“前进！谁敢阻挡，碾碎他们！”

　　雷布罗夫立刻用俄语大声下了命令，然后他所乘坐的自行火炮轰隆隆的开了出来，撞开了挡着大门的汽车，逼得那些伊朗士兵不得不让开一条路。

　　没人敢开枪，这时候没人能开枪了，看着自行火炮撞开一条路并先行开过去后，高扬把手一挥，大声道：“收队！”

　　尖刀突击队的人开始跟在自行火炮的后面前进，他们毫不客气的对着拉夫加尼和那些伊朗士兵怒目而视。

　　等高扬带着大队人马从容离去的时候，高扬突然停下了脚，指着拉夫加尼道：“这事儿还没完！”


第2382章 这才叫硬抢

　　又回到了山上的临时营地，雷布罗夫在带着炮兵对自行火炮进行全面的检查，而高扬他们却是又围坐在了一起。

　　“今天晚上真的挺危险的，你开枪的时候我还以为要火拼了，在那种情况下火拼不可能没有伤亡的，法克！拉夫加尼这个白痴真是能找麻烦！”

　　格罗廖夫愤愤不平的说完后，随即却是无奈的道：“但我们又能怎么样呢？总不能真的干掉他们，不值得，会破坏我们的计划。”

　　高扬吐了口气，沉声道：“不能再这么继续下去了，我们的退让没能换来拉夫加尼的尊重，虽然他几次都处于下风，但是不甘心被俄国抢夺对于胡赛武装的控制权，他就会一直搞事，可惜，我们不是真的代表俄国，也就无法真的肆无忌惮。”

　　李金方正色道：“怎么做？有办法吗？”

　　高扬很是深沉的道：“我有个冒险的计划，我们必须彻底打掉拉夫加尼敢于挑衅的勇气，所以我们就要比拉夫加尼更加狂妄，既然给拉夫加尼面子无法使得来应有的尊重，那我们就狠狠的打他的脸好了，我们明天这样做……”

　　第二天一早，天只是刚亮，尖刀突击队的人就被全部召集了起来。

　　高扬挥了下手，彼得大声道：“今天，给尖刀突击队第二批正式入队的成员颁发军刀和作战服！”

　　高扬指了指那些新兵，大声道：“昨天你们表现的很好，虽然昨天晚上的战斗不能说明太多问题，但是昨天和那些伊朗人对峙的时候，你们表现出的勇气和服从让我非常满意，所以，你们有资格正式成为尖刀突击队的一员了。”

　　那些新兵没想到正式入队的一天这么快就来了，他们很兴奋，但这时高扬举手止住了不该有的嘈杂后，对着那些老兵道：“而你们，是让我有些失望的，你们是尖刀突击队，而尖刀突击队现在归我管，我得命令你们就该坚决的执行到底，但在昨晚的对峙中，你们之中有些人很迟疑，这让我很不满。”

　　那些老兵之中有人愤慨，这是那些毫不迟疑举枪对峙的人，有些人羞愧，这是那些当时迟疑过的人。

　　高扬挥了下手，大声道：“以前的事过去了，我们看以后，你们很快就有证明自己的机会。”

　　说完后，高扬很是严肃的道：“现在开始颁发军刀和作战服。”

　　又一次仪式耽误了两个小时，但那些新兵换上了新的战斗服，配上了军刀之后，高扬看了看手表，大声道：“我们去新的营地吃早饭！全体出发！”

　　尖刀突击队的人谁也不知道要去干什么，但是整个临时营地都被拆除了，包括野战诊所和做饭的家当都被装上了车，然后在快要到中午的时候，几百人连同给养的大部队浩浩荡荡的开始朝着萨那城进发。

　　在萨那城城郊的一大片居民区中，有很多穿着军服的胡赛武装士兵，也有很多平民打扮但是拿着枪的士兵，他们都是胡赛武装的士兵，而这里是胡赛武装的占据的一片区域。

　　战斗本来蔓延不到这个城郊的角落，但是今天从城外来了一支很大的队伍后，让这个区域的人很快紧张了起来，很多士兵被集结了起来，但随着突然出现的那个部队的身份曝光，那些士兵很快又放松了下来，因为来的是自己人。

　　“是我们的大炮，我们的尖刀突击队！”

　　伴随着同样的喊声四下飘散，这个本来平静的角落很快又恢复了平静，直到这里的人再度紧张起来为止。

　　因为哪些大炮表现的不正常。

　　开着很多皮卡，穿着黑色作战服的士兵在胡赛武装的士兵眼里看起来特别耀眼，而这些士兵一路呼喊着让人退开的同时，自行火炮从狭窄的道路上硬挤了过来。

　　直到那些皮卡纷纷停下，然后那些穿着黑色战斗服的人全都下车，再一个个凶神恶煞的把子弹推上了膛的时候，那些胡赛武装的士兵还不知道这些属于同袍的士兵要干什么。

　　直到那些大炮撞开了一些院墙，然后把自行火炮的上的机枪哒哒的打上了几梭子子弹后，所有人才明白过来。

　　这些看起来很厉害很凶恶的士兵带着大炮是来找麻烦的！

　　找谁的麻烦？当然是找伊朗人的麻烦了！

　　高扬站在一辆自行火炮的炮塔后面，指挥着大炮撞开了围墙，当那些伊朗的士兵纷纷从一个个房间里跑出来，并把枪举起做出一副战斗姿态的时候，高扬用脚踢开了一块留在了火炮上的砖头，然后转身对着尖刀突击队的成员大喊道：“兄弟们，这里看起来比山上舒服多了，所以我们今天就开始住这里了。”

　　高扬双手叉腰，站在高高的炮塔顶上，看起来嚣张而霸气，那副目中无人的骄傲模样，真的是非常欠扁。

　　可是没人敢扁高扬一顿，也没人敢对着高扬打黑枪，那些自行火炮上自带的机枪来回转动还不说，就连炮管也解除了锁定，缓缓移动炮口并对准了那些房子。

　　自行火炮当坦克用并不好用，但不是不能用，而且用来拆房子还非常好用。

　　很多伊朗人带着火箭筒和对准了大炮，他们吸取了昨晚的经验，而且火箭筒这种武器也不需要特别准备。

　　拉夫加尼终于出来了，他指着高扬厉声大吼道：“彼得拉姆！你要干什么！”

　　高扬居高临下的看着拉夫加尼，一脸戾气的道：“我来抢你们的地方住，现在，带着你的人给我滚蛋，否则，咱们就开战！”

　　“你敢！你敢！”

　　拉夫加尼气急败坏，他都不知道说什么好了，除了你敢没什么可说的。

　　“你看我敢不敢！拉夫加尼，我今天就是来找你的麻烦，我说了，激怒我的后果你承担不起，你要有种咱们就火拼一场，今天，就算死上很多人我也要让你看看什么才叫真正的抢夺战利品！”

　　说完后，高扬拔出了手枪，恶狠狠的大吼道：“把他们都给我赶出去！谁要敢反抗就给我打！他们谁要敢开枪那就开战！开战！所有人准备射击，不想死就在敌人打死你之前先打死他！给我上！”


第2383章 统统腿打断

　　“什么！”

　　看着跑来向他报告的卫兵，嘴里含着喀特的残渣，手里还拿着一把要往嘴里送的萨利姆彻底呆滞了。

　　“你说什么？”

　　“彼得拉姆带着一大队人和拉夫加尼先生的士兵打起来了！”

　　萨利姆放下了嘴边的手，颤声道：“打起来了？在哪里？怎么回事你说清楚点！”

　　“彼得拉姆带着人去了拉夫加尼他们的营地，然后就打起来了。”

　　萨利姆松开了手，把手里的喀特扔在了地上，一把揪住了自己的卫兵，大吼道：“说清楚，为什么彼得拉姆会和拉夫加尼他们打起来，而且是在拉夫加尼他们的营地打了起来？不，你告诉我打起来是什么意思！开枪了吗？死人了吗？”

　　“开枪了！不知道有没有死人，彼得拉姆他们带着炮，带着尖刀突击队直接去了拉夫加尼先生的营地，说了几句话，彼得拉姆说他就是要抢伊朗人的营房，然后他们就打了起来，开枪了！但是好像没有互相射击，他们主要是在用拳头打架，具体的情况我不清楚，要马上问问吗？”

　　萨利姆一屁股坐在了地上，失声道：“完了！这下真完了……”

　　“赶快去阻止他们吧，我们怎么办？”

　　萨利姆举起了手，喘着粗气道：“我现在必须马上见阿卜杜拉，你马上问问到底是什么情况，如果俄国人和伊朗人开始了火拼，死了很多人，那就，那就……”

　　那就了好几声之后，萨利姆哭丧着脸道：“那就真完了，不，我这就亲自过去，我们路上说吧，拉我起来，快，快！”

　　萨利姆觉得自己腿都软了，他得借助于卫兵的搀扶才能站起来，本来想先通知阿卜杜拉的，但是现在萨利姆觉得还是直接去看看比较好，现在通知谁也晚了，如果事态已经不可收拾，他在胡赛武装的前途也就彻底完了。

　　靠山和靠山的靠山打起来了，萨利姆不知道怎么才能阻止，俄国他们得罪不起，但是伊朗更得罪不起，然后呢，如果那些俄国人死了太多后果是伊朗无法承担的，总之这场火拼的结果是不会有赢家，只能是三方皆输。

　　为什么会打起来呢，萨利姆开始在心里暗骂拉夫加尼了。

　　俄国人，没事儿他们还要找点事儿呢，拉夫加尼这个混蛋还三番五次的去撩拨他们，真是个混蛋！

　　萨利姆坐在了车上，汽车一路狂奔着向伊朗人的营地冲过去的时候，他的脑子已经彻底乱了。

　　谁是真敢下手杀人的人，谁是吓唬人的人，萨利姆是能看出来的，他毫不怀疑那个彼得拉姆是真敢放手大杀一场的，不考虑后果，不考虑代价，可拉夫加尼怎么就看不出来呢。

　　“我们到了。”

　　听到司机的话，满脑子乱糟糟的萨利姆深吸了口气，推开车门下了车的时候，他原本觉得发软的腿也有了力气，没办法了，事已至此，总是要面对的。

　　“让开！都让开！这里没你们的事，都给我离开这里，有什么好看的！”

　　嘴里大声呵斥着，萨利姆驱赶着围观的士兵快步向前跑去。

　　萨利姆本来觉得他应该带上胡赛武装的士兵，强行阻止正在火拼的双方，但是他现在却改变了注意，既然伊朗和俄国都是胡赛武装得罪不起的，那就让他们打吧，现在最要紧的是别让胡赛武装参与进去。

　　萨利姆甚至做好了献身的打算，如果必须要有人死才能阻止这场火拼，那他就会死在火拼的其中一方手里，这样的话，事后胡赛武装还能对两个都得罪不起的势力有个交代。

　　我们的重要人物为了制止火拼都死了，你们总不能还怪胡赛武装袖手旁观吧，这就是萨利姆的想法。

　　穿过了人群，从撞出缺口的围墙进去后，萨利姆立刻倒吸了一口冷气。

　　地上躺满了人，有人在哀嚎，但大部分的人在扭动和怒骂，而呵斥怒骂之声不绝于耳，一队一队的人在叫骂着扭打在一起。

　　先是一惊，但萨利姆随即却又开心了起来，因为他发现没有枪声。

　　没有枪声就是没有动枪，没有动枪就说明问题还不是太严重，只要没死人，没死太多人，那就是还有挽回余地的。

　　萨利姆在地上仔细看了一眼，发现躺着的竟然大部分是伊朗人，这让他有些惊愕，但是再往扭打的双方哪里看了一眼，萨利姆的心却是彻底凉了。

　　怎么能把尖刀突击队给忘了呢？

　　正在打架的主力明明是尖刀突击队，可尖刀突击队是胡赛武装的人啊，无论怎么看，也不能说胡赛武装没有参与其中啊。

　　短短的时间呢，萨利姆的想法和心情连续的变化，忽冷忽热的，就好像几秒钟之内经历了春夏秋冬。

　　“抓住他！抓住他！”

　　“抓住了！”

　　“跑？你给我跑啊？混蛋！你跑啊！混蛋！你跑啊！”

　　“别打死他，慢慢玩儿！”

　　“让我来！”

　　萨利姆听到了一连串的喊叫声，随后就是欢呼声，以及拳头打在人体上发出的砰砰声。

　　萨利姆觉得自己的腿又软了，他在愣了一下之后，突然如梦初醒，大吼道：“住手！都给我住手！”

　　大吼了一声后，萨利姆突然冲向了一旁看热闹的士兵，不由分说，抢过那士兵手里的步枪，把枪一端朝天就打了一梭子子弹。

　　打了十几发子弹后，萨利姆大吼道：“住手……”

　　“他们开火了！”

　　“打！”

　　哒哒哒，突突突……

　　萨利姆彻底傻了，端着还在冒烟儿的步枪，彻底傻了。

　　因为萨利姆发现自己好像犯了一个天大的错误，这些人在打，但只是打架，而他为了制止双方斗殴所做的努力，却是让人误以为对方开枪了，于是，他们也就跟着开枪了。

　　就在这时，萨利姆看到一堆围在一起的人看向了他，然后他就见人群分开，看到了高扬惊讶的扭头看着他，而拉夫加尼被两个人扭着胳膊，满脸是血却也同样惊愕的看向了他。

　　“你们，你们住手，不要打了……”

　　愣愣的说了一句后，萨利姆感觉自己都快哭了，但他还是继续道：“你们别打了……”

　　然后萨利姆就见那位很年轻的彼得拉姆扭回了头，大喊道：“他们没开枪，我们也不开枪，给我继续打，敢反抗的统统腿打断！”


第2384章 你能怎样？

　　高扬其实挺贼的。

　　打仗要讲究战术，打架也要讲究战术，跟一群全副武装的士兵不是打仗而是打架的话，就更得需要战术了。

　　所以和那些伊朗人开打的时候，高扬可不是手一挥冲上去的就打的。

　　虽然有大炮压阵，大家身上都背着枪，而且也喊出了谁敢开枪就打死谁的口号，可是这枪终究是不能开的，一开枪就是火拼就要死人，可打架就不会死人了。

　　何况对方还有很多火箭发射筒，对近在咫尺的自行火炮没有打不中的道理，而且只要打中就能把装甲薄弱的自行火炮给轰了。

　　开火是万万不能的，让对方开火是更加不行的，那么怎么办呢，当然是从一开始就摆出是打架而不是火拼的姿态了。

　　高扬一声令下，尖刀突击队的年轻士兵们手里拎着棒子都冲了过去，而那些端着枪，扛着火箭筒的伊朗人在发现对方是要打架而不是要开枪的时候，当然也不能立刻选择开枪，在生命没有受到威胁的时候，他们至少得等拉夫加尼的命令吧。

　　而拉夫加尼是真不敢下令开枪的。

　　拉夫加尼知道俄国佬是什么德行，不管有理没理，一开枪，一死人，两国关系可能最后不受影响，但他是彻底完了的。

　　不敢下令开枪，稍微一犹豫，那些尖刀突击队的士兵已经冲上去开打了。

　　不敢开枪还不敢打架吗？

　　于是极为愤怒的拉夫加尼彻底被引爆了，他愤怒的尖叫道：“打他们！别开枪，用拳头狠狠的教训他们！”

　　然后哗的一下，双方就打在一起了。

　　其实伊朗人更能打的，那些也门人很快就吃了大亏，但是等双方的人混在了一起，谁也不能开枪，尤其是火箭筒更无法发射之后，奸计得逞的高扬终于下了第二道命令。

　　“上去打啊！”

　　除了三个狙击手一个机枪手之外，撒旦一帮人空手冲入了战团，然后伊朗人就悲剧了。

　　高扬没有动手，而是站在高高的火炮上，是防备对方有人开枪，如果有人要开枪那他们就要抢先开火。

　　拉夫加尼当然知道那帮俄国混蛋很能打，他有过惨痛教训的，但是不能开枪，难道他还要下令让刚到的二百多精锐士兵被人拳打脚踢着乖乖后退不成，所以他只能试图依靠精英人数占据绝对优势的优势，把那帮以也门人为主的混蛋用拳头打回去了。

　　可是打不过这就真没办法了，拉夫加尼是真的很无奈啊。

　　伊朗人在整体上占优势的，论拳头，伊朗人比也门人厉害多了，但是那帮俄国混蛋总能占据局部优势，而且是势如破竹的打到哪里哪里就崩溃，于是很快拉夫加尼就认清了现实。

　　不能再被俄国人抓住之后挨揍了，拉夫加尼觉得自己不能被抓住，于是他开始往后退，然后他的对手们开始往前冲要抓住他。

　　在一片混乱中，拉夫加尼还是被抓住了，高扬亲自下场刚刚打了两拳，枪声就响了起来，然后神经紧绷的双方立刻开了火。

　　但是下意识举枪要开枪的两个人被迅速击倒之后，其余的伊朗人已经没了开火的机会，除非他们真的想死，在局势稍微得到了控制之后，大家发现原来枪声来自旁观者，这是个乌龙事件。

　　那还能怎么办，接着打呗，反正都打到这份上了。

　　高扬一拳就抡在了拉夫加尼的肚子上。

　　“知道你犯了什么错吗？我跟你说过我不是外交人员，我来不是谈判而是杀人的，我以为你已经明白了，可你怎么就是不明白呢？”

　　拉夫加尼因为痛苦而扭曲的脸极是狰狞，他大吼道：“住手……”

　　“你让我住手我就住手吗？你挑事的时候有没有想过我不肯就此结束怎么办？”

　　恶狠狠的又是一拳打了上去之后，高扬揪住了拉夫加尼的衣服领子，一脸欠扁地笑道：“你要谈判是不是？我跟你谈判，现在我让你带着你的人全部滚蛋，把这个营区让给我们住你同意吗？”

　　拉夫加尼现在真敢开枪了，但是没有枪声。

　　“你不能这样，我！我要，我要……”

　　啪的一耳光扇了过去，完全不介意自己的手被弄脏的高扬大笑道：“你要怎样？你能怎样？”

　　“给脸不要脸说的就是你这种人，知道什么意思吗？”

　　“头儿，这家伙挺激动一直在反抗怎么办？”

　　“腿打断！”

　　几个人你一言我一语在对拉夫加尼进行羞辱的时候，拉夫加尼的卫兵奋力试图挣脱控制，想要解救自己的长官，这时候，得到了指示的阿尔伯特拎起了一个棍子，走到了那个卫兵身前。

　　“把他摁住了，腿伸出来！”

　　阿尔伯特狰狞又变态的笑容，让拉夫加尼毫不怀疑他会真的下手打断某人的一条腿。

　　“不要！不要！住手！我认输，不要打断他的腿，一切都是我的错，我认输！不要啊！”

　　拉夫加尼终于彻底的崩溃了。

　　善良的人可能会赢得尊敬，但绝对无法使人惧怕，高扬前几次的退让，总让拉夫加尼觉得只要自己再加把劲儿，再多些挑衅的本钱就能让高扬退让更多。

　　但是在高扬决定改变策略，面对着一个极为跋扈、极为嚣张、极为凶残且根本不在乎任何后果的高扬，终于让拉夫加尼认识到了错误。

　　高扬笑了起来，对着拉夫加尼道：“你认输？只是认输可不够啊伙计，如果你认输我就放过你，那我岂不是太仁慈了吗？很抱歉，我这个人呢，其实很残忍的，腿打……”

　　“不要！我们走，我们让出这个营地，我们走……”

　　高扬呼了口气，道：“哦，你们肯把地方让出来了吗？可是我觉得不够啊，这样吧，以后见到我的人，你就主动躲远一点，这样大家就能相安无事，否则的话呢，我就见你一次打你一次，你要打架我乐意奉陪，你要战争咱们就开战，大不了咱们有一方的人在这里彻底死光，然后让上头的人换批人再来也就没问题了，你说是不是？你同意我的观点吗？”

　　拉夫加尼失魂落魄的道：“我同意，不会有下次了，不会了，你相信我。”

　　就在这时，有人大吼道：“不要动手，都停下！”

　　阿卜杜拉终于来了，带着一大帮荷枪实弹的士兵来当和事佬，看到阿卜杜拉，拉夫加尼的脸上再次浮现出了一丝希望，而观察到这一点的高扬微微一笑之后，沉声道：“腿都打断，用枪打，谁敢阻止就……”

　　高扬表现出来的气势名为嚣张，就是谁敢阻止我就连谁一起打，彻底打死的那种打，看到一脸癫狂的高扬丝毫不顾及阿卜杜拉的话，毫不犹豫的下令要打断很多人的腿时，拉夫加尼终于再次喊了起来。

　　“不要！”

　　拉夫加尼摇了摇头，哭丧着脸道：“我服了！真的，你是个疯子，我惹不起你，我服了！别再伤害我的人，就此为止吧，我认输，我服了，到此为止吧！”

　　高扬伸手替拉夫加尼整了整衣服后，一脸温和的道：“放开他。”

　　架着拉夫加尼让高扬打的弗莱和拉斐尔放开了手，拉夫加尼一软就要倒下去，但高扬却是一把揽住了拉夫加尼，然后转身对着大步向前的阿卜杜拉道：“嗨。”

　　阿卜杜拉怒气冲冲，但是看着满脸是血的拉夫加尼和高扬并排站在一起，还被高扬一只手搭在肩膀上，就像两个好兄弟的时候，阿卜杜拉却是一脸无奈的道：“你们……”

　　“哦，我们两个进行了一次友好的切磋，我的好朋友拉夫加尼不小心挨了一下，但他没事儿的，是不是，拉夫加尼先生？”

　　撒旦的一众人杀气腾腾，拉夫加尼一脸无奈，很无力的吐了口气后对着阿卜杜拉道：“是的，我们只是，这只是……我没事儿，我很好，这只是一次友好的交流，没事的，现在没问题了。”


第2385章 尾声

　　输的窝囊，走的憋屈，但伊朗人还是不得不离开了，临走时带着十几个行动不便的伤员，两个重伤员，其中一个甚至可能会死。

　　要不是萨利姆那多事的一枪，其实本来可以避免重伤的，但是萨利姆开枪之后引起的连锁反应，导致伊朗人里有两个中弹受伤，而且其中一个被打在了腿上失血不少，很可能会死的。

　　“拉夫加尼，他一定还会报复的，不管他敢不敢都得报复，或者很有可能拉夫加尼会被调回国内，然后换个人也得继续对你们报复。”

　　阿卜杜拉嚼着喀特，嘟嘟囔囔的说完之后，噗的一口把残渣吐了出去，然后一脸忧色的道：“这次事情真的很麻烦了。”

　　高扬是真烦也门人在谈事儿的时候嘴里非得嚼着喀特，在他看来这不仅是吸毒行为，而且还很恶心。

　　“我既然敢打上门来，就不怕他们报复，如果把我惹急了，或者伊朗人把我打死了，那么自然有人会替我出头。”

　　高扬表现的非常有底气，可是心里到底是怎么想的，那就只有他自己知道了。

　　阿卜杜拉根本没问高扬为什么要打上门来，这种幼稚的问题不需要问，他现在关心的只是怎么才能让伊朗人和俄国人继续共存下去。

　　没有亲自去安抚拉夫加尼，而是让弟弟去安抚拉夫加尼，自己却来和高扬对话，这可能是有高扬带人几次在冲突中占据了绝对上风的原因，毕竟更强的一方总是受到更多的尊重，但也有可能是阿卜杜拉觉得高扬这边才是难以解决的麻烦。

　　更加难以解决的麻烦，总要地位更高的人来出面解决的。

　　阿卜杜拉往嘴里放了些喀特嚼了起来，然后他很诚恳的对着高扬道：“您真的不打算试试吗？喀特非常提神。”

　　“不了，谢谢。”

　　阿卜杜拉叹了口气，对着高扬道：“我们很为难，真的很为难，彼得拉姆先生，您应当明白，和伊朗的关系是我们的核心关系，我当然很尊重您，但是如果拉夫加尼先生一定要发起报复，我们很难保持中立的立场，我们怎么可能中立呢。”

　　阿卜杜拉颇有自嘲的意味，他终于主动承认了无法和来自伊朗的意志对抗。

　　高扬摆了下手，笑道：“没关系的，这些我都知道，如果拉夫加尼再找事，那么和他谈话的就不是我了，阿卜杜拉，我的兄弟，我不想让你为难，但是有些事情我也不得不做。”

　　轻描淡写的说完后，高扬很是自信的道：“其实我现在更希望拉夫加尼能够滚蛋，德黑兰应该派个聪明人过来的，他们也必须派个聪明些的人来了，而只要是新来的是位聪明人就不会有现在这些困扰了，因为，我们真的本不必出现目前这些状况的，您说是吗？”

　　阿卜杜拉想要敲打敲打高扬的，但他只是轻描淡写的说了几句，表明了自己的立场后就决定到此为止了，因为他只能表示一下不满，却无法真的对高扬命令什么。

　　高扬代表的是俄国的意志，就算阿卜杜拉驱逐高扬，甚至干掉高扬，那又有什么用呢，只不过是让俄国换个人来这里罢了，而且再来人的话，很可能会换个扶持对象的。

　　作为东道主不说点儿什么不行，但是说什么都没用，阿卜杜拉除了恼火和恶心之外也没有其他的情绪可言，所以在不咸不淡的说了些话之后，自觉没趣的阿卜杜拉起身告辞了。

　　阿卜杜拉告辞了，于是用来招待他的房间，以前属于拉夫加尼的房间，现在当然就属于高扬了。

　　撒旦终于还是把伊朗人的营区抢了过来。

　　等着阿卜杜拉走了之后，格罗廖夫先是意气风发的笑了几声，不管怎样能把看不顺眼的人揍一顿，肯定会让人身心愉悦。

　　但是格罗廖夫很快就笑不出来了，他皱眉道：“拉夫加尼终究是会报复的，虽然他说保证不会再找麻烦，但是伊朗人向来不遵守承诺的，而且即便拉夫加尼吓破了胆，可我们打击的是代表德黑兰的尊严。”

　　高扬微笑道：“他要找麻烦，那就真跟他们火拼一场又怎么样，我们来这里不是为了和伊朗人打架，但是又不能仍由拉夫加尼找麻烦而不作回应，我想拉夫加尼已经无法在这里待下去了，德黑兰会换个人来主持大局，还是那句话，只要换个够聪明的人，应该就不会找我们的麻烦了。”

　　端起咖啡喝了一口，高扬微笑道：“毕竟伊朗来这里也是为了办大事的，不是为了跟我们斗气，至于胡赛武装的态度，呵呵，阿卜杜拉始终没提起尖刀突击队，他没打算把尖刀突击队的指挥权收回去，那就说明阿卜杜拉还是希望我们能冲淡伊朗人对胡赛武装的控制程度，所以放心吧，不会有事的。”

　　格罗廖夫一脸迷茫的道：“我就是个老佣兵，这些正治斗争的事我是不懂的，既然你说没事，那我就当不会有事好了。”

　　高扬叹了口气道：“原来我也不懂，不过跟雅列宾还有摩根啊大伊万啊他们这些人混久了之后，有些事不想懂都不行，慢慢的什么也就都明白了。”

　　格罗廖夫欣慰的一笑道：“没错，他们都是做大事的人，你能跟他们学习，这些事情肯定难不住你的。”

　　高扬笑了笑，道：“今天晚上拉夫加尼就得对总统府发起进攻了，所以他今天肯定没时间来找我们麻烦的，不管他有没有打下来总统府，肯定事情一大堆，而拉夫加尼虽然是个小心眼的老男人，但他终究还是明白什么才是要紧事，所以这几天我估计他不会有空来报复我们，但是不管怎么样，这几天我们还是得提高警惕加强戒备，要是再被伊朗人把我们赶走，面子上挂不住还是次要的，出现伤亡就真不值了。”

　　格罗廖夫严肃的道：“我亲自去盯着他们，这两天加强守卫，让约瑟夫安排岗哨好了，他对于防守确实很有一套。”

　　高扬点了点头，然后他看了看自己待着的屋子，忍不住笑了起来道：“虽然来抢拉夫加尼的房子不是主要目的，但房子终究是比帐篷舒服多了啊，今天晚上能睡个好觉了。”


第2386章 被俘

　　搬进了营房，外围还有阿卜杜拉为了防止拉夫加尼报复而调来的士兵拱守，有舒适的床而不是防潮垫可以躺，但高扬却还是没能睡个好觉。

　　抢了伊朗人的营房，撒旦和尖刀突击队经过了短暂的庆祝，一个个扬眉吐气的同时又严阵以待伊朗人的报复，但是在入夜之后，得知伊朗人确实对也门的总统府发起了攻击，高扬就放松了警惕。

　　只要拉夫加尼真的按计划去办正事了，那就肯定没时间再做什么意气之争了嘛。

　　高扬在收到消息之后开始睡觉，睡得很香，但是在凌晨两点的时候就被吵醒了，而在睡梦正酣之时被吵醒当然不算睡了个好觉。

　　白天的时候因为无法阻止高扬殴打拉夫加尼，让萨利姆非常生气，所以控制了事态之后，萨利姆没有留下却是直接离开了，但是夜半时分，萨利姆又不得不抛下白天的不快找了过来。

　　萨利姆深夜来访所带来的消息，让高扬立刻立刻睡意全无。

　　“拉夫加尼被活捉了！”

　　“你说什么？”

　　这一次，换成了高扬震惊。

　　萨利姆同样很震惊，他失魂落魄的道：“拉夫加尼被人活捉了，他带领手下进攻总统府，伤亡很大，但是也不知道怎么的，他被突然出现的武装分子给控制并带走了，总统府没能打下来，伊朗人伤亡过半，拉夫加尼被俘虏，现在的事情真的很不妙，很麻烦。”

　　高扬一下子严肃了起来。

　　虽然全世界都知道是伊朗在支援并控制胡赛武装，但是伊朗从未承认，而且一直指责伊朗的沙阿也没有证据可以证明这一点。

　　拉夫加尼被活捉，让沙阿有了证据是次要的，因为伊朗还是可以不承认嘛，但拉夫加尼是伊朗在也门的最高负责人，他掌握着大量的情报，只要沙阿人把拉夫加尼的嘴撬开，就一定能得到极为珍贵的情报。

　　关于伊朗的情报，胡赛武装的情报，甚至还有撒旦的情报，而且是很高层次很重要的情报，有可能给胡赛武装带来毁灭性打击，给伊朗造成极大损失，给高扬带来很多不必要麻烦的请报，都能从拉夫加尼嘴里掏出来。

　　和黑魔鬼混了那么久，学了那么长时间，要是认识不到拉夫加尼的价值，高扬白混了。

　　“这个白痴怎么就能被人活捉的？法克！这个成事不足败事有余的混蛋，他怎么不去死！”

　　高扬不想扮演冷静的智者，他暴跳如雷的骂了起来。

　　本来是可以坐山观虎斗的，可是在拉夫加尼被活捉之后就没法看热闹了，高扬极是愤怒的道：“你跟我说说到底是怎么回事？”

　　萨利姆无奈的道：“白天你们打了一架，拉夫加尼离开后没有重新寻找营地，也没接受我们安排的营地，他们只是随便休整了一下午，到了晚上就开始集结，然后发动了进攻。”

　　“说重点，现在时间真的宝贵。”

　　“拉夫加尼在督战，总统府的抵抗比我们预想的都顽强，伊朗人伤亡很大，拉夫加尼身边有个预备队也派了上去，就在战斗最激烈的时候，突然，从拉夫加尼对面的楼里冲出了很多人，他们击毙了拉夫加尼身边的护卫，五个人，然后把拉夫加尼活捉了，活捉了一共四个人。”

　　很是无奈的描述了一下当时的情况，萨利姆摇着头道：“当时我们的士兵没在他身边，但是在附近，他们看到了发生的一切，却来不及阻止也无法阻止，那些人很强，然后那些人控制着拉夫加尼，和总统府里的守军两边一起打，冲进了总统府。”

　　高扬长吁了口气，道：“冲进了总统府？那就好，那就还好，至少还有挽救的余地，这个白痴，他不知道先至少清理周边建筑，至少确认自己的指挥部是安全的吗……”

　　再次骂了拉夫加尼白痴后，高扬摇头道：“不说这些没用的，你把详细位置指给我看。”

　　高扬其实知道在哪儿打的仗，因为他知道沙阿人找来的雇佣兵在哪里安排了一支伏兵，他有自己的情报来源，但他没有也不打算和其他人分享自己的情报，所以，该装了还得装。

　　高扬屋里就有地图，萨利姆很快找到了早就标记出的总统府，看了一眼后，把手放在了地图上，急声道：“拉夫加尼就是在这里被俘的，这里距离总统府直线距离只有四百米，是个非常重要的路口，拉夫加尼就在这里指挥战斗，其实他就是观战，但他对面的楼里还是从冲出了几十个人，把他给活捉了。”

　　高扬心里回想了一下来自贾斯汀的情报，总统府外围的保卫力量除了哈迪的卫队之后，还有一个叫做不屈意志的佣兵团，这个佣兵团有八十多人，但是分成了两部分，而其中将近四十人的一部，就隐藏在了总统府外面。

　　拉夫加尼知道那个路口很重要，保护总统府的人也知道，所以他们在哪里安排了一支部队，没想到竟然正好把拉夫加尼给捉了。

　　吐了口气，高扬很是无奈的看向了萨利姆。

　　萨利姆满是期待的看着高扬，有些话他不好意思说出口，但是他又不能不说。

　　高扬本打算等萨利姆提出请求再答应下来的，可是萨利姆在这关键时刻却不好意思开口了。

　　毕竟请高扬去救白天刚刚狠打了一场的对手，又是三番五次跟他做对的老对手，萨利姆也确实难以开口。

　　“唉，你们是不是救不出来？”

　　萨利姆沉默的点了点头，然后低声道：“这个，我们的士兵确实不擅长，彼得拉姆，我知道这个很难开口，但是拉夫加尼真的很重要，所以，所以……”

　　高扬摆了下手，无奈的道：“你我兄弟，有些话不必说了，这是你的难题也就是我的难题，虽然我真的很想让那个白痴去死，但我知道你们必须得营救他，没办法，我们出手好了。”

　　拉夫加尼是必须得救的，是不得不救的，可高扬真的不介意卖个顺水人情。

　　拿起了对讲机，高扬没好气的道：“紧急集合！准备进行营救人质的行动，选择合适装备，伙计们，我们不得不去救一个白痴了！”


第2387章 拯救白痴行动

　　通知撒旦的成员准备合适的装备，那是因为反劫持作战对于武器装备是有诸多要求的。

　　反劫持作战和解救人质基本上是一回事儿，但有时候又不太一样，比如劫匪武力挟持了一个或很多普通人，跟挟持了一个大人物，那解救起来必然是不一样的。

　　没人会说有什么区别，但不一样就是不一样，个中缘由凡是长脑子的人都能想明白。

　　解救人质的仗很难打的，因为消灭了所有敌人但人质死亡的话那就是彻底的失败，所以各国对待反劫持作战时基本都会选择专门的部队来进行，而且更多是选择警察部队而不是军队来解救人质。

　　无论从装备上来说，还是从战术战法上来说，解救人质和普通的特种作战都截然不同，撒旦是个纯粹的进攻型队伍，他们打过了各种各样的战斗，但是解救人质却绝非专长。

　　可是呢，撒旦对于解救人质却又有着非常丰富的经验，尤其是在撒旦的初创期，几个主要成员全都进行过解救人质的战斗，尤其是救鲍勃，那更是一次极为典型的反劫持作战。

　　到了现在呢，撒旦的人又增加了就很多，解救人质的行动最近又发生了一次，就是去意大利从西塞罗家族的手上拯救高扬和拉斐尔的行动。

　　而且撒旦还进行过很多次类似解救人质的行动，在乌克兰救天使，在南美丛林之中解救绿色恐布组织，虽然这些算不上解救人质，因为天使是被困之后进行顽抗，而不是被绑起来彻底失去了行动能力的人质，但终究也是打穿敌人的防线把人救出来，所以撒旦对于反劫持战斗的类型还是很有经验的。

　　撒旦明明是很有经验的，可选择的武器却显得他们好像是一帮纯粹的菜鸟，菜鸟中的菜鸟。

　　“云爆弹还有多少个？”

　　“还有二十多个。”

　　“全部带上！这次需要攻坚，少了可能不够。”

　　“还有什么便于我们携带的重武器？”

　　托米往前走了一步，低声道：“头儿，107火箭炮！”

　　高扬摆手道：“带上带上，多带些火箭弹。”

　　跟托米说完后，雷布罗夫小声道：“我们的火炮可以拉近了直射，头儿，我们要不要当坦克用？”

　　高扬有些纠结，最后他还是摇头道：“不要直射，还是曲射吧。”

　　“那我跟随你们行动，方便随时对火炮给出准确的数据和指引。”

　　高扬想了想，对着集结起来的众人道：“时间紧急，无论如何也不能让拉夫加尼被带走，现在正府军攻势正紧，胡赛武装的封锁线随时可能被突破，要是拉夫加尼被敌人带着离开，那后果也不必多说了。”

　　弗莱忍不住道：“拉夫加尼怎么会被活捉的呢？”

　　撒旦紧急集合了，然后高扬告诉他们要去解救拉夫加尼，但是他可没时间说拉夫加尼为什么会被人活捉。

　　萨利姆在一旁弱弱的道：“我想，可能和你们白天的冲突有点儿关系吧，士气很有影响，而且拉夫加尼急于在手下面前挽回面子，指挥的时候位置太靠前了。”

　　高扬耸了耸肩，看了下手表，大声道：“乌龟，眼镜蛇，你们两个指挥尖刀突击队，负责打开缺口，最终的突击由我们亲自完成，拉夫加尼被俘已经四十五分钟了，我们立刻出发，具体的战术在到达目的地之后现场制定，行动！”

　　所有人马上跑向汽车，然后开始奔赴战场。

　　一般来说进入战斗状态之后，高扬是不会和无关人员说什么废话的，但是今天不一样，今天还有萨利姆跟走，有些话不得不交待。

　　“你们的武器，可不像是为了拯救拉夫加尼而准备的啊，虽然我不是很会打仗，但我至少还明白云爆弹，火箭弹些东西，可不适合用来解救人质，而是更适合杀……嗯，你明白我的意思。”

　　萨利姆最后没好意思说出来，高扬却是直言不讳的道：“就是适合杀人灭口嘛，这没什么不可说的。”

　　萨利姆嘿嘿的干笑了两声。

　　高扬对着萨利姆摊了摊手，无奈的道：“兄弟，如果我们能把拉夫加尼救出来，那我们一定会救，但如果救不出来，或者是实在没有办法，你觉得拉夫加尼被带走合适呢，还是死在里面合适？”

　　萨利姆擦了擦额头，低声道：“就算是伊朗人，也不能接受拉夫加尼被带走的后果，我明白，呃，你们就放手去做吧，总之拉夫加尼不能被活着带走，我理解，谁都能理解的。”

　　对于高扬来说，拉夫加尼绝对不能活着落在敌人手上，所以必须把他救出来，当然了，要是拉夫加尼死了的话，其实和把拉夫加尼救出来也没差什么是不是。

　　车队迅速靠近了总统府，高扬他们下车之后快步向前跑过去，然后在伊朗人的战线上停了下来。

　　“现在什么情况！”

　　拉夫加尼有个副手，是真正的作战人员，也是这里的指挥官。

　　“我们一直试图攻进去，但是很难！敌人的战斗力很强而且抵抗的非常顽强！”

　　拉夫加尼的副手显得极是焦急，他对着萨利姆怒吼道：“这里的情况跟你们说的可不一样！非常不一样！你们怎么搞的情报，你们要对这里的失败负责！”

　　萨利姆没有忍气吞声的接受对方的指责，他大声道：“情报是你们的特工搞来的，我们提供的情报直接被否了，现在你怪我们的情报不准确了？”

　　“够了！”

　　出声阻止了两个人的争吵，高扬一脸阴沉的道：“我们负责解救拉夫加尼先生，你们配合，让你们的人后撤，我要开始炮击了。”

　　“炮击？你要连同拉夫加尼先生一同炸死在里面吗？开什么玩笑！”

　　“开炮然后我们冲进去解救拉夫加尼，或者我们立刻撤离，你愿意怎么做都行，我是无所谓了，这两个方案你选吧。”

　　对着白天刚刚打过的对手，高扬没有什么好脸色，他直接扔出了两条路让对方选。

　　“你们有把握吗？”

　　拉夫加尼的副手立刻妥协了，高扬冷冷的道：“活的把握不大，死的绝对没问题，看他运气吧，我们要开始行动了，让一下。”

　　让伊朗人让开出通道和位置后，高扬摆了下手，大声道：“拯救白痴行动正式开始！”


第2388章 当成灭口也行

　　要行动了，高扬拉下了面罩，打开了夜视仪，然后他对着雷布罗夫道：“洗地。”

　　“明白！”

　　雷布罗夫带着两个助手，他们立刻开始根据GPS提供的数据开始计算，而这时詹森已经放飞了无人机。

　　高扬伸手指了指彼得，大声道：“尖刀突击队准备，分成两个作战部分，一起往前插！前进的要坚决一些，猛一些！”

　　彼得大声道：“头儿，我有个建议，眼镜蛇指挥的很好，他自己可以指挥，我该编入突击组，我有丰富的经验以及战斗技巧！”

　　高扬只是略微思索了片刻，随即对着沃尔维克斯基道：“眼镜蛇，现在你是尖刀的指挥官，负责给我们扫清障碍打开通路，你自己选择战术，去准备。”

　　“是！尖刀突击队，跟我来！”

　　高扬蹲了下来，大声道：“卫星地图。”

　　高扬要的是卫星地图那种，而不是画等高线的那种作战地图。

　　艾琳刷的把一张地图铺在了高扬面前，高扬看了两眼，指着总统府的主建筑道：“这里是主要建筑，最安全，所以目标最大的可能是在这里面，我们就朝着这个建筑往里打，坚决一些，采用链锤战术。”

　　链锤战术是黑魔鬼经常采用的经典战术，以强大的战斗力为依仗，无视敌人的防守情况，一路横甩过去，锤头部分砸开一切障碍，铁链部分肃清残敌，自从黑魔鬼哪里继承了这个必须有极强突击能力才有资格使用的战术后，撒旦经常演练，但是首次进行实战。

　　撒旦现在是有资格用链锤战术的，把高扬，李金方，艾琳，彼得，泰勒，弗莱，编成锤头部分砸开一切障碍，让拉斐尔，安迪何，阿尔伯特，格罗廖夫，组成铁链部分扫清残敌，让崔勃，菲尼克斯，还有尤里提供精确射击掩护，就是一个完整的链锤战术。

　　自从詹姆斯伤残离队之后，撒旦的突击火力稍有影响，因为詹姆斯实在是一个极强的突击手。

　　如果约瑟夫没有受伤的话，可以大部分填补詹姆斯离去后所留下的空白，但没有约瑟夫也是没有问题，因为撒旦的突击力量储备的非常强大，少一个人不会造成太大的影响。

　　但链锤战术可不是解救人质的战术，怎么看，链锤战术都是杀人灭口的最佳选择。

　　高扬匆匆制定了战术并指定每个位置的人选后，约瑟夫突然道：“头儿，我要求参战，我的伤势影响不大，虽然穿了孔但没有打到骨头，我可以伴随你身边作战以便随时提供保护。”

　　高扬头也不抬的道：“你留下保护掩护人员，这是命令。”

　　不会和约瑟夫在语言上过多纠缠，高扬快速下了命令之后，抬头道：“铁链部分的人员每人携带一个云爆弹，大家准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　高扬看向了雷布罗夫，大声道：“野鸭！”

　　雷布罗夫举手大声道：“三分钟！不，两分钟，给我两分钟！”

　　高扬看了看手表，大声道：“现在是十二点四十四分三十五秒，对时，五分钟后发起攻击，准备。”

　　崔勃和菲尼克斯携带狙击步枪开始寻找中意的射击位，这时崔勃对着尤里大声道：“笨熊，来我这里，听我命令。”

　　就在这时，雷布罗夫抄起了步话机的话筒，大声道：“全连射击，砖石结构建筑与开阔地步兵，榴弹，空炸引信，半装药，表尺430，基准射向向右0-20，一发试射，装填，准备，放！”

　　雷布罗夫下达了命令，稍微过了一会会儿之后，空中突然传来了呼啸声，紧接着，总统府在远离高扬他们的哪一端连续响起了爆炸声。

　　雷布罗夫急吼道：“表尺425！表尺425！全连射击，五发急促射，放！”

　　只是用了一发炮弹，雷布罗夫就完成了试射开始呼叫效力射了。

　　效果嘛，那是相当的不错，总统府内立刻开始连续的响起爆炸声，152毫米的炮弹，全是空炸，对于建筑的毁伤效果一般，但是暴露在掩体之外的步兵可就遭殃了，这是天空下起了钢雨，躲都没地方躲。

　　第一轮炮火打击只有一分钟多一点的时间，就完成了每门炮五发弹的炮火打击，但是炮火准备还远未结束呢。

　　短促但突然而准确的炮火绝对能把里面的人打蒙，高扬对此深信不疑，因为也门在此之前根本就没经历过这样的炮火打击，高扬没有什么数据，但他就是敢确认这一点。

　　一直在向外打枪的总统府确实是暂时停火了，敌人就是被打蒙了。

　　雷布罗夫观察了一下毁伤效果，再用詹森的无人机短暂的观察了片刻后，只是停了十几秒的时间，雷布罗夫立刻大吼道：“数据不变，榴弹，触发引信，五发急促射，放！”

　　又一轮的炮弹在飞行了十几秒后到达，这一次，当人听到空中传来类似轰隆轰隆的声音时，几乎立刻就变成了震耳欲聋的爆炸声，因为高扬他们距离炸点真的是非常近，只有不到五百米的距离，甚至被炸飞过来的碎块或者破片什么的打到都有可能。

　　触发引信的炮弹，一发下去平地上就是一个大坑，建筑上挨上一发立刻就是个大窟窿，小点儿脆弱些的房子立刻就成了废墟。

　　当第二轮的炮击结束，炮击时间恰好是三分钟，也正是到了高扬预定的攻击发起时间了。

　　对着雷布罗夫伸了伸大拇指，高扬随即在对讲机里大吼道：“眼镜蛇，上！”

　　沃尔维克斯基先带着尖刀突击队的人发动了攻击，但此时的攻击也就是尽量靠近敌人，尽量拉近距离短兵相接之后，才是战斗的真正开始。

　　总统府内的守军绝对被打蒙了，尖刀突击队的士兵前进没有受到任何有效的反击，高扬只是稍等片刻，确认了战场形势之后，随即大声道：“突击组，跟我上！”

　　现在不是让尖刀突击队充当炮灰开路的时候，是趁着敌人被打蒙了的短暂机会里，抓紧时间突进去，所以撒旦的位置不能拖后太多，拖后太多更危险。

　　一声令下，撒旦立刻扑向了还有重兵把守的总统府。


第2389章 无趣

　　在近距离接敌之前，高扬的角色是随突击队行动的精确射手，在近距离接敌的时候，高扬就会变成突击手，而两个身份的转换只是把枪换一下而已。

　　虽然背着两把枪确实很累赘也很麻烦，但能远能近，能移动中压制敌人，又能在近距离上提供撒旦唯一的霰弹枪火力，这才体现高扬的价值嘛。

　　当撒旦冲到了距离总统府的大门只有不到五十米的距离时，敌人终于再次做出了还击，但是火力密度和强度，比炮火洗地之前都下降了太多，对撒旦的威胁肯定还有，但已经降低到了可以接受的程度。

　　尖刀突击队先行出发，可是尖刀突击队在还没有跑到一半的时候，撒旦就已经靠近了大门，把尖刀突击队拉在了后面。

　　高扬卧倒在地，举枪快速搜索可以射击的目标，然后他很快就发现了一个快速移动，经常短暂停止移动，在射击之后再进行移动的目标。

　　稍微观察了片刻，高扬在对讲机里低声道：“敌方可视！”

　　几乎所有的光源都被破坏了，现在敌我双方都失去了视野，可是那个一边移动一边射击的敌人，其动作一看就知道是能看见东西的，所以他肯定有夜视仪。

　　为什么特种部队喜欢晚上行动，就是因为在夜战之中，没有任何光源却还是拥有夜视能力的一方会占据绝对优势。

　　如果交战双方都具有夜视能力，那么夜视装备更好的一方自然就拥有了更大的优势，战争能最大程度的体现科技差距，如果一方拥有了碾压级的夜视优势，那么也就拥有了碾压级的战斗力。

　　在撒旦所经历过每一次的夜战之中，夜视能力是他们获胜的极重要因素，除了和黄油刀的一战，不论敌人是谁，撒旦总是能在夜视能力占据或大或小的优势，而在全歼黄油刀，夺得了黄油刀的夜战装备之后，撒旦绝对是现在世界上夜视能力最强的队伍之一。

　　具有某项特别突出的优势，那么自然是要把这优势发挥到极致。

　　“自由射击，消灭一切可见之敌。”

　　因为这是一次可以把营救变成灭口的行动，所以高扬不急于攻进去，这和要全歼敌人的战斗毕竟是大不相同的。

　　开枪射击，把看到的每一个热源全都击毙，高扬不能容忍在冲入建筑内部的时候外面还有敌人，那样会对他们的后背造成威胁。

　　持续的射击进行了三分钟后，撒旦的进攻路线上已经没有了任何可以活动的物体，而尖刀突击队也从拖后的位置靠近了撒旦，高扬挥了下手，在对讲机里轻声道：“眼镜蛇，带领尖刀入内。”

　　高扬怕的还是地雷或者定向雷这种东西，这些东西夜视仪也无法快速发现，而只要有，就一定能造成杀伤，所以还是让尖刀突击队先行进入比较好。

　　尖刀突击队的一队人冲了进去，按照高扬的需求，这些人直接冲到了靠近建筑物入口的位置。

　　没有地雷，也没有定向雷，可以攻入建筑内部了。

　　不知道为什么，高扬突然间有种觉得很没意思的感觉。

　　在中东这地方打仗，还真是既没有挑战感更没有压迫感的事情，明明是拼命的事情，可就是让人提不起精神来。

　　因为实在是太简单了，太无趣了啊。

　　高扬打内心是喜欢简单的战斗的，因为简单的战斗不会很危险，不会造成伤亡，所以经过简单的战斗再取得简单的胜利，是每一个指挥官都希望的，可是，太简单的战斗也真的让人会不可避免的松懈。

　　特别危险的战斗会让人紧张，也会让人兴奋，可是太简单的战斗虽然不至于让人昏昏欲睡，却也难免会让人完全紧张不起来嘛。

　　“太轻松了。”

　　虽然知道自己不该说这种话，但高扬还是不受控制的冒出了一句，他甚至开始怀念那些令人紧张甚至能把人吓尿的战斗了。

　　第二个冲进了总统府主体建筑的门口，高扬跟在李金方身后开始向前搜索。

　　“尽量抓一个活口问问。”

　　总统府是总统生活的地方，而也门以前是典型的强权总统控制的国家，萨里赫已经不再是也门总统了，但是和利比亚不一样，萨里赫的总统府没有被人洗劫一空连马桶都搬走，所以，总统府里还是特别的奢华。

　　外部的电源早已经切断了，从总统府外面也看不到什么灯光，可是进去之后，才发现总统府内部已经由发电机开始供电，所以内部还是很亮的。

　　“灭灯！灭灯！”

　　随着高扬的口令，连续的枪声响起，凡是亮着的灯被全部打灭。

　　这时候就该进行逐屋的搜索清理了，可是高扬却没有急着行动，他蹲了下去，并示意所有人隐蔽掩护之后，把对讲机换了个频率，低声道：“魔鬼之王呼叫黑魔鬼，收到请回答。”

　　“收到。”

　　高扬听到了塔尔塔的回复，于是他低声道：“我们已经进入巢穴，狼王是否在巢穴内，完毕。”

　　塔尔塔低声道：“狼王没有离巢，但是不在巢穴之内，在巢穴右侧那个低矮建筑内部，如果我的判断没错，哪里应该是一个地下暗堡，可能有地道里面，我在观战，如有异常会提醒你的，完毕。”

　　高扬放心了，哈迪没有离开总统府，就是因为哈迪在总统府内，拉夫加尼才会亲自率兵攻打，但是哈迪现在也没在总统府里的主建筑内部，而是躲到了一个相对安全而隐蔽的地方。

　　要知道哈迪是绝对不能被胡赛武装击毙甚至活捉的，高扬可不想因为自己的行动导致哈迪被击毙，而且如果哈迪在这个宫殿式的住所内，那么哈迪的保镖们必然也在，接下来的仗打起来就很麻烦了。

　　既然哈迪不在，那么保镖们必然也不在，这就好打多了，但问题是拉夫加尼在这里面的可能性也就小了，不过既然已经进来，那就只能搜索一边之后再离开，没有进门就马上出去的道理。


第2390章 这次是有时间的

　　果然不出高扬所料，总统府的主建筑内不是空的，但也几乎没有遇到什么抵抗。

　　开始的时候，在总统府内最主要的建筑物，也就是总统生活的大楼内就没有什么抵抗，大部分的射击发生在总统府内辅助建筑内，虽然总统府在胡赛武装开始进攻萨那之后，就变得戒备森严，且多出了很多临时工事，但总统居住的地方显然不会被拿来改造成工事。

　　高扬更愿意把总统居住的地方称之为宫殿，因为里面实在是太豪华了，虽然比不上卡扎菲的那个行宫，因为也门确实穷了很多，但先是萨里赫现在归了哈迪德总统府称之为宫殿还是当之无愧。

　　一共只遇到了六个人，还是总统府内的守卫，战斗起来特别的简单也就罢了，最重要的是不会对这个宫殿造成太大的破坏。

　　用了十五分钟，撒旦完成了对这座宫殿的搜索，没有发现任何有价值的目标。

　　重新聚集在大厅内之后，艾琳大声道：“头儿，这里是空的，我们接下来怎么办？”

　　高扬思索了片刻，摇头道：“不知道下面是不是有地道，或许拉夫加尼和哈迪都已经通过地道逃离了，如果是那样的话，我们的行动就以彻底失败而告终，我希望不是这样。”

　　弗莱失神的道：“我想起了在利比亚，可惜那次我们真的没机会带上太多的东西，而在这里，好吧，我们还是没时间，好可惜……”

　　高扬也觉得很可惜，他把视线投向了一个房间，在那个房间里的墙上，挂了几把猎枪。

　　只要在中东国家，在豪门大户的家里，就绝对能找到豪华枪，古董枪，工艺枪，这一点毋庸置疑，因为这是传统，是显示身份地位的必备之物。

　　高扬也觉得很可惜，他看了看四周，低声道：“有纪念意义的东西不少啊，是可惜。”

　　说了一句之后，高扬突然在对讲机里道：“眼镜蛇！命令尖刀二队，让他们严密防守我们的建筑，这里面还没有清理干净有残敌在内，没我的命令，谁都不许入内！”

　　等着高扬说完之后，弗莱又惊又喜的道：“头儿，我们……”

　　高扬沉声道：“谁说我们没时间了，这次我们有的是时间，就当是先来看货了，先封存，待会儿再来取。”

　　泰勒失声道：“这样也行？”

　　弗莱不屑的道：“有什么不行的？可惜上次我们在阿齐齐亚军营了，哪里的好东西真的很多，比这儿强多了。”

　　没有理会弗莱和泰勒的对话，高扬改变了频率，低声道：“黑魔鬼，巢穴内没有发现我们要找的目标。”

　　稍过了一会儿，塔尔塔低声道：“根据情报显示，狼窝内有四个建筑，四号是厨房，二号和三号都可能是供人躲避的建筑，狼王肯定是在二号巢穴内，我认为一个被俘的俘虏不太可能伴随狼王行动，所以你要的俘虏最大可能在三号巢穴内。”高扬立刻道：“这个俘虏很重要，为什么狼王不把他带在身边呢？”

　　塔尔塔急声道：“因为狼王的安全最重要，明白吗？把一个重要的俘虏带在身边，就会让营救俘虏的力量和攻击狼王的力量合在一起，还有，狼王不是那种喜欢血腥场面的人。”

　　“明白，我们攻击三号巢穴，知道内部构造吗？”

　　“不知道，无法探明，但是最近哪里守卫很严密，守卫人员经常进出，所以那里肯定很重要，既然狼王在二号巢穴，那你们就只能去三号碰碰运气了。”

　　“明白！”

　　结束了和塔尔塔的通讯，高扬朝着宫殿旁边的一片建筑指了指，大声道：“接下来，我们攻击那里，如果拉夫加尼不在里面，我们只能放弃了。”

　　说了放弃后，高扬却是一脸痛苦的道：“不行，拉夫加尼不能放弃，但又不能伤害狼王，法克！事情开始变得令人苦恼了，该死的白痴，找到拉夫加尼我要亲手弄死这个白痴！”

　　哈迪必须活着，如果拉夫加尼更哈迪在一起，那就不能进攻了，至少是不能用杀伤力太强的武器进攻，免得把哈迪给打死了，可是这么一来的话，当然会变得很麻烦。

　　“反正也要打，还说那么多干什么，上吧。”

　　艾琳的话很有道理，高扬把手一摆，道：“去把所有的云爆弹先打出去。”

　　狡兔尚且三窟，一个动荡国家的总统，当然会给自己的住所准备点儿逃生通道和藏身之处，至于拉夫加尼有没有已经从地道之类的地方被转移走了，那也只能等打完才能知道了。

　　离开建筑，几个人排开，弗莱刚要发射云爆弹的时候，高扬却突然举手道：“停止发射！停止发射！”

　　弗莱看向了高扬，高扬把手一挥，大声道：“大家听好了，目标建筑被改造成了坚固的堡垒，里面有重机枪和可以在室内发射的火箭筒。”

　　匆匆的说了一句后，高扬伸手道：“目标建筑呈L形，和二号巢穴的形状对称，设计本身就可以作为坚固火力点使用，在两侧，都有大量但数量不明的敌人守卫，三号巢穴左侧的四个房间内是互通的，第三个房间内部有通道可以进入地下室，地下室共有两层，我们的目标就在里面。”

　　情报突然详细了，而且详细的过分，显而易见，在撒旦即将发起攻击的时候，高扬收到了情报。

　　高扬偏了偏手，兴奋的道：“云爆弹轰击右侧建筑，左侧留下来，免得把房子炸塌了我们无法进入，调整角度发射云爆弹，掩护组到这边来，然后，工蜂！你的107火箭炮呢？给我推过来！”

　　云爆弹打偏右的建筑，因为那里就算塌了也没关系，107火箭炮直射左侧的几个房间，先最大程度的杀伤敌人，因为107火箭弹的威力不足以把坚固的火力点给炸塌了。

　　高扬一声令下，狙击三人组先到，然后是托米带人拖过来的火箭炮，一切火力就位之后，随着高扬的一声令下，种类不同的火箭弹立刻刷刷的就打了出去。


第2391章 这感觉倍儿爽

　　高扬他们要攻击的建筑内有人，但是里面的人保持了极大的克制，似乎只要没受到攻击，他们就会保持安静，并一直保持下去。

　　如果不是知道里面有人的话，说不定撒旦的人还真会上当，应该不会出现太大的伤亡，但造成损伤几乎是肯定的。

　　可是在直到里面有人，那情况自然会有所不同，只需发射火箭筒的时候保持距离，并且保护好自己，小心来自里面的反击，只需很短时间就能彻底解决问题。

　　弗莱发射了第一枚云爆弹，云爆弹射进了窗户，发出了一声非常沉闷的爆炸声，连脚下的土地都在瞬间震了一震，可是那房子竟然没塌。

　　托米操作107火箭炮对他负责的那一侧展开了直射，距离大约只有二百米左右，火简弹的射击精度非常高，几乎每一发火箭弹都能准确的钻入房间之后才爆炸。

　　可是敌人的反击也终于开始了，其实在火箭炮开火前的那一刻就开始了。

　　轻重机枪，步枪，一起朝着高扬他们所在的位置开火，甚至还有两个可以在室内发射的AT-4火箭筒也进行了发射，但是来自室内的射击在云爆弹以及火箭弹的轰炸开始后，很快就停止了。

　　躲着的敌人不是没有试图阻止撒旦的攻击，但是在压制之下，他们完全没机会做到这一点。

　　在107火箭炮打完了所有的火箭弹，云爆弹也全部打光之后，残存的敌人的又开始了射击，但是，残余的敌人真的没几个了。

　　高扬有一种病，叫火力不足恐惧症，所以他孜孜不倦的追求重火力，矢志不渝的给撒旦堆积重火力，坚定不移的提高撒旦的短时间重火力输出水准。

　　现在，高扬的努力得到了回报，不管是作战初始阶段的炮火洗地，还是近距离攻坚阶段的火箭炮直射，云爆弹定点清除，都收到了极佳的效果。

　　原来撒旦打这种室内攻坚战，就只能一个房间一个房间的扫过去，但是现在呢，重火力全开，然后进去痛打落水狗就行。

　　就算没把敌人全都炸死，也已经把敌人炸的七荤八素了，这种情况下，用痛打落水狗来形容接下的战斗非常合适。

　　但是高扬还不肯结束，因为撒旦里面又多了一个很好用的手段，就是尤里的狙击榴。

　　其实35毫米的枪榴弹算不上什么重火力，但有肯定比子弹威力大的多，就算相当于一枚手榴弹的威力好了，这只能算是步兵的轻火力系统之一，可是在加上了极高的精度之后，可以把一枚手榴弹准确的打到敌人身边之后再爆炸，而且爆炸范围足以覆盖一个小房间时，那这个狙击榴就能算得上重火力了。

　　枪解决不了的问题狙击榴可以完美解决，于是高扬在下令发起最终的冲锋之前，又让尤里挨个的把所有房间用狙击榴点了一遍。

　　真的是挨个儿的，一个房间接一个房间的点，二百米的距离，手榴弹扔不过去，火箭筒的射速慢，而且也不可能携带太多，打的也不如狙击榴准，所以尤里真的是填补了一个很重要的火力空白。

　　当尤里把能打的房间陆续送进去一颗枪榴弹的时候，待在高扬身边的李金方忍不住道：“这仗也太好打了，我感觉自己都快失去意义了。”

　　原本需要李金方他们这些突击手付出极大风险才能解决的难题，现在让重火力轻而易举解决，李金方生出些许要被替代的危机感也就不足为奇了。

　　高扬可不觉得突击手某些作用被替代是件坏事，他之嫌重火力还不够。

　　“可惜啊，我们只是拥有了短时间内的重火力爆发，瞬时重火力相当强大，可持续能力太差了，要是能一直这么轰，那才完美。”

　　雇佣兵还是轻步兵，能够携带的重火力还是有限，所以这是让高扬觉得极为遗憾，却肯定无法解决的困扰了。

　　和李金方闲聊了几句，尤里已经打完了所有的房间，这时高扬终于道：“我们上！”

　　一挥手，撒旦以链锤战术的队形扑了过去。

　　在越过短短的将近二百米距离时，高扬他们甚至没有遇到任何攻击。

　　大局已定，但还是需要完成最后的清扫，撒旦的各人分成几个小组，互相掩护着冲进了一个个的房间。

　　短暂的枪声时常响起，这是进行最后清场的人补射的枪声，于是高扬的对讲机里也想起了陆续的报告声。

　　“一号清理完毕，安全。”

　　“二号清理完毕，安全。”

　　但清理工作快速完成之后，高扬他们才终于进入了有暗道的那间屋子。

　　有暗道的房间里反而一个人都没有，高扬，李金方，艾琳，还有彼得四个人进去，狭小的房间内一眼就可看清楚，只是在略微搜查了片刻后，李金方就指着墙角的道：“这里有暗门。”

　　暗门在地面上，大小有一米宽两米长，是由两扇活动的铁板组成的，但是铁板上完全没有把手，地上能看到的只有几条很窄的缝隙。

　　“这里肯定是通往地下的暗门，需要打开。”

　　“臭鼬，过来开门。”

　　高扬叫了一声后，拉斐尔立刻快步冲了进来，在地面上观察了片刻之后，立刻就开始往地上贴C4，并做了一个手势。

　　“大威力直接炸开，离远一点，小心些。”

　　快速警告了高扬他们后，拉斐尔把手一摆，大声道：“行了，出去吧！”

　　所有人都退出了房间，随着拉斐尔按下了起爆器，撒旦的众人再次以战斗队形冲了进去。

　　两块铁板非常厚，厚度竟然达到了惊人的十厘米，这么厚的铁板人里肯定无法掀动了，所以两块铁板是由液压机控制的，但是再厚的门，被从两边直接连同地面炸开后也就失去了作用。

　　一块铁板留在了原地，另一块则是砸穿了旁边的墙，直接掉进另一间屋子里了。

　　几个人绕开地面上露出的洞口，然后高扬他们不约而同的开始把所有的手榴弹拿出来，几个人相视一笑之后，随手就把手榴弹陆续扔进了洞口。

　　不用考虑人质死活的营救行动，爽！


第2392章 地下之战

　　手榴弹在地下室里陆续爆炸了，几个人都是凝神听着下面的声音。

　　等八个手榴弹全都炸过了之后，高扬低声道：“下面空间很大啊，我分辨这个不是拿手，但我觉得至少有三百平方米的空间。”

　　彼得摇头道：“五百平方米，差不多了。”

　　李金方盘算了一下之后，咋舌道：“这么大一片啊！怎么能有这么大，这是地下避难所还是地宫啊，太夸张了，乌龟你确定吗？”

　　彼得点头道：“我非常确认！”

　　高扬呼了口气，道：“这么大也正常，萨里赫经营了这么多年了，再说比起卡扎菲的地下工程可还是小很多的，问题是手榴弹解决不了问题啊。”

　　说完后，高扬有些懊恼的道：“这么大，有个云爆弹就好了，早知道剩下一个，派人快去取云爆弹过来！”

　　李金方低声道：“如果往里面来个云爆弹，那拉夫加尼可就真的死定了，头儿，好歹做的别这么绝吧，要不伊朗人还不得恨死咱们？这摆明了就是杀人灭口嘛，太明显了！”

　　高扬没好气的道：“我管他死活，难不成下去被人从四个方向集火啊。”

　　彼得低声道：“麻烦的是尸体都无法辨认。”

　　高扬也知道要是往下面扔个云爆弹的话，拉夫加尼死定了倒是不太重要，重要的是很可能连认尸都做不到了。

　　尸体无法辨认那就麻烦了，简单来说就是生要见人死要见尸，要是无法确认拉夫加尼倒地在不在下面，那就无法保证安全，这场营救或者灭口的行动可就失去了意义，终究是不能放心嘛。

　　不耐烦的挥了下手，高扬低声道：“云爆弹用了收场还是麻烦，还是得强攻，准备吧。”

　　李金方探头往下面看了一眼后，低声道：“螺旋形的楼梯，确实容易被集火，不过这种地形，上震撼弹效果好的很，我先下。”

　　高扬摆手道：“收集震撼弹送过来，快！”

　　八个震撼弹被集中到了一起，四个人没人拿着两枚，拔掉拉环之后，高扬低声道：“三二一，扔！”

　　震撼弹被尽量朝四个方向扔了出去，然后高扬他们集体捂住了耳朵，等着脚下传来了巨大的爆炸声之后，李金方立刻缓步走下了洞口。

　　水泥楼梯上全是碎渣，脚踩上去发出了咯吱咯吱的声音，艾琳在李金方身后，高扬在艾琳身后，而李金方在下了约有三四米的距离后，突然加快了脚步猛冲了下去。

　　李金方开始猛冲的时候，随即也就爆发出了急促的枪声，艾琳紧跟着下去，而高扬则是每步三个台阶的跟着冲下了地下室。

　　螺旋形的楼梯没哟副手，刚下去五米时是一个环形的圆筒，因为地下室在地面之下大约五米，而过了这段圆形的通道后，就能看到四周的情况了。

　　高扬冲了下去，发现下面确实有人，而且所有人都在开枪，李金方冲下去的短短的时间内已经至少打死了四五个人。

　　拢音的地下室里被扔进了八个震撼弹，空间再大也能让人短时间内失去方向感，至于有没有短时失明这个不好说，但是李金方确实没有受到太准确的射击，也就是敌人没能对他进行集火。

　　下面防守的人比较多，而且地下室里虽然没有分隔成了一个个的小空间，却是在四周有很多从墙壁上掏出的藏兵洞，叫隐蔽点或者单兵掩体也都行。

　　每个藏兵洞里都有人，人躲在里面射击只需露出很少一部分的身体部位，所以李金方的射击虽然准确，但是无法特别快速。

　　麻烦的不是来自敌人的射击，而是来自敌人慌乱后扔出的手榴弹，五百平米的空间说起来很大，可是直线距离却没有多远的，随手乱扔，手榴弹也能到达足够近的危险距离内。

　　有个士兵扔出了手榴弹，手榴弹扔歪了，扔到了墙上反弹落地的时候爆炸了，但是敌人都藏在掩体内，即使手榴弹在附近爆炸也没受到什么伤害，可是身处中间位置毫无遮蔽的高扬他们几个就不同了。

　　那个士兵扔出的手榴弹距离远没造成伤害，但是手榴弹的爆炸提醒了其他人，于是很快又有两个手榴弹扔了出来，而且其中一个笔直的飞向了正确的位置。

　　艾琳看的清楚，她的右手放开了枪柄，前冲了两步后伸手一接将手榴弹就拿在了手里，然后猛然又把手榴弹扔了回去。

　　“卧倒！”

　　情急之下的艾琳一声大吼。

　　被扔回的手榴弹在半空中爆炸了，但是距离已经足够远，而这点时间，已经够高扬他们完成了射击，将所有露头的敌人射杀殆尽。

　　卧倒的高扬爬了起来，然后他大声道：“真该发射云爆弹的。”

　　说话的时候，高扬发现自己都听不清自己的花了，手榴弹的爆炸声肯定很大，而在密闭的地下室里，爆炸声对他的听力造成了很大的影响。

　　“早晚有一天被震聋了……”

　　提高了音量，自嘲的抱怨了一声后，高扬冲向了他面前的藏兵洞，把看到的每一个士兵全都开枪射杀或者补上一枪。

　　“这些人是总统府的守卫，大部分装备了夜视仪！”

　　密闭空间内无法容纳太多的人，人多了反而会互相造成干扰，所以现在地下室里已经有了六个人，泰勒和弗莱也跟着冲了下来，但战斗已经宣告结束。

　　“一共有二十四个人，确认安全！”

　　李金方喊了一声，他的听力也受损了。

　　高扬掏了掏耳朵，用手指了指地下，用手语告诉其他人地下还有一层，该找入口了。

　　很快，泰勒指着一个没有盖上的洞口，做了个手势。

　　高扬过去看了看，随后在对讲机里低声道：“地下空间有限，不必全下来，留些人在上面警戒掩护，来两个人，把震撼弹和手榴弹全都送下来。”

　　阿尔伯特和拉菲尔下到了地下室，带来了所剩的全部震撼弹。

　　震撼弹的效果特别好，这一点从普通手榴弹都能把人震聋就能看得出来，高扬对接下来的最后一步攻击很有信心，他比划了一下，示意把所有的震撼弹全部丢下去。

　　现在高扬已经兴奋起来了，当然也很紧张，打了一晚上，终于遇到了够劲儿的场面，难得。


第2393章 手艺不错

　　震撼弹已经全都丢了下去，高扬轻轻的挥了下手，然后，李金方又一次第一个跳了下去。

　　抵抗微乎其微，这也符合预期，因为敌人把最主要的抵抗力量全都放在地下一层，所以进入到地下二层的时候，所遭遇的抵抗必然不会太过激烈。

　　高扬是第二个下去的，当他下去的时候，李金方已经击毙了两个拿着手枪的人，地上的两个人全都穿着便装而不是军装，这是个好现象。

　　地下二层要比上面复杂很多，因为地下二层主要是生活设施，虽然相比地上来说简陋了太多，可还是分隔成了一个个的小间，然后该有的生活起居设施一样不缺，甚至在地下还有抽水马桶。

　　四周有好几个房间，现在闲的静悄悄的，高扬和李金方警惕的背靠背缓缓转动着，直到艾琳和彼得也下来。

　　有墙有门，但是门全都关着，只有发电机低沉的声音一直在哼哼作响。

　　当外部电源被切断之后，里面的人就只能依靠发电机进行照明了，尤其重要的是发电驱动抽风供气系统。

　　抬头看了看头顶上的灯，高扬想把灯光的打掉，但是举起枪之后他却改变了主意。

　　侧耳仔细倾听了片刻，高扬发现他的耳朵受刚才的爆炸声影响太大，还在持续的嗡嗡作响，所以他完全无法依靠声音来发觉哪里有人躲藏。

　　四下看了一眼，高扬随即选择了一扇门，指了指之后，艾琳和彼得迅速靠到了木门的左右，高扬举起了霰弹枪，缓缓靠近了房门，然后李金方则是靠近暴起一脚，一脚踹开了房门。

　　房门后面站着一个人，但门被踹开的一瞬间，就直挺挺站在门后的人绝望的大吼着开始用手枪手机，左手一扬，一枚手榴弹脱手而出。

　　但是李金方踹门的力度太大了，而门并没有锁起来，当门后精神高度紧张的那人把手榴弹扔出的时候，门撞在墙上反弹回来又关上了，于是那枚扔出的手榴弹在门上撞了一下之后反弹了回去，并在屋里爆炸了。

　　高扬和李金方闪的很快，手榴弹的破片在并不厚实的门上打出了几个空洞，但是并没有伤害到高扬他们。

　　至于屋里的人，他被自己扔出的手榴弹炸死了。

　　李金方第二次轻轻一脚踢开了门，发现刚刚在门后的人已经趴在地上，随手朝后脑开了一枪后，李金方随即做出了一个安全的手势。

　　高扬转身，面对另一扇门，就在这时，屋里突然开始响起了剧烈的枪声，一排排的弹洞在墙上迅速出现，而高扬他们则是随即卧倒，朝着开枪的屋子疯狂的扫射还击。

　　双方谁也看不到谁，有敌人在屋里开始了盲目的射击，于是高扬他们也只能在看不见敌人的情况下还击。

　　房间里的射击停止了，于是高扬他们几个的也停止了射击，彼得和艾琳快速冲了过去，艾琳冲到了门边，但彼得却是身子一偏，把头一让直接转向了墙壁。

　　彼得撞开了墙壁直接冲入了屋子里，因为那屋子只是用木板隔开的，所以里面的人才会选择隔墙射击，而彼得也能一下撞开墙。

　　但彼得冲进去之后，还在有些晕头晕脑的时候，就看到一个站在屋角，拿枪指着房门的人满脸惊愕的看向了他。

　　在敌人把枪口朝他移动过去之后，彼得抬起一脚斜着跺了下去，正跺在敌人的小腿上。

　　咔吧一声脆响后，被彼得跺了一脚的人发出了极为凄厉的惨叫，他的小腿朝后呈不自然的九十度角翻了过去，断裂的骨头刺破了皮肤，那个人无法保持站立，向一侧倒了下去，彼得松开了握着步枪的手，一把抓住了敌人的手枪，在敌人倒下的时候，顺势一扯把手枪扯了过来。

　　扯过了手枪，彼得把手枪往地上一扔，随后重新端起步枪，朝着两个还在蠕动的人连续的补射两次之后，随即把枪口对准了还在惨嚎的人，大吼道：“住嘴！你们抓的人质在哪儿！”

　　当高扬冲进去的时候，见到的就是彼得对抱着断腿惨嚎的人正在大叫的场面，至于另外两个敌人已经彻底变成了尸体，而屋子里一共也只有三个人。

　　屋子里面还有一扇门，艾琳握住了门把手猛然一拉，高扬也猛的跳进去之后，就看见了被捆在一个铁架椅子上的拉夫加尼。

　　高扬呼了口气，捏住了对讲机的话筒，沉声道：“发现营救目标，难以置信，他竟然还活着。”

　　拉夫加尼看着高扬，他似乎无法相信自己的眼镜，脑袋歪着垂向了一边，似乎已经没有力气支撑自己的脑袋，但高扬知道拉夫加尼肯定没有死，虽然拉夫加尼看起来确实是凄惨到了极点。

　　拉夫加尼突然哭了起来，他啜泣着，流着泪，努力的把脑袋扶正之后，对着高扬小声道：“带我走，带我走……”

　　高扬的视线落在了拉夫加尼的腿上，拉夫加尼的两条腿都被固定在了伸出的架子上，而他的左腿已经没有了皮肤，自小腿肚子一下露出了本该被皮肤覆盖的肌肉组织、脂肪、以及血管。

　　拉夫加尼的左小腿的皮被剥了，而且审讯他的人还在持续的给他剥皮，如果高扬他们没来的话。

　　高扬见惯了血腥的场面，也习惯了残忍对待俘虏的，但是看到被活着剥皮的人还是首次，这让他确实有些不适。

　　“你受苦了，这里有几个人？”

　　“三个人，带我走，带我离开这里……”

　　拉夫加尼的嗓音极是沙哑，想来是因为喊叫的太多导致。

　　拉夫加尼流着泪，嘴半张着，发出了咯咯的声音，那是他想哭都没力气哭才发出的声音。

　　虽然觉得拉夫加尼是个白痴，但高扬这时候真心觉得不忍了，于是他立刻大声道：“熊猫，肥猫，你们两个赶快下来！有伤员需要照料。”

　　“我来了！”

　　安迪何飞快的冲了下来，但他看到高扬他们四个没事儿之后，明显的先是松了口气。

　　等仔细的看了一眼，发现自己需要救助的对象是谁，并且盯着拉夫加尼没了皮的左腿怔怔的看了两眼之后，安迪何突然道：“谁干的？这手艺不错啊！”


第2394章 终究还是条硬汉

　　高扬没来由的觉得恶心，于是他立刻把头扭到了一边，不肯再看拉夫加尼。

　　彼得没有去看拉夫加尼，他对着那个断腿的俘虏大吼道：“说！这一层有几个人？”

　　俘虏只是惨嚎，彼得一脚踩住了俘虏的断腿，恶狠狠的道：“不想另一条腿也断掉的话，趁着还有力气，赶快回答我的问题，给你三秒钟的时间，一！”

　　“六个人！六个人！六个人！拿开你的脚，啊！”

　　彼得捻动了自己的脚，在俘虏更大分贝的尖叫之时，他恶狠狠的道：“你们是什么人？我耐心不好，快说。”

　　“情报局，也门军事情报局！全是，我们全是！”

　　俘虏大口大口的喘着气，彼得看向了高扬，高扬点了点头，正要亲自去审问一下俘虏的时候，却听拉夫加尼极是虚弱的道：“彼得拉姆……”

　　高扬回过了头，安迪何正在看拉夫加尼的伤口，阿尔伯特在解开绑住拉夫加尼的绳子。

　　拉夫加尼还是在流泪呢，他在右手得到了自由能够活动之后，伸手擦了擦因为泪水而模糊的双眼，然后盯着高扬道：“我什么都没说，真的，彼得拉姆，你要相信我，我什么都没说！”

　　高扬勉强的笑了笑，道：“我们上去再说吧，你已经没事了，我们来就是为了营救你，放心吧伙计，你没事了，一切都过去了，你很快就会好起来。”

　　就在这时，艾琳拿起了一个放在旁边桌子上的文件夹，大声道：“长官，审讯记录。”

　　拉夫加尼微微的摇着头道：“我什么都没说！”

　　艾琳对着高扬使了个眼色，高扬摆了摆手，对着艾琳道：“不用看了，交给拉夫加尼先生处理吧。”

　　艾琳大声道：“不需要我给你念一下了吗？”

　　高扬摆手道：“念什么念，我说给拉夫加尼先生处理好了。”

　　高扬看不懂阿拉伯文，虽然他现在确实能说阿拉伯语，但是文字看起来还是很吃力，但是艾琳完全没有任何问题，所以艾琳给他使眼色的时候，高扬就知道审讯记录确实没什么意义。

　　拉夫加尼挣扎着道：“请带上，请带上审讯记录，这是我，我……拜托你了，彼得拉姆，拜托你了。”

　　拉夫加尼办的事儿是白痴了点，但他确实是条硬汉，因为他真的没说什么，所以高扬不介意把审讯记录拿出来送个人情。

　　如果高扬把审讯记录销毁了，那拉夫加尼就完了，彻底的完了。

　　被俘虏然后被立刻严刑逼供，高扬要是想坑拉夫加尼，那拉夫加尼就是彻底的百口难辩，即使高扬什么都不说，拉夫加尼也彻底毁了，因为没人知道他是否在严刑逼供之下说了不该说的东西，但是有这个审讯记录，那么就能说明很多问题。

　　虽然极是看不上拉夫加尼的白痴行径，但高扬不介意给拉夫加尼一个顺水人情，拉他一把，因为对于一个被剥了半条腿的皮却还是没有开口的硬汉，值得尊敬。

　　艾琳把审讯记录收了起来，然后她对着拉夫加尼大声道：“我替你收着，上去给你。”

　　拉夫加尼微微的点了点头，轻声道：“谢谢，谢谢……”

　　然后拉夫加尼就晕了过去。

　　安迪何嘴里啧啧有声，道：“头儿，这伤可不好处理啊，所有的皮肤全都没了，我看这刀口，下刀的人是个高手，从大拇指开始剥起，或者是小拇指，总之是从脚趾开始，分几次一点点剥下了他的皮，你看着这里，下刀的人做了个环切手术，就是……”

　　“停！停！别说了！别说了！”

　　伸手止住了安迪何的解说，高扬大声道：“怎么还不行，我们不能一直在这儿待着。”

　　阿尔伯特急匆匆的道：“太难解了！钢制扣环，马上就好。”

　　高扬对着彼得道：“把俘虏带上去，上去问。”

　　艾琳轻轻的推了推高扬，在俘虏看不到的地方摇了摇头，轻声道：“合适吗？”

　　高扬想了想，对着俘虏道：“你们问出了什么？”

　　“没有，没问出任何有价值的东西，我们知道他是伊朗人，可是让他承认这一点就浪费了我们一个多小时。”

　　“他承认了？”

　　“没有，我们最终放弃了这个问题，问他作战计划。”

　　高扬拿过了艾琳手上的审讯记录，敲了敲，大声道：“你们的审讯是不是严格记录了？只是纸面记录吗？有没有影像记录？”

　　“有录像，影像记录内部存档，纸面记录交给，交给，交给别人看。”

　　剥皮的场面总不能给别人乱看，高扬点头道：“那么摄像机在哪里？我没看到。”

　　其实高扬看到了屋子里摆的那个摄像机，摄像机就在拉夫加尼正对面，固定在三角架山，但高扬还是这么问了。

　　“在哪里，就那个。”

　　“只有一个摄像机？”

　　“是的。”

　　艾琳做了个手势，示意她早已经把摄像机关了，高扬点了点头，站了起来，看着阿尔伯特和安迪何把拉夫加尼从铁架子上抬了起来。

　　现在能撤离了，高扬对着安迪何低声道：“不需要担架吗？”

　　安迪何摇头道：“抬上去再说吧，等担架来太慢。”

　　高扬看向了俘虏，摸着下巴想了想，大声道：“这里没有地道通向另一边吗？你知道我说的是哪儿，回答我。”

　　俘虏有气无力的喘气道：“有通往另一边的地道，没有直接离开的地道，我们长官说，说，地道被封住了，我们过不去，该死的，我们被抛弃了，我们无法去另一边，有人把地道从一边关上了。”

　　高扬皱了皱眉头，沉声道：“你说，另一边的地下室里有地道通往外界？通向哪里？”

　　俘虏喘了口气，摇头道：“不知道，我们长官说，他说他知道出口不太远，但是不知道出口藏在什么地方，有个远的出口可是没打通或者是放弃了，他很生气，就把知道的都说了出来，可是他知道的也有限，我知道的就更少了。”

　　高扬急声道：“你们怎么被封住了，炸塌了地道，还是关上了门？”

　　“有个非常厚的铁门，能从另一边关上，因为地道在那边，铁门被关上了，就这样。”

　　俘虏把知道的都说了，这时阿尔伯特已经背上了拉夫加尼，大声道：“可以撤离了！”


第2395章 酬功

　　高扬直起了腰来，看着阿尔伯特背起拉夫加尼已经离开后，他低声道：“没什么可问的了，这里通往另一边，也不知道哈迪走了没有。”

　　彼得轻声道：“他说地道口距离总统府不远，这是个需要保密的情报，虽然他知道的很少，但是我们必须加以采信。”

　　如果哈迪要从地道离开很难，或者说很危险，因为地道口距离总统府太近，那么这个消息就一定要保密，因为哈迪被抓或者被杀都不符合撒旦的利益。

　　高扬呼了口气，点头道：“给他痛快，做成战斗中受伤只是支撑了一会儿就死去的样子。”

　　彼得点了点头，他后退了几步，瞄准俘虏的胸口开了一枪。

　　彼得这一枪很有讲究，打在了俘虏的胸口位置，但是既没有重创肺部，也没有打到心脏，正是那种必死但却还能撑上一会儿的伤势。

　　高扬却是摇头道：“没人会查这个，既然都说了，就没必要让他痛苦的死去，给他个痛快。”

　　彼得立刻给俘虏的心脏来了一枪。

　　当阴谋家肯定是很难，而且也蛮辛苦的，尤其是对于一个还有那么点儿良心的人来说，当个阴谋家确实不是什么令人愉悦的选择。

　　看了看地上的尸体，高扬心里只是略微有点儿不忍，至于歉意那就没有，既然是敌人，那么高扬就绝对不会有同情的想法，更不会有抱歉的意思，他最多就是感慨一下自己果然是心肠越来越硬了。

　　终于离开了地下室，等高扬离开门口时，留在外面的格罗廖夫立刻站在了高扬的身边，跟着高扬快步行进的同时，低声道：“正府军攻势很猛，但是并没有太大的威胁，胡赛武装挡得住。”

　　营救拉夫加尼的时候，保护哈迪的一帮硬茬全都没有遇上，那些雇佣兵以及保护总统的卫队肯定都护在哈迪身边，所以高扬他们才能相对很是轻易的救出了拉夫加尼。

　　现在关押拉夫加尼的一个地下避难所已经告破，另一边的地下避难所暂时还没有人进攻，但是只要哈迪还在里面，想要攻下避难所就肯定会是一场苦战，而高扬可不打算去和哈迪的卫队硬碰硬。

　　高扬点了下头，低声道：“那就行了，我们有充足的时间。”

　　捏住了对讲机的话筒，高扬沉声道：“萨利姆，收到请回答。”

　　“我在，有事吗？”

　　高扬沉声道：“我们已经营救出了拉夫加尼，你让他的手下来接他出去，我们还需要肃清大楼内的一些残敌，另外我们在营救拉夫加尼的时候，在地下避难所发现了一个通道，可以通往哈迪所在的那一边。”

　　萨利姆立刻就紧张起来了，大声道：“确认吗？”

　　“确认，哈迪很可能就在地下避难所，最好派人马上强攻，从刚刚营救了拉夫加尼的那个地下避难所进去是个不错的选择，我们已经消耗了全部的攻坚装备，无法再参与接下来的战斗了，但我们还是可以把总统府大楼拿下来。”

　　现在让伊朗人去和哈迪死磕吧，如果哈迪已经离开，那么伊朗人就算打进了地下避难所也没关系，如果哈迪没有离开，那么伊朗人是打不进去的。

　　问题的关键是不能让萨利姆或者伊朗人知道地下通道的出口在附近，如果胡赛武装派出大量的人手把四周一围，围成了铁桶一般让哈迪无法逃离，那才是真麻烦呢。

　　把情况简单一说，高扬指着哈迪的居所道：“兄弟们，我们进去，见什么喜欢就拿，什么值钱随便拿，这就是我们营救拉夫加尼的报酬，不过一定要快。”

　　入宝山空手而归怎么能行，总统府还没完全打下来呢，但撒旦却是破了总统府的防守，第一个冲进去还救了拉夫加尼，这抢夺战利品的时候自然得头一份，不管萨利姆知道高扬他们要进哈迪的住所干什么，都肯定不会阻止的。

　　高扬他们抢先进了哈迪的住所，看着金碧辉煌的宫殿，高扬呼了口气，大声道：“谁还没来，肥猫？你那里行了吗？”

　　阿尔伯特急声道：“把拉夫加尼交给伊朗人了，我马上就回去，马上就去。”

　　只是过了十几秒钟，阿尔伯特就气喘吁吁的冲进了金碧辉煌的大厅，然后他搓着双手，一脸惊讶的道：“你们怎么还没动手，不会是在等我吧？”

　　“就是等你呢！兄弟们，看上的东西随便拿，但是谁先拿到的就归谁，不许抢，我先说好啊，我看见那几把古董猎枪是我的，谁也不许抢。”

　　劫掠这种事不伤士气，但是争抢起来却伤和气，高扬可不愿看到撒旦的人因为抢夺战利品导致不和，所以虽然觉得不会有问题，却也还是先出声警告了一番。

　　该说的也说了，高扬也忍不住搓了搓手，大声道：“还等着干什么，动手啊！”

　　高扬急匆匆的就跑进了他曾看到猎枪的房间，进去之后二话不说，先把两把猎枪从墙上拿下来背在了身后。

　　也门很穷，但是也门总统府里可不穷，高扬拿到了最想要的东西之后，一时间却是不知道接下来该拿什么了。

　　弗莱一路大吼着道：“办公室，办公室在哪里。”

　　崔勃急道：“笨蛋，办公室能有什么好东西，卧室在哪儿，你带我去卧室里找！”

　　崔勃和弗莱冲进了卧室，弗莱进来过一遍，一个房间接一个房间的清理，他自然之道卧室在什么地方，而崔勃刚才在外面掩护来着，却是不知道哪里是卧室。

　　高扬所在的地方则是一间会客室，只有会客室这种地方才会挂上古董枪来装点吗门面，而且也门这地方全民爱枪，所以会客室其实挂了四把枪而不是两把，只不过剩下的两把枪确实那种也门独有的古董枪，镶金嵌银，但是没有枪托而是一个弯曲握柄的长管滑膛枪，这种枪也就是在也门受人喜爱，离开也门根本就没人要。

　　会客室其实也就是喀特室，铺着地毯放着靠垫，但是把枪拿了之后也就没什么值钱东西了。

　　把空空荡荡的会客室看了一眼，高扬本打算出去的，可是看了看墙上剩下的两把枪，他又觉得就这么扔了也怪可惜的，不如拿上送给阿卜杜拉和萨利姆倒也不错。


第2396章 搜刮

　　老枪很沉的，背上两把猎枪，手里拿着两把也门独有的工艺枪，高扬觉得他也没办法再去拿其他什么战利品了。

　　就在这时，高扬看着李金方和彼得一人抱着几把长刀从他的门口跑了过去，但是李金方随即又退了回来，对着高扬急急忙忙的道：“扬哥，你要不要大马士革刀？长的短的都有，我好了好多，在二楼内，有好多呢。”

　　高扬抱着枪道：“我这玩意儿太重了，你们两个是不是已经搬空了。”

　　彼得急声道：“没有，那也太不够意思了，我已经通知他们了，喜欢刀的去二楼拿，我就只拿了六把！”

　　只拿了六把刀，高扬一阵无语，李金方急道：“嗨你傻啊，古董枪谁跟你抢啊，你把枪放下先去拿其他的东西啊。”

　　就在这时，安迪何在对讲机里大呼小叫的道：“猜猜我找到了什么？黄金！黄金！”

　　安迪何都在对讲机里开始喊了，弗莱急声道：“有多少黄金，有多少？”

　　“至少得有两公斤！有很多金条！”

　　“嘁！”

　　“什么啊。”

　　“没见识。”

　　弗莱和崔勃很是不屑，而高扬一听说只有两公斤左右的黄金也是根本提不起什么精神来，为什么，因为他们曾经抢了太多的黄金啊。

　　高扬把两把太沉的也门枪放在了地上，他也要寻摸点儿有纪念意义的东西了，抢一国总统的府邸，这种机会可不是天天有。

　　“这是什么？”

　　泰勒哪里传来了一声惊呼，跑到二楼的高扬以为他发现了什么稀罕东西，结果过去一看，却是在一间卧室里，泰勒打开柜子后发现了满满一柜子的皮包，还是女士的。

　　“哇，你发财了，这些包很贵的。”

　　艾琳叫了一声后，顺手拉开了一个抽屉，然后她喜不自胜的道：“啊哈，首饰！”

　　泰勒看了看艾琳，大声道：“那你要吧，我不要这些。”

　　艾琳把一个首饰盒里的东西倒在了床上之后，大声道：“我才不要二手货呢，不过，扔一个大包给我。”

　　泰勒随手扔了包过去，艾琳把首饰往包里放的同时大声道：“哇哦，爱马仕，好几万美元呢，真奇怪，这里的女人脸都不能露出来，买这些干什么？就在卧室里看一看？”

　　泰勒本来走开了，听到这儿又走了回来，从柜子里拿出了一个很小的手包，大声道：“那这个是不是更贵？”

　　泰勒拿的包镶满了碎钻，艾琳看了一眼，大声道：“爱马仕铂金钻石包，至少十万美元起，看来这里的女主人喜欢爱马仕。”

　　泰勒一脸肉疼的表情把那小包放进了自己的裤兜里，低声道：“那我还是收起来吧。”

　　抢过了卡扎菲的行宫，也搬过波罗涅申科的家，现在高扬也算经验丰富了，他发现这些大人物的家里能带走的也就是奢侈品，还得是小件儿才行，真正一些富豪才能玩得起，真正彰显身份和财富的东西，他们拿不走也用不上，就连卖都不好卖。

　　比如高扬发现哈迪的总统府里竟然有个马厩，里面养着三匹纯血好马，但这个肯定没办法牵走了。

　　随便转了转，高扬竟然没有发现能看上眼的东西，毕竟是家底儿厚了，光是值钱的东西还真的没办法让他太动心。

　　“哈！”

　　艾琳打开了一个柜子，拿出了一条红色的T字裤，双手撑开冲着高扬来回比划了两下后，笑道：“原来这里的女人喜欢在黑袍下面穿这个，哈哈。”

　　说话的时候，艾琳竟然在自己的身上比试了一下。

　　高扬摆手道：“你不嫌恶心吗？”

　　艾琳立刻扔掉了那个很性感的内裤，把手在自己的裤子上擦了两下后，大声道：“我要离开这个房间。”

　　高扬和艾琳一起离开，然后艾琳一脚踹开了扇房门冲了进去，而高扬却是继续往前走，进了一间办公室，或者能叫做书房的地方。

　　办公桌上放着一支钢笔，奢侈品，高扬随手放进了裤兜里，等他拉开抽屉，拿出一个鳄鱼皮盒子后，打开发现里面装的全都是钢笔，不用说，自然全是大牌奢侈品，老值钱了的那种。

　　“喜欢收藏钢笔？这爱好不错。”

　　肯定不会客气，高扬拿起了盒子，走到窗户边一把扯下来窗帘之后将其当成了包袱皮。

　　看着什么不错就往包袱里扔呗，高扬搜罗了一些值钱但又可能特别值钱的小玩意儿后，刚刚离开书房，出来就见到了菲尼克斯。

　　菲尼克斯背着她的狙击步枪，两手抱在胸前，左瞧右看的，却是什么东西都没拿。

　　“你为什么不拿东西？”

　　“没什么可拿的。”

　　简短的对话后，高扬苦笑道：“总得拿点儿什么，要不岂不是白来了。”

　　菲尼克斯点了点头，但还是没有什么动作。

　　就在这时崔勃又出来了，他是那种快进快出的搜索方式，看到什么好的就拿，没有看上的就立刻换房间再找。

　　发现菲尼克斯什么都没拿，已经拿了太多东西的崔勃顺手就把手上的物件儿给了菲尼克斯，道：“东西太多拿不了了，给你吧，望远镜，特别好，特别贵！”

　　菲尼克斯看了一眼，点头道：“这个我需要，谢谢。”

　　崔勃急急的走了，高扬也跟着往前走，而菲尼克斯还是慢慢的溜达，最后也不知道她到底拿了什么东西没有。

　　一个小时的时间，每个人都是见了好的扔次的，利用一切能装的东西来转载自己的收获，终于在谁都无法再拿任何东西之后，这场搜刮才终于结束。

　　凭本事抢来的东西，能拿自然要多拿一些了，高扬自然也不能免俗。

　　因为背着太多的东西而艰难的走出总统的住所时，高扬对着一直守在外面方便他们搜刮的尖刀突击队大声道：“别说我不记着你们，里面值钱的东西很多，听着，你们和我们不一样，缴获的东西要上交的，所以捡小件儿往身上装，大件物品留着充公，还有啊，给你们半个小时的时间，拿上值钱东西赶快走，我会等着你们，否则你们的缴获还是得上交，等我带你们回到驻地就没问题了，我只有一个要求，你们自己人之间不许争抢，谁先拿到就是谁的，谁敢和同伴争抢东西发生内讧我毙了他！进去吧！”


第2397章 透明

　　攻打总统府的行动以失败告终，没错，就是以失败告终。

　　虽然撒旦已经打进了总统府，救回了拉夫加尼，洗劫了哈迪德总统府，找到了哈迪藏身的地下避难所，但是，在打到了黎明时分，这场战斗还是以胡赛武装的失败而结束了。

　　以伊朗人为前锋突进，胡赛武装的大部队封锁阻援，然后以撒旦接手打进了总统府，这场战斗怎么看都得是胜利的，可怎么就失败了呢，这得从胡赛武装以及也门现正府军的战斗力说起了。

　　胡赛武装真的是一帮乌合之众，他们有了足够的轻武器以及足够的战斗勇气，但是，胡赛武装还比较缺乏大规模作战的经验。

　　不是说把几万人撒出去开打就算是大规模作战的，就以一万人来举例，能把这一万人放出去，但是让这一万人分成一个个的小团体各自为战，这样的战斗无论如何也不能称之为是有指挥的，只能算是一场大规模的火拼。

　　把一万人派出去，然后能如臂使指，能够根据战场形势自如的指挥这些人，能让这些人按照指挥官的需要到达指定的地点发起正确的攻击，敌人的防线上哪里出现缺口能把大量的士兵立刻派过去，哪里防线不稳能立刻把援军顶上去，然后还能自由的收回来，这样才算一场合格的大规模作战。

　　大规模作战顺利实施的前提是有一个高素质的队伍，而胡赛武装现在显然还达不到这一点。

　　胡赛武装现在充其量就是能把很多人放出去，漫无目的的打乱战，人多了却还是一盘散沙而不能成系统的协同作战，这样是不行的。

　　所以为什么攻打总统府的战斗最后还是输了，就是因为胡赛武装阻击正府军的防线上，有一个点被敌人突破了，然后正府军的援军冲进了总统府，于是胡赛武装的整个战线宣告瓦解。

　　这是一场低水平的战斗，除了撒旦营救拉夫加尼的行动之外，剩下的每一个环节都是低水平的代表。

　　胡赛武装这一战出动了三千多人，包围总统府并阻止敌人的援军前来救援，伊朗人强攻，在经历了一系列的变故，在撒旦突入了总统府再退出之后，伊朗人接受继续强攻哈迪所在的地下避难所，但是哈迪的守卫很厉害，伊朗人始终无法进入。

　　胡赛武装的防线被突破后，战斗就不得不以失败告终了。

　　其实正府军的战斗力更加低下，因为胡赛武装很有些光脚不怕穿鞋的气概，但是正府军装备很烂训练程度低下这些就不说了，关键是战斗意志同样极其的差，在不怕死这一项上也不如胡赛武装。

　　所以胡赛武装才能围着总统府打了大半夜，正府军的援军却迟迟都不到，不是正府军没有派出援兵，而是援兵打不通道路。

　　带领撒旦和尖刀突击队撤离战场后没有半个小时，高扬就收到了胡赛武装兵败的消息，又等了一会儿，他就知道了这场战斗的敌我损失。

　　胡赛武装死了七个人，伊朗人死了二十二个，敌人死了大约有一百来人，还主要是撒旦打死的。

　　一场动用了几千人，打了一夜的激战，其中还有伊朗的精兵，还有雇佣兵的参与，竟然双方加起来只死了一百多人，对于这样的战斗，高扬也是不知道该说什么了。

　　在高扬他们抢来的营地中，萨利姆前来拜访，说说一夜激战的战况，也说说自己的郁闷之情。

　　“就差一点儿，就差一点就能抓到哈迪，可是都到了门口却始终打不进去，真的是太遗憾了，我一直在想，如果你们没有撤出战斗，而是让你们继续攻打哈迪躲藏的地堡，那我们现在就该庆祝胜利了吧。”

　　萨利姆满脸的遗憾，高扬自然不能表现的太开心，于是他只能同样遗憾的道：“是啊，就差那么一点，太遗憾了，不过，我们是不会去攻打哈迪躲藏的地下避难索的，因为我们人太少，那就该是伊朗人的任务。”

　　“可他们没能做到……”

　　高扬摆了摆手，笑道：“没关系，一次失败是很正产的，我们总有机会的，兄弟，别说我不够意思，这是送你的。”

　　笑着说了一句后，高扬起身从办公桌后面扯出了一把也门的老枪，笑道：“我拿出来了两把枪，一把送你，一把送给阿卜杜拉，既然你来了，那你就能挑一把了。”

　　从总统府里拿出的两把也门猎枪高扬是不要的，正好借花献佛送给萨利姆，作为也门人，萨利姆应该是喜欢的。

　　萨利姆果然很喜欢，他接过了枪，点头道：“谢谢，关于你们进去，嗯，拿了些战利品的事情呢，我已经告诉了阿卜杜拉，但是没有问题，这是你们应得的，没人会说什么，谢谢。”

　　欣然接受了高扬的礼物，萨利姆还顺便说了说撒旦洗劫了总统府这件事不会有任何问题，但是萨利姆话锋一转，却是低声道：“但是尖刀突击队，他们缴获的东西，怎么说呢，总得上缴一部分，要不然这队伍以后就不好指挥了，我来还有件事，就是和你商量一下这件事，现在尖刀突击队总归是你指挥的，我不打招呼就直接要求他们上缴战利品，不太好。”

　　高扬笑道：“应该的，那我陪你去对他们下命令好了，让他们交出一部分战利品，不过，老兄啊，不能太过分，总得给他们留下点儿什么东西，拿出来一部分足够交待过去也就行了，你说呢？”

　　萨利姆点头道：“好的，就是这样。”

　　战斗结束了，但事情还不少，把萨利姆打发给彼得带着去和尖刀突击队训话后，高扬抓紧时间给雅列宾打了个电话。

　　“老师，昨晚那个很关键而且很及时的情报，能不能告诉我情报来源，这不可能是你们通关观察就能发现的情报吧？”

　　雅列宾笑了笑之后，道：“情报是吉姆提供的。”

　　从来了萨那，高扬就还没见过克鲁尼，也就是现在的吉姆，但是吉姆现在归雅列宾用，雅列宾不提他也就没问。

　　“您是说，吉姆现在打入了敌人内部？”

　　“敌人内部这个说法不太准确，因为你在这里没有敌人或者朋友，你该说的是吉姆在哈迪身边，没错，我让吉姆去哈迪身边了。”


第2398章 惊喜留到最后

　　撒旦在胡赛武装这边，吉姆却成功打入了哈迪哪一方，很好，也很强大。

　　“怎么做到的？”

　　“计划之外的收获，吉姆和一个部落取得了联系，并赢得了信任，而这个部落决定支持哈迪，于是吉姆就一个很奇妙的身份和哈迪建立了联系，具有一个不是很重要但能够获取重要情报的身份和地位。”

　　高扬忍不住赞叹道：“老师，您太厉害了。”

　　雅列宾淡然道：“我说了这是个计划外的收获，所以这不是我厉害，而是吉姆很厉害，当然，他的运气也不错，吉姆这条线很重要，而他现在的行动也不是很方便，如果不是特别重要的事情不要动用这条线，如果不是特别重要的情报他也不会主动传出，总之，谨慎使用。”

　　“明白了，不到关键时刻不启用。”

　　雅列宾淡淡的道：“那么还有其他事情吗？”

　　高扬想了想，轻声道：“您没必要一定要和塔尔塔他们住一起吧？不如您过来跟我们住一起算了，现在我们有营房可住不再住帐篷了，关键是还有梁栋可以给你做饭，如果您不方便或者不愿意跟我们在一起，那我还是让梁栋去您身边也行。”

　　“啊，说起这个，我确实需要梁栋，我这几天很难吃下东西，我真的开始怀念梁栋了，现在大局已定，这里不需要我了，我可以去和你们住在一起。”

　　雅列宾一口就答应下来和撒旦众人住一起，而高扬却是有些惊讶的道：“您说大局已定？”

　　“当然，经过昨天晚上的事情，哈迪不太可能继续留在萨那了，萨那的局势对现正府来说已经无法挽回，我判断哈迪应该要去沙阿避难，只是时间问题，而且不会拖太久，所以我留在这里已经没有必要。”

　　高扬叹声道：“太好了，那么我们第一期的目标就已经接近完成，这样的话，我是不是该让人在沙阿那边加快动作？”

　　“是的，哈迪撑不下去，沙阿就该出兵直接干涉了，不管哈迪最终失去沙阿避难创建流亡正府，还是离开萨那去也门其他地方，沙阿都会出兵的，所以第一阶段目标确实即将完成。”

　　高扬打了个响指，笑道：“我去接您，我这就准备车去接您。”

　　“不必接我，会有人送我过去的，就这样。”

　　“好的，见面再谈。”

　　高扬挂断了电话，他很是为目前的进展而欣喜，吉姆混到了哈迪的身边，撒旦在胡赛这边，阿卜杜勒在沙阿那边进展也不错，虽然暂时还没有成功拿下订单，但也算是前景光明，总得来说，一切都不错。

　　兴奋的挥了挥拳头，高扬把电话打给了摩根，既然搞到了好东西，总得第一时间报喜嘛。

　　“嘿，摩根！”

　　“我在睡觉，刚刚睡着，告诉我你有好消息。”

　　“有好消息！”

　　“哦？那我就原谅你了，我真的很喜欢你在我睡觉的时候打电话，说吧，有什么好消息。”

　　“我搞到了两把猎枪。”

　　自从找到了茜茜公主那把猎枪，摩根对于古董枪收藏的最大心愿已经完成，但是找到了父子两代人寻找的目标，不代表摩根从此就对毕生的爱好和收藏失去了兴趣，相反摩根现在已经少了那份负担，爱好变得倒是更加纯粹了才是真的。

　　“啊哈！太棒了，你已经很久没帮我找到特别好的收藏了，我还以为你的好运已经用光了呢，快告诉我，这次是什么好货色，你从哪里搞到的？”

　　“从也门总统府里。”

　　“嗯？”

　　“我们打进了总统府，洗劫，不，是顺便拿了些纪念品。”

　　“好地方，这是好地方啊！里面的收藏绝对不会太差，萨里赫可是古董枪拍卖专场的常客，1999年一次苏富比拍卖会上，有人花了16欧万拍得一把非常棒的枪，我很喜欢那个枪匠的作品，而且我知道最终那把枪是落在了萨里赫的手上。”

　　高扬看了看自己办公桌上的两把枪，笑道：“要不要现在告诉你我拿到了两把枪都是谁的作品？”

　　“两把？双份惊喜，不过不应该啊，萨里赫的收藏应该很多才对。”

　　“摩根，现在也门总统是哈迪。”

　　“哦，该死，我竟然忘了这个，那么好吧，可能不会留下太好的东西，因为萨里赫有充足的时间带上他最珍爱的藏品。”

　　摩根的语气满是遗憾，他在为高扬抢了属于哈迪而不是萨里赫的总统府而懊恼。

　　在犹豫了片刻之后，摩根才很是有些无奈的道：“我本来打算把惊喜留到最后的，我想见到枪之后再搞明白你得到了谁的作品，但是呢，我可不知道哈迪也是古董枪爱好者，所以我觉得你拿到手的可能不是什么太好的作品，所以你还是现在告诉我吧，是谁的作品，有个问题，你看的出来吗？”

　　“别小看我，我现在对古董枪也是很有研究的。”

　　高扬早已经细致的看过两把猎枪了，他只是低了低头，随意的拿了一把枪之后，微笑道：“非常繁复而且华丽的花纹，但是并不俗气，有个图案纹章是草丛中露出了一个狐狸的脑袋，名字叫安托万·基诺，如果我没猜错的话，这就是那个以雕刻花纹华丽著称的狐狸基诺的作品，年代嘛，一八八零年到一九零零年之间？”

　　凡是著名的大师级枪匠，必然会在作品上留下自己的名字，或者是代表图案或者纹章之类的，否则怎么显示这把枪是名家之作呢，所以，辨认古董枪相对其他艺术品来说还是比较简单的。

　　“没错没错！狐狸基诺！你说的没错，但这把枪必然要早一些，因为狐狸基诺到后期就不刻自己的吗名字了，他直会雕刻一个狐狸，这可是好东西啊！高！这可是难得的好货色，哈哈，我就知道总统府里不会出太差的东西。”

　　摩根似乎忘了自己刚才说了什么，他彻底兴奋了起来，大声道：“别再说另一把枪是谁做的，别说！把惊喜留到最后，我要亲自过去，哦你在也门，我可不能现在过去也门，我马上让人去把枪拿回来，保存好！我马上就派人去你那儿取枪，务必保管好！”


第2399章 不吃独食儿

　　雅列宾要过来了，高扬挺开心的，他把这当成一件大事儿来办，没有别的因素，就是出于尊师重道这一条来说，他也得把雅列宾伺候好了不是。

　　对于雅列宾来说，能享受到的也是口腹之欲了，所以高扬得交待梁栋准备点儿什么来迎接雅列宾。

　　去了厨房的时候，高扬就见到了李金方和崔勃都在呢。

　　“你没去成，呐，别说哥们不惦记着你，大马士革刀，看见了没，这刀鞘就值好几万呢，这家伙金丝银线的又是宝石，好看不？喜欢不？”

　　“好看，真是挺不错的。”

　　“送你了！”

　　李金方把一柄大马士革刀放在了梁栋手上，随后拿出了一把短刀，笑道：“喏，还有个短的呢，一块儿送你，都是大马士革刀，你可以切菜使。”

　　梁栋急声道：“这可不能要，太贵重了，你别了，你……”

　　崔勃很是不屑的说了一句后，拿着个大金手镯子道：“他抢了五六把呢！你跟他客气个屁啊，来来来，大金镯子，送你了，回头拿给你媳妇儿当礼物，没媳妇就等着娶了再送啊，笨！”

　　梁栋一手拿着刀，一手拿着崔勃塞过去的金镯子，很是愕然的道：“这，这也太贵重了吧！”

　　“都是抢的！”

　　高扬说了一句后，笑着把一个盒子放在了梁栋身边的案板上，笑道：“打开看看，你没去成，兄弟们总得给你留点儿啥，吃独食儿不好，收着吧，别客气了。”

　　梁栋笑着打开了盒子，然后动容大声道：“嚯！这手枪可真厉害啊！”

　　高扬送的是一把工艺手枪，不用说就是那种金灿灿的还刻了花儿的枪，他现在对这种手枪都瞧不上眼了，但是梁栋可没见过。

　　高扬笑道：“这里的人都好这一口儿，喜欢收藏个花里胡哨的枪，真正有用的好枪却是没见到，反正你以前也没有这个，就留着玩儿吧。”

　　崔勃大声道：“这枪不错，我咋没看见呢。”

　　梁栋犹豫了一下之后，一脸不好意思的道：“那我可就真不客气了。”

　　高扬摆了摆手，道：“别说废话，那什么，老爷子带会儿过来，你给老爷子准备点儿合口味的东西。”

　　梁栋立刻点头道：“好嘞，这就准备，午饭保证老爷子满意。”

　　高扬通知了梁栋一声，晃晃悠悠的就离开了厨房，到了雷布罗夫带领的一帮炮兵住的地方。

　　雷布罗夫正忙着呢，高扬来的算晚的，已经好几拨人来给他送过礼了。

　　雷布罗夫笑的嘴都合不拢了，看见高扬之后，站了起来，大声道：“头儿！”

　　“美什么呢？”

　　“你看！”

　　雷布罗夫拿着个很华丽的手表，大声道：“没见过这么好的表，彼得送我的！”

　　高扬瞅了一眼道：“女表啊？”

　　“是啊，送给我妈妈。”

　　高扬点了下头，把一个盒子放了下来，道：“首饰，金的，值多少钱就不说了，拿回去送你母亲，这盒子里你挑几件，剩下的给你手下的兄弟们分分。”

　　撒旦这次作战顺利，炮兵可是功不可没，但那些炮兵远在几公里之外，可不能进去随着撒旦搜刮一番，而雷布罗夫虽然跟着去了总统府，但他有重任在肩，要准备着随时提供炮火支援的，所以也没能进去搜刮一番，但是雷布罗夫没进去，高扬他们也不能忘了这些幕后功臣啊，所以这回来以后，每个人都得拿出点东西来分润一下，还是那句话，都是出了力的，吃独食儿可真不好。

　　雷布罗夫大声道：“谢谢头儿，我给兄弟们分下去，这都分好几次了，哈哈。”

　　高扬背着手又走了，回到了自己的住处，等了没多长时间，送雅列宾的车也就到了。

　　黑魔鬼的人大部分都来了，这是高扬特意要求的，他没忘了梁栋，没忘了炮兵，自然也忘不了黑魔鬼这帮人嘛。

　　先把雅列宾请进了自己屋里，然后高扬把他的战利品往床上一倒，随即大手一挥道：“看上什么自己拿，都是昨晚从总统府拿回来的，可别说兄弟我不够意思啊。”

　　说完之后，高扬却是拿着个盒子对格列瓦托夫道：“他们都是自己挑，不过给你的礼物却是我特意挑出来的，看看喜欢吗？”

　　格列瓦托夫拿过盒子往开一打，眉毛挑动了几下之后，随即合上了盖子，对着高扬点头道：“谢谢，我很喜欢，真的非常非常喜欢。”

　　塔尔塔好奇的道：“什么东西我看看。”

　　“不让看。”

　　“不让看就抢了，你打不过我你知道，我就看看，只看一眼满足一下好奇心，送给你的东西我绝对不抢。”

　　格列瓦托夫犹豫了一下之后，打开了盒子让塔尔塔看了一眼，塔尔塔眼睛一睁，大声道：“钢笔？我喜欢，你有十支，我只要一支，就一支！”

　　格里瓦托夫的嘴角翘了起来，然后他无奈的道：“就知道，只给你一支，喏，给你这个。”

　　高扬在一旁大声道：“塔尔塔，你要钢笔干什么？人家不光会用笔写一手好字还会用笔杀人呢，你要钢笔干什么，来来，送你一把枪。”

　　塔尔塔不屑的笑了笑，拿过格列瓦托夫给的钢笔后，随手在高扬办公桌上的一张白纸写下了一行字，随后觉得不过瘾，又刷刷连续写了好几行。

　　高扬看了一眼，发现是用俄文英文德文分别写的，还写了好几种字体，还都特别好看。

　　“当我什么都没说，你们随意。”

　　塔尔塔洋洋得意的笑了笑之后，却是又把钢笔还给了格列瓦托夫，然后满不在乎的道：“一盒十支，少一个就不完美了，还是还你吧。”

　　总得来说，气氛非常好，非常非常的好，只是铁锤却是不甚满意的道：“这些东西我都看不上，你说怎么办？”

　　高扬无奈的摊手道：“我抢来的全在这儿了，不过你也别急，我们拿到的东西都不一样，放心吧，其他人会分你们一份儿的。”

　　铁锤满不在乎的道：“抢来的东西有什么好稀罕的，我喜欢自己就去抢了，你说让我们全都来是有惊喜的，惊喜在哪儿？你不会说的就是这些玩意儿吧？”

　　高扬想了想，道：“我有伏特加，朋友特意送来的，这个算不算？”

　　铁锤立刻一脸惊喜的道：“伏特加？这个算惊喜，这个算的！”


第2400章 气氛很美好

　　午饭的时候，气氛特别的好，尤其是偷偷把伏特加拿出来之后，连雅列宾都喝了两小杯，只不过谁也没有多喝，因为终究是在完全禁酒的国度，喝的醉醺醺的可是不好。

　　正是因为不能多喝，所以黑魔鬼这帮人全都没喝尽兴，最后高扬不得不把一箱多伏特加贡献给了黑魔鬼，让他们可以回去偷偷儿的喝个够。

　　只是安迪何还有阿尔伯特没能享受到丰盛的午餐，因为他们两个去给拉夫加尼做手术了。

　　半条腿的皮被剥了，这种伤势全世界也真没几个人处理过，在萨那这种医疗条件很是落后的地方，一个能处理伤势的人都找不出来，所以最后伊朗人还是不得不请求撒旦的帮忙，然后安迪何就过去了。

　　拉夫加尼的伤暂时不致命，但是一旦感染就极有可能送命，最好也得是截肢，所以第一次处理特别的麻烦，安迪何整整忙活了一整天，到了晚上才回来。

　　接下来的时间，就进入了一个平静期，不过平静只是撒旦能够享受到的，整个萨那已经打成了一锅粥，胡赛武装和正府军的战斗每时每刻都在发生，不过规模都不大，但是从大局来看，整个萨那都已经成了战场，所以阿卜杜拉包括萨利姆肯定都是特别忙的，整整三天过去了，萨利姆连来撒旦的营地看看的时间都没有。

　　不过就像雅列宾说的那样大局已定，虽然萨那还在持续的乱战之中，但形势却是朝着对胡赛武装有利的方向坚定的倾斜了过去。

　　也门正府军不仅战力底下，士气低落，最关键的是这支军队是萨里赫一手建立起来的，虽然萨里赫已经逃难去了国外，但军队中始终有很多人是倾向萨里赫的，这部分人占了没有一半也起码有三分之一，就连胡赛武装之中的很多士兵也是从政府军里转过来的，靠着这样的军队，哈迪怎么打。

　　而撒旦的呢，这几天就一直休息，外面混乱而小规模的乱战，根本没有值得撒旦出手的战斗。

　　一直到了第四天，局势越来越明朗的时候，萨利姆终于又来了。

　　因为没能彻底打下总统府，萨利姆很是沮丧了两天的，但是再来之时萨利姆却是红光满面，不用开口，高扬也知道胡赛进展顺利。

　　“看你的心情不错嘛，肯定是一切顺利，说说吧，是不是又获得了什么大胜利？”

　　高扬打趣了一番后，萨利姆连连点头道：“没错，我们的进展很不错，我想用不了几天我们就能彻底控制萨那，当然这只是个开始，但这是个很好的开始！”

　　激动地挥舞着手臂，萨利姆喜气洋洋的说完后，话锋一转，低声道：“我今天来呢，是有事来找你的，嗯，是这样的，拉夫加尼醒了，他昏迷了两天，今天有力气说话了，阿卜杜拉去探望了他，而拉夫加尼说的第一件事，就是请你过去。”

　　“请我过去？哦，他是不是想当面感谢我呢，哈哈。”

　　萨利姆略微有些不好意思的道：“是想感谢你的，不过，拉夫加尼说好像有什么重要的东西在你手上，希望你能给他，拉夫加尼不肯说是什么，阿卜杜拉不太好意思亲自跟你说，就让我来了。”

　　高扬一拍脑袋，很是懊恼的道：“把这事儿给忘了，没错，确实有对拉夫加尼很重要的东西，我带上，咱们一起过去吧，呃，拉夫加尼现在住哪儿？”

　　“我们又给他安排了一个住所，现在就走吗？”

　　高扬找艾琳拿上了拉夫加尼的审讯笔录，还有那台摄像机，叫上了可以说事后又救了拉夫加尼一次的阿尔伯特和安迪何，随着萨利姆一起去见了拉夫加尼。

　　叫上安迪何他们两个，高扬的打算就是去提醒拉夫加尼该还人情了。

　　现在伊朗人住的离高扬他们远远儿的，阿卜杜拉也是生怕伊朗人再和撒旦起了冲突，所以把他们的驻地安排的一个大对角。

　　现在拉夫加尼正是最受罪的时候，想想吧，一条腿的小腿没了皮，现在人又清醒了，那得多疼多难受，最麻烦的是半条腿的皮都没了，都长不出来，只能从其他部位拉皮移植过去，光这个手术都不知道需要做多久，还有，这种特别大面积的创伤，还没办法包扎，只能用什么东西在通风透气的前提下把伤口盖住，不让苍蝇什么的落上去以免感染，但这个覆盖物还不能接触伤口，总之是怎么想都觉得麻烦。

　　拉夫加尼受罪的日子还长着呢，所以他无论如何也不可能留在也门了，即使他再想留下来身体也是不允许的。

　　高扬进了拉夫加尼休养的房间，先不由自主的看了看拉夫加尼的腿，看到被一层薄纱一样的东西罩着没了皮，红彤彤的一条腿，高扬心里先恶寒了一下。

　　看到高扬，拉夫加尼的嘴唇翕动了几下，最后才嗫喏着小声道：“谢谢，我……对不起……”

　　高扬摇了摇头，道：“伙计，我们之前有点儿不愉快，但是哪都过去了，救你是因为必须救你，至于要不要救你呢，我本来是有些无所谓的，但是看到你的样子之后，我就觉得必须救你了，因为你是条硬汉，被人把腿给剥了皮却一言不发，你真的是条硬汉，我佩服的人不多，但现在我很佩服你。”

　　拉夫加尼脸上的表情真是感激了，他抿着嘴都说不出话来。

　　高扬拿起了审讯记录，对着阿卜杜拉还有屋里的另外两个伊朗人很严肃的道：“这是敌人的审讯记录，我们拿了回来，我保证这份记录是真实的，鉴于我和拉夫加尼先生之前并不好的关系，我觉得你们不会怀疑我对审讯记录做过手脚。”

　　把审讯记录放在拉夫加尼床边后，高扬指了指安迪何拿着的摄像机，大声道：“就算你们怀疑我帮拉夫加尼先生修改了审讯记录也没关系，因为这里有影像记录，全程记录，提醒你们观看的时候要有心理准备，真的很残忍，很……恕我冒昧拉夫加尼先生，真的很恶心！”

　　摇了摇头之后，高扬双手一摊，大声道：“先生们，相信你们看过审讯记录之后会和我一样，认为拉夫加尼先生是个英雄，虽然他被敌人俘虏了，但他真的是个英雄。”


第2401章 还是你懂我

　　拉夫加尼都快哭出来了，他紧抿着双唇，脸上的表情有些奇怪，似是有沉冤得雪的高兴，又有受了委屈之后的不甘，还有就是对于高扬站出来给他洗脱冤屈的感激。

　　最主要的，拉夫加尼脸上很有些我就是英雄，赶快来夸我的期待。

　　一个人的表情能如此复杂，也是真的很难了。

　　对着拉夫加尼大夸特夸，直接把拉夫加尼捧成英雄，高扬之所以肯这么做，是因为他觉得拉夫加尼不可能在也门待下去了，不管伊朗方面派了谁来肯定不会再有拉夫加尼什么事儿，而高扬和拉夫加尼之前虽然确实很不对付，但高扬却是始终占尽了上风，所以他对拉夫加尼也就不会有多么痛恨。

　　在拉夫加尼注定无法再碍事儿的前提下，又是真的很佩服拉夫加尼的硬气，所以高扬也就不介意给这个硬汉一个体面的收场，毕竟站在一个男人的立场上，确实会佩服一个真正硬气的男人。

　　把审讯记录和摄像机都放下，阿卜杜拉一副如释重负的样子，而两个坐在拉夫加尼身边的伊朗人，却都是一脸的严肃，然后他们一个人站起来拿过了审讯记录，另一个人拿起了摄像机。

　　两个伊朗人开始用波斯语交谈，这个时候高扬就发现了，这两个人不是拉夫加尼的下属，搞不好是拉夫加尼的上司，又或者是派来接替拉夫加尼工作的人。

　　都四天了，伊朗派人来调查拉夫加尼被俘的情况，以及派人接替必须回去休养的拉夫加尼，时间上也是差不多了。

　　两个伊朗人开始翻看特别简短的审讯记录，然后其中一个对着高扬很是感激的道：“我听说了您和拉夫加尼之间发生过的事，所以我非常欣赏您没有受之前个人关系的影响，仍然对拉夫加尼做出了公平的评价，还有，我认为以前的事情已经过去了，都是男人，发生一些男人之间的冲突很正常，但那都已经过去了，从我个人角度来说，我非常感谢您能站在公正的立场对拉夫加尼做出的评价。”

　　这人是和拉夫加尼一个部门的，他极为不愿意看到自己的同事被俘并成了叛徒，但得知自己的同事甚至是下级虽然被俘，但是没有变节而是体现了极大的勇气之后，他非常高兴。

　　高扬很快做出了判断，而另一个人却还是满脸的严肃，他看了看审讯记录之后，对着高扬道：“这些东西是你在什么情况下获得的？”

　　另一个人的问话就不是很客气了，而且带着些颐气指使的感觉，高扬本来不必要回答这个问题，但是看了看拉夫加尼，高扬突然觉得或许伊朗方面即使要换人接替拉夫加尼的工作，也应该是派个和拉夫加尼同部门的人来才对。

　　于是高扬就有兴趣回答不是很客气的问题了，把营救拉夫加尼当时的情况详细的说了一遍，包括敌人的反应都详细的说了一遍之后，高扬指了指摄像机，道：“我想你们会把这些东西带回去的，所以我建议你们都该看看，包括拉夫加尼先生此前曾指挥的那些人，你们都该知道拉夫加尼先生经历了什么，当然，不能别让拉夫加尼先生再看到，我建议阿卜杜拉先生确实该看看，这有助于您对拉夫加尼先生留下更加深刻的印象，再次提醒各位，内容很血腥，很恶心。”

　　“这是一定要看看的！”

　　“没必要了吧，把资料带回去就好。”

　　“不！一定要看，召集所有人一起！让大家知道拉夫加尼的遭遇有利于他们接下来的战斗！”

　　两个伊朗人起了争执，但是很快，强烈倾向于对拉夫加尼有利的哪一方占据了上风，而且他立刻站了起来，拿着摄像机大声道：“我这就召集大家来观看，彼得拉姆先生，谢谢你！”

　　高扬微微欠身道：“不必客气，这是拉夫加尼先生应得的待遇，至少该让大家知道英雄这个词意味着什么。”

　　阿卜杜拉也站了起来，大声道：“我也看看。”

　　高扬做了个请的手势，一脸纠结的道：“我就不看了，其实我的承受能力没那么强，我可以留下陪拉夫加尼先生聊聊天吗？我想他应该很快就要回国了吧，这可能是我们最后的见面机会，我想和他聊聊，可以吗？”

　　“当然可以，彼得拉姆先生，您请便，请注意不要让拉夫加尼太过劳累就好，我们先告辞了。”

　　阿卜杜拉和两个伊朗人离开了，高扬坐在了拉夫加尼病床边的椅子上，叹了口气，道：“没想到我们会是在这样的场景下见面，老兄，虽然我们之前确实有些过节，但我还是很气愤你遭受的一切，真的。”

　　拉夫加尼把头转向了高扬，一脸严肃的道：“谢谢你，过去的事情就过去吧，有为了国家的因素，但更多是我个人的原因，所以我必须向你道歉，彼得拉姆，你是我见过最大度的人，我以为自己这次完了，一切都完了，我没想到会是你救了我，我真的没想到。”

　　拉夫加尼伸出了两根手指，低声道：“你救了我两次，我宁可死掉，也不愿意背上叛徒的骂名，你救了我两次，而你还说我是个英雄，我不觉得自己是英雄，但你的态度拯救了我的余生，谢谢你，我很惭愧，也很感激你。”

　　高扬摆了下手，道：“别客气，这两个什么人？是不是调查你的？”

　　拉夫加尼微微点了点头，低声道：“一共来了六个人，就是为了调查我被俘的事情，他们担心我可能说了太多不该说的事情，所以需要调查一下，如果没有你哪出的证据，我真的……”

　　高扬一脸不耐烦的道：“咱们这种人都一样的，不怕死，但就怕明明没有变节却要忍受别人怀疑的眼神，愤怒和无奈的度日，说什么都没人信，你明明是英雄嘛！却要接受调查，翻来覆去的调查！调查个屁啊调查！我之前很讨厌你，但我知道你真是条硬汉，那我就不能让你陷入这种境地。”

　　拉夫加尼真快要落泪了，对着高扬抽噎道：“你懂，你都懂，我不说什么了，谢谢！”


第2402章 化敌为友

　　抽噎了片刻后，拉夫加尼对着高扬低声道：“他们两个，一个是我的长官，另一个……也是我的长官，但不是一个单位的，他想把我塑造成一个被俘的叛徒，我猜的，但是你都懂得，有时候就是这么回事儿。”

　　高扬点头道：“没错，我懂的。”

　　拉夫加尼长出了一口气，一脸释然的道：“知道吗，在你来之前，我最担心的就是你不肯拿出审讯记录，我都不知道你还有影像记录，我真的特别担心。”

　　高扬笑而不语，拉夫加尼犹豫了一下，突然低声道：“我的长官，他极可能代替我的职务，如果是他留下的话，请相信我，我们之间将是合作愉快的伙伴，一定是！”

　　高扬很愉快，他一个善意的举动，就算是和拉夫加尼化敌为友了，让拉夫加尼对他感激到要死的同时，至少以后在也门不必担心始终和伊朗要拧着干的麻烦了。

　　这就叫不打不相识，或者叫不打不识相可能更准确一点。

　　高扬伸出了手，和拉夫加尼无力的手握在了一起，很是恳切的道：“原来的事情不说了，我是很尊敬您这种真正有骨气的硬汉，男人嘛！你应该马上就要回国了，没事了，回去之后好好休养，早日康复身体，然后你就又是好汉一条了。”

　　拉夫加尼连连点头道：“谢谢，谢谢。”

　　把感激的目光转向了安迪何还有阿尔伯特，拉夫加尼很是激动的道：“我知道是你们两个救了我，你们保住了我的命，或许我回去之后还是得截肢，但我知道自己死不了，不会死于伤口感染了，谢谢你们，真的谢谢你们。”

　　安迪何挥了下手，很是潇洒的道：“别客气，我是医生，我只是做自己的本职工作而已。”

　　拉夫加尼很认真的道：“如果以后我有机会，我一定报答你们，一定的！”

　　要报答还等什么以后啊，现在就有钱给钱有物给物嘛，没诚意，对拉夫加尼腹诽了几句后，高扬很是恳切的道：“看着你的样子，怎么也不能不管啊，伙计，你回去之后安心休养，不一定就得截肢的，你要打起精神，鼓起勇气，在也门人的审问下都撑了过来，还有什么难的住你，一定要坚持恢复啊！”

　　“一定！一定的！不管多么痛苦，我一定会努力保住这条腿。”

　　接下来，高扬和拉夫加尼进行了亲切友好的交谈，一笑泯恩仇，而安迪何则适时给出了医学上的专业建议，阿尔伯特也是一直在宽慰拉夫加尼，总之气氛非常好，完全不像前几天他们还是你死我活的对手。

　　在闲扯了一个多钟头之后，阿卜杜拉先回来了，脸色苍白，再看向拉夫加尼的时候，先是伸出了大拇指。

　　忍不住看了看拉夫加尼的腿，阿卜杜拉明显有些反胃的感觉，在几次吞咽口水之后，阿卜杜拉才沉声道：“如果不是亲眼看到，我真的难以想象你遭受了什么样的折磨，彼得拉姆先生说的没错，你就是英雄！”

　　一个俘虏成了英雄，伊朗好像也没有这样的传统，但是那录像真的太有冲击力，就算要把俘虏捧成英雄也没有任何问题的。

　　高扬看了看手表道：“您看完了？不对吧，时间还不到。”

　　阿卜杜拉面有惭色道：“看不下去了。”

　　于是接下来捧拉夫加尼的又多了一个阿卜杜拉。

　　两个半小时后，两个人伊朗人又回来了，这次他们都没说什么，就是那个不希望看到拉夫加尼翻身的人都对拉夫加尼表达了敬意，而拉夫加尼同部门的上司如果不是必须要保持肃穆的表情，简直就该要笑出来了。

　　先对高扬表示了感谢，然后拉夫加尼的上司握住了高扬的手，很是严肃的道：“我叫赛义德·桑贾尼，我是拉夫加尼的上司，这次派我来除了要调查拉夫加尼被俘的详情，我还有个任务就是要可能需要接替拉夫加尼的工作。”

　　说完后，赛义德指了指自己道：“现在基本上可以确认了，我会接替拉夫加尼的工作，我们的工作组带会带着拉夫加尼回国，请放心，他会受到英雄应有的待遇。”

　　高扬长舒了口气，一副放下心来的表情，点头道：“那就太好了，其实本该这样的不是吗？”

　　“是的，本该这样。”

　　赛义德符合了高扬的话，随后看了看手表，然后他严肃的道：“今天晚上就会有飞机把拉夫加尼送回国，而从现在开始，这里的一切由我指挥，最多几个小时就能得到确认的命令，彼得拉姆先生，我想，咱们之间需要好好谈一谈，拉夫加尼之前的工作有问题，这是他的错，但我觉得咱们之间需要更加了解对方，这样也方便以后我们的合作，您觉得呢？”

　　高扬站了起来，道：“我不知道是这种情况，不过，嗯，我们确实应该好好谈谈，另外，我现在和拉夫加尼先生已经是朋友了，对吗？”

　　拉夫加尼笑了笑，点头道：“没错，当然，我真的很荣幸有你这么一个朋友，虽然我们之前有些误会，但我真的很高兴有你这个朋友。”

　　赛义德点了点头，随后把手伸向了一边，一脸恳切的道：“彼得拉姆先生，哪里有一个合适的房间，我想我们可以喝杯咖啡聊一聊，您现在有时间吗？”

　　“当然，我有时间，也很乐意和您聊一聊。”

　　只有高扬和赛义德进了一个房间，两人坐下之后，赛义德思索了一会儿，终于打开了话题。

　　“彼得拉姆先生，我能问问，您来也门的主要目的吗？”

　　高扬把他已经说过很多遍的鬼话胡扯了一通，赛义德听完思索了良久，点头道：“这么说的话，我们之间不该有冲突的，也不会有冲突，但是，我们有关部门向贵国提出过咨询，贵国完全否认有您这个工作组来到也门，更否认了您之前提出的说法，尤其是利益诉求。”

　　高扬不以为然的道：“桑贾尼先生，我们向贵国提出质询，贵国会确认您的身份和来次的目的嘛？呵呵，哈哈。”

　　赛义德也笑了起来，带头道：“是这样的，也没错，好吧，我想我们以后会合作的很愉快，彼得拉姆先生。”


第2403章 开张了

　　和拉夫加尼已经接替他职务的赛义德关系意外改善，让撒旦所有人的生活在接下来变得平淡了许多。

　　没有必须出手的情况，萨那已经陷入了乱战，每天都是小规模的战斗发生在萨那的每一个角落，这种情况下，撒旦的任务就是待在他们抢来的营地中平安度日。

　　哈迪落了下风，但没有到彻底失去萨那的地步，也始终没有被胡赛武装抓住，如果没有大的意外，这场对于萨那的争夺战会进行很久，持续几个月的时间也是很正常的。

　　但既然是牵动很多国家的内战，怎么可能会没有大的变动呢。

　　伊朗发力了，在撒旦持续对目前指挥着的尖刀突击队进行训练的时候，伊朗的动作更大也更直接。

　　德黑兰直接派来了大批的士兵，目前在萨那活动的伊朗士兵至少有千人左右，给胡赛武装送来了大批的军火，对胡赛武装进行了大规模而且普遍的训练，时间不是很长，但效果却是很显著。

　　伊朗发力了，沙阿也在发力，但是沙阿的发力明显没有伊朗那么明显，所以，对于哈迪所代表的现正府来说，局势正在变得越来越糟糕。

　　终于，哈迪离开了萨那，但结果出乎所有人的预料，哈迪确实是试图逃往到沙阿去的，可是不知道什么原因，最大的可能是被沙阿拒绝之后，哈迪竟然率领现正府的大部分政要跑到了亚丁去，在亚丁建立了临时正府。

　　哈迪在亚丁建立了临时正府，做出了一副要和胡赛武装战斗到底的架势。

　　在拉夫加尼离开之后一个月的时间，萨那终于彻底落入了胡赛武装之手。

　　也门正式进入全面内战，正府军和胡赛武装僵持不下，谁也没有短期内消灭对方的能力，伊朗已经半公开介入，沙阿也早就介入了也门内战，只是没有亲自出兵而已，总得来说，高扬想看到的局面已经出现。

　　当然，也门的乱局和高扬没太大的关系，高扬也没有推动也门局势朝着他希望的方向发展的能力，目前之局面是在各方力量博弈之下顺其自然形成的，但重要的是，高扬在也门计划的首期目标正式达成。

　　首次目标是投资最大，但也是最容易完成的目标，撒旦来也门的目的就是推动也门局势朝着需要的方向发展，所以在不在也门根本无所谓。

　　也就是说，只要现在沙阿给了太阳系公司一个大单，足够太阳系公司在也门内战中赚取海量利润，那么撒旦马上就会离开也门。

　　现在的问题是沙阿肯定会出兵也门，但是要用本国的军队，还是要用雇佣军来进行作战，沙阿却是始终无法确定下来。

　　最麻烦的问题是，沙阿确实会使用雇佣兵完成一些自己的军队不方便完成的任务，可是，沙阿目前的选择却不是太阳系公司。

　　这段时间以来，高扬每天都会打很多电话，但是今天沙阿那边终于有确定的消息传来时，却不是他一直期待的好消息。

　　“你是说，沙阿已经决定要使用来自澳大利亚的一家PMC公司，而不是我们对吗？”

　　“是的，这家澳大利亚人开的公司叫做联合资源，总部设在迪拜，他们的背景尤其是和沙阿的关系，使得我们几乎无法竞争，我已经得到了确切消息，如果没有大的意外，第一个大合同将会属于这家公司。”

　　高扬挠了挠头，无奈的叹起了口气道：“这是意料之中的事情，作为一家新公司，我们的竞争力还是不足，这很正常，那么我们目前是不是一点机会都没有？”

　　阿卜杜勒沉声道：“不，我们还是有机会的，至少我们已经拿到了一份订单，我一直和沙阿一些强力人士维持着友好关系，现在我们其实已经拿到了第一笔业务。”

　　“哦，已经有了业务？”

　　“是的，沙阿分给了我们一笔小业务，去亚丁对一些要害部门进行安保业务，合同金额一千五百万美元，为期半年，只需要五十个人手就足够。”

　　高扬吐了口气道：“还真是个小业务啊，只是安保业务？那么这个价钱其实不低，按照每个人月薪一万两千美元来算，一个月就是六十万美元的薪酬支出，再加上我们的运营成本，每个月我们都能至少赚取一百万美元的利润，保守估计这个业务也能赚取六百万美元。”

　　“是的，至少六百万美元。”

　　高扬挥了挥拳头，虽然没能拿下一个大合同，但是也算开张了，只要能和沙阿扯上关系展开合作，就是个好的开始。

　　“非常好，非常棒，比我想的好很多，我们至少开张了，那么你说的那个联合资源公司拿下的合同有多大？”

　　“总金额一亿两千万美元，提供训练，安保，已经部分作战任务，据我的了解，联合资源的合同最多只需动用三百人，而且期限只有三个月，他们的成本无论如何也超不过两千万美元，所以，这个业务联合资源至少能赚取一亿美元的纯利润。”

　　高扬愣了一下，随即讪讪的道：“这还真的是个大业务，不得不说，沙阿的钱确实好赚啊。”

　　阿卜杜勒无奈的道：“目前来看我们已经无法从联合资源手中夺取这个合同了，我只能想办法获取更多的合同。”

　　高扬笑道：“别着急，慢慢来，现在还不是大规模开战的时候，所以现在看着是很大的合同，但是过段时间或许你就看不上了。”

　　“我明白，好消息是沙阿目前没有和超大型PMC公司合作的想法，所以我们还没有遇到特别强大的竞争对手，另外我可能会采取接受很多小订单，把一个个小任务接过来，积少成多，最终的收益也会很可观的。”

　　“按照你的思路去办吧，我对目前的进展已经很满意了，相信你能做的更好，对了，招募员工的事情办的怎么样？”

　　“非常顺利，只要有任务，我们绝对会有足够的而且优秀的人手，这一点你不用担心，事实上我们现在接触的员工太多了，我担心的是短时间无法提供工作机会才是麻烦。”

　　“好的，通话到此结束，老朋友，干的漂亮，等着你的下一个好消息。”


第2404章 狐狸归队

　　虽然高扬他们是为了大业务大订单做的准备，而现在他们并没有能抢下第一个大单，但是能在激烈的竞争中得到一个收入还是很可观的业务，这就是开了张，好事。

　　现在高扬需要协调的事情很多，结束了和阿卜杜勒的通话，高扬又打了好几个电话出去，然后看了看手表，觉得时间过得还是太慢了。

　　能让高扬觉得急躁，原因只有一个，那就是他要去接人，而且是接老熟人老朋友。

　　在经过了很长一段时间的休养后，亚克终于要归队了。

　　亚克对于撒旦的作用其实非常重要，在亚克离队的这段时间，很多属于亚克的工作只能让黑魔鬼承担一部分，高扬自己分担一些，虽说撒旦的运转不至于出问题，但是高扬却很累，而且终究是没有亚克在时那么方便。

　　詹姆斯残疾退出撒旦，杰西李残疾，虽然高扬给了他一个活下去的理由，可杰西李也是永远告别撒旦的行列了，所以亚克的回归，对于高扬来说是很重要的，不光是多了一个得力的帮手，更是出于兄弟之间的那份感情。

　　看了看表，离亚克的飞机落地至少还有一个半小时，但高扬已经等不下去了，他拿起了手表的对讲机，大声道：“伙计们，去迎接亚克了！”

　　一群人嘻嘻哈哈的离开了各自的房间，撒旦几乎全体出动迎接亚克的到来。

　　哈迪已经逃离，但萨那城现在还不太平，所以人多一些更能保证安全。

　　撒旦的人上了他们自己的车，现在高扬他们所用的车已经不是胡赛武装提供的破车了，而是他通过波洛维奇的渠道特意运来的新车好车，外表特意做的又脏又破，但是里面看不到的地方却是崭新崭新的机器。

　　换了自己运来的新车，虽然没有防弹功能，可至少这些车的空调都很强劲，对于作战时快速机动有着极大的帮助，就算要逃命也更方便不是。

　　到了机场，等了一会儿，专门送亚克一个人的飞机终于落地，现在嘛，高扬他们可以直接把车停到跑道旁边都没问题，所以要接人也不必在外面等了。

　　当亚克拎着包满脸笑容的从飞机上下来后，高扬第一个和亚克拥抱了很大一会儿，然后他才拍了拍亚克的肩膀，笑道：“老狐狸，欢迎回来。”

　　亚克笑容满面的对着众人随手敬了个礼，然后大声道：“看来你们都想我了，人来的很齐嘛。”

　　高扬笑道：“不，还差一个人没来，你不认识的新人，我们的炊事兵，他在为你准备欢迎晚宴，再给你介绍一下，约瑟夫，你可以叫他豪猪，新成员。”

　　亚克扬了下手，笑道：“你好啊，菜鸟。”

　　约瑟夫只是微微点了下头，却没有过多的动作和语言，高扬指向了尤里，笑道：“你应该见过他了，但他现在已经是正式成员，尤里，笨熊。”

　　亚克指了指尤里，笑道：“你有绰号了，伙计。”

　　尤里憨憨一笑，道：“你好，狐狸。”

　　高扬随即指向了菲尼克斯道：“你见过她，她现在的绰号叫乌鸦，哦，还有彼得，他有了属于在撒旦的绰号，乌龟。”

　　艾琳急不可耐的道：“亚克！我还以为你会带个眼罩，酷酷的就像海盗那种。”

　　亚克被挖去了一只眼球，他指了指自己的眼睛，笑道：“怎么样，是不是很像真的？能看出来是一只假眼吗？很贵的，是现在仿真效果最好的。”

　　艾琳大声道：“真的不仔细看根本看不出来。”

　　都是独眼龙，亚克没有选择像迪斯丁那样带眼罩，而是在眼眶里放了一个假眼球，因为迪斯丁是中弹，眼眶也被打缺了一块，虽然保住了一条命但脸上有个大疤痕，干脆直接带了眼罩。

　　至于亚克，他的身份和承担的职责都需要不引人瞩目，而带个眼罩肯定会吸引不必要的关注，也是一个特别明显的标示，所以他也必须选择往眼眶里放个假眼，而他的假眼效果确实还不错，只要不和亚克对视，就不容易发现他的一只眼球是假的。

　　对于失去了一个眼睛这件事，亚克还是很豁达的，甚至还有心情和别人就他的假眼开开玩笑。

　　在跑道上寒暄了片刻后，高扬笑道：“好了，我们回去吧，你上我的车，路上先给你介绍一下情况。”

　　在路上把在也门经历的事情说了说，把目前的状况也都大致介绍了一下，等着回到营地的时候，也就介绍的差不多了。

　　进了营地的门，梁栋已经在院里等着了，他还系着围裙，等着和亚克见了面握了握手之后，随即急匆匆的道：“我火上还有锅呢，抱歉，我得回厨房了。”

　　和亚克匆匆见了个面，梁栋就又跑回去了，他还做着饭呢，而亚克则是指着梁栋的背影笑道：“这就是我们的炊事兵？”

　　高扬点头道：“没错，就是他！”

　　“怎么样？”

　　高扬拍了拍自己的脸，一本正经的道：“看看我们红润的脸色，看看从里到外洋溢着幸福的这些人，你就知道他干的怎么样了，伙计，向你保证，你会爱上他的。”

　　亚克点头道：“非常好，非常好，他既然能留下来就肯定是有本事的，这么说的话，我们在这里的日子不会太难过了。”

　　艾琳很严肃的道：“只是论吃的话，这里还是很享受的，我都胖了，长了两公斤而且不是肌肉，其他方面就不好说了，谈不上煎熬，但肯定不舒服。”

　　亚克耸肩道：“对我来说有好伙食在哪儿都一样。”

　　一群人在个大房间里聊了一会儿，说了说分开的这段时间大家身上都发生了那些有意思的事情，顺便还有人把从也门总统府里的缴获拿出了几样作为礼物。

　　等着终于到了开饭时间，等梁栋把一个个菜摆到桌子上，等亚克终于开吃之后，他鼓起了眼，瞪着其他人道：“在你们享受美食的时候，为什么没人早点儿叫我来？”

　　说完后，亚克对着梁栋道：“向你致敬，伙计，就像头儿所说的那样，我真的开始爱上你了！”


第2405章 一切尽在掌握

　　拉关系，钻空子，走后门，在最短的时间内快速编制一张很有用的关系网，这实在是每一个华夏人都很擅长的事情，这也就是文化，是一块标记在每个华夏人身上的文化烙印。

　　当然，即便是每个华夏人都熟悉的事情，也是有人做得好，有人做的不好，但有些人做得好是因为人家情商高，是能力的体现，有人做不好，自然就是能力不够的体现了。

　　在处理人际关系上高扬做的还是很不错的，所以高扬根本没有刻意的去做什么，他就是按照自己印象中合适的方法做了自己认为该做的事情，然后他就编织了一张非常实用而且高效的关系网。

　　很多人一说华夏人的这个特点就会大肆贬斥，认为什么事儿都要讲关系是一种很不好的陋习，是必须要改变的，其实这么说也没错，凡事讲规则肯定比论人情更有效率且符合绝大多数人的利益，所以讲规则而不是人情是正确的。

　　但问题是当几乎所有人都在想自己有事儿时要讲人情，别人有事的时候必须按规则办，就是严以律人宽以待己的话，那就别想着什么要求这个社会真正能杜绝关系网的存在了。

　　华夏人凡事喜欢找关系在世界上都是出了名的，但是千万别以为外国人就是白莲花，就是绝对按照规则办事，那根本就是扯，只要是人就一定有人性，而人性这东西在整个人类之间都是共通的，至少也是大同小异。

　　有好事儿肯定是先想着自己的亲朋好友，绝不会是跟自己全然陌生的外人，这是什么？这就是人性。

　　所以不是外国人没有关系网，只是大部分国家的群体不像华夏人不分阶层的都在努力编织关系网而已，因为这是华夏人几千年来传承下的生存智慧，关系网在绝大多数国家只有精英阶层才会懂，才会去经营，但是在华夏却是一个不分贫富全都明白的常识，这是什么？这就是文化。

　　别管这个文化好不好，文化就是文化。

　　绝大多数华夏人都明白关系的重要性，但是限于能力和资源，不是每个人都能建造一张很强力的关系网。

　　可是高扬不同，高扬初期依靠的是武力，他以武力为资源为自己建立起了和摩根的友谊，然后，他的友谊变成了一张复杂且庞大的关系网，到了现在，即使他没有武力，甚至说没有任何本事，但他还是能活的非常好，能够在这个世界上翻云覆雨做出一番大事，就因为他有一张真的很强力的关系网。

　　为什么要说这个呢？

　　因为现在高扬在也门的混得真是非常愉快，而能让他和撒旦所有人非常愉快非常轻松的根源，就是因为他在也门已经编织出了一张基于利益但又高出了利益的关系网。

　　和胡赛武装的关系非常好，其中高扬和萨利姆以及阿卜杜拉的关系尤其好，然后，高扬现在和那些伊朗人也能相处的非常愉快，双方至少不会给对方互相找麻烦，这一点非常重要。

　　然后高扬和哈迪那边也建立起了非常好的关系，你没看错，高扬就是和哈迪建立了没人知道，但绝对很友好的关系，当然不是高扬亲自做的，而是吉姆代替高扬在哈迪面前成功获取了一个非常重要的角色，另外，太阳系公司的一支队伍已经到达亚丁，开始为沙阿扶持的哈迪正府服务。

　　然后和也门最大的部落之一巴基尔部落，高扬成功的拉上了关系，这是黑魔鬼帮他完成的，作为也门的第二大部落，巴基尔部落的态度在也门具有极为重要的作用，高扬不可能控制巴基尔部落，但高扬已经获得了巴基尔部落友谊。

　　在一些重要事情上做出对高扬有利的选择，在巴基尔部落根本就不知道高扬存在的前提下，这，就是高扬很早让黑魔鬼先行进入也门谋划所得到的回报。

　　当然了，对于高扬在也门经营的这个网，正确的说法该是情报网而非关系网，但能够建立这个情报网的前提是高扬有一张足够强大的关系网。

　　总得来说就是一切尽在掌握，静待时机到来。

　　只不过这个静待的过程，确实很无聊而且很煎熬就是了。

　　亚克归队也已经一个多月了，撒旦在也门的时间已经很长，但是除了在初期参加了两次毫无难度可言的战斗后，剩下的就一直是等待再等待。

　　现在胡赛武装的攻势堪称势如破竹，也门大半落入胡赛武装的掌控，小半还在亚丁临时正府的掌握下，可是谁都知道，没有够强力的外援直接参战，也门迟早是胡赛武装的。

　　既然一切顺利，那么自然用不到撒旦出马，所以撒旦除了等待之外，也实在是没什么可做的了。

　　没事可做就训练，这是任何一支军队的做法，所以撒旦这段时间进行了大量的演习，在加入了几个新成员后，得到了一个很珍贵的磨合机会。

　　除了训练就是演习，所以这段时间虽然没有参战，可撒旦一帮人过得却是充实的难以忍受，每天都得训练可是很累很苦的，比起作战的时候可难受的多，所以这段时间以来每个人都在期盼着干脆早点儿开打算了，省的每天又要体能训练，又要重复重复再重复的进行永无休止的演习，尤其是黑魔鬼那帮老杀才制定的演习计划，不仅折磨人的身体，更加折磨人的精神。

　　这一天，高扬例行的很早起床，然后他拿上了自己的撒旦之刃，走出了门，见到了即将要去训练的崔勃和菲尼克斯。

　　作为一个好射手，大量射击是不可或缺的，而作为狙击手，和同为狙击手一起训练远比和其他门类的士兵训练效果更好，就像两个狙击手编成狙击小组作战的话，其活动范围和时间都要比单个狙击手更大，效果也要更好。

　　高扬原来经常和崔勃组成狙击小组一起训练，一起作战，但是现在崔勃更多的是和菲尼克斯一起训练，一起演练狙击小组的战术战法，但高扬除了进行精确射手需要的专项训练之外，也会尽量抽时间和崔勃还有菲尼克斯一同训练，毕竟他也是能客串狙击手角色的。

　　今天，高扬就要和他们再次去进行一场狙击手的专项训练内容了。


第2406章 不是我干的

　　“今天去哪儿？”

　　“去山里，进行一次山地远距离射击训练，就去我们的老营地那块儿吧，怎么样？”

　　“可以，就去哪儿。”

　　高扬和崔勃进行着简短的对话时，崔勃正在把他的枪，还有一个带着三脚架的观察镜放在了车上，然后崔勃大声道：“东西挺多的，怕磕碰，都在放在后座上，还是开两辆车吧。”

　　菲尼克斯提着她的大枪站在旁边一言不发，如果不是有必要，她是肯定不会开口的。

　　“不用开两辆车，就开一辆。”

　　高扬微笑着拒绝了崔勃的提议后，大声道：“豪猪，跟我走了，还有笨熊，带上你的装备跟我们一起。”

　　崔勃愣了一下道：“啊，他们也去吗？去干吗？”

　　高扬笑而不语，指着崔勃放东西的车道：“你去开车。”

　　约瑟夫直接上车发动，而等着尤里要把自己的狙击榴放在车厢里时，高扬却是摇了摇头道：“别放车上，按照作战携行状态把所有东西带身上。”

　　崔勃有种不祥的预感，他目瞪口呆的道：“我靠！不是吧？”

　　“是的，你没猜错。”

　　“我靠！十六公里啊！”

　　“所以我说你选的地方不错，不远不近正合适，其实我想找个距离二十公里的地方去的，但既然你都选好了地方，那就不换了吧。”

　　崔勃彻底傻了，然后他摇了摇头，无奈的道：“唉，不说啥了，反正说也没用。”

　　崔勃唉声叹气的把放进车的枪箱拿了出来，把自己的狙击步枪拿出背在了身上，然后愁眉苦脸的把子弹以及望远镜手枪之类的作战装备，全都按照战时的携行状态带在了身上。

　　至于菲尼克斯，她还是一言不发的早就开始往身上挂东西了。

　　崔勃和尤里都是一副愁眉苦脸的样子，菲尼克斯面无表情，只有高扬一脸微笑而且很期待的样子。

　　等所有人都准备好之后，高扬微笑道：“现在跑步前进，目标十六公里外的山间老营地，到达后立即开展射击演练，提示，成绩最糟糕的那个需要再跑回来，出发。”

　　“十六公里，你要了我的命算了！要不要脸啊你们？要不要脸！我只要一把裸枪就十三公斤！你还让我跑十六公里，要不要脸。”

　　崔勃跑了起来，但还是愁眉苦脸的叨叨个没完，这时扛着狙击榴在一旁跑的尤里突然道：“要不咱们两个换换？”

　　崔勃立刻不说话了。

　　尤里是个大块头，非常非常大的块头，所以尤里也只能承担常人难以承受的重量了。

　　“十六公里，我跑下了可能会死的，不，我一定会死在半路上……”

　　虽然很绝望的诉说着，但尤里的脚下却半点都不慢，他觉得自己不可能跑下来，但既然命令已经发出，那他就只好跑。

　　可以抱怨，可以说些俏皮话，可以发泄一下，但必须不打折扣的执行命令，连质疑都不行，这是合格军队的基本素质，而尤里现在被调教的很不错。

　　咚咚的跑出去三公里时，尤里就已经气喘吁吁了，跑到五公里时，尤里已经步履蹒跚了，但是尤里始终在咬紧了牙关，脸憋得通红，嘴里发出了风箱般的巨响，可速度却始终没慢，一直跟紧了跑在最前面掌控速度节奏的高扬。

　　只要还能动就必须坚持，如果尤里半途掉队了，那打仗的时候怎么办。

　　但是以尤里的体型，以及他的装备和承担的任务，让他能一直随着高扬从头跑到尾是不可能的事情，根本就不现实。

　　跑在前面的高扬没有停脚，但他却是突然扭过了头来，满脸笑容的道：“干的不错，笨熊，你可以上车了。”

　　尤里立刻站住脚，呼哧呼哧的喘了会儿大气之后，直接往旁边一倒躺在了地上，而一直开车跟在最后的约瑟夫停车，先把尤里的狙击榴扔在了后座上之后，又特别费劲的才把尤里搀扶到了车上。

　　“我什么时候能上车啊？扬哥，给条活路吧，给条活路行不行？”

　　“呦，还有力气说话啊？那就再加快点儿速度吧。”

　　“别，别！我错了，你当我放屁。”

　　又跑了三公里，高扬回头看了看，菲尼克斯满脸通红，身上都被汗水湿透了，但她却还是面无表情。

　　高扬停了下来，满脸微笑的看着崔勃。

　　崔勃一脸惊恐的道：“我靠你看我什么意思？”

　　“乌鸦，把你的枪给兔子。”

　　对于高扬来说，最大程度压榨体力极限，完成一次极限的训练顺便摸摸撒旦的狙击组的底是他的目的，但把人跑的对身体有了不可逆的损伤就是不可接受的了。

　　菲尼克斯确实已经临近极限，她有毅力，但是有毅力不代表可是无视生理极限，所以她很顺从的把自己绝不离身也绝不会让别人碰的狙击步枪递给了崔勃。

　　作为一个狙击小组，在必要之时接受队友的帮助是正常而且有必要的，还有就是菲尼克斯也必须对自己的队友有信心，如果连自己的枪都不能让队友碰，那还算什么有信心。

　　菲尼克斯的枪是.338口径的，比崔勃的枪小，比高扬的枪大，口径和杀伤力都居中，战术目的和作用也是在高扬和崔勃两人之间居中的效果，重要的是，她的枪重量可不轻，达到了九公斤。

　　崔勃气喘吁吁的道：“扬哥你玩死我算了，我不行了，我真的要跑死了……”

　　“你没问题的，你牲口嘛，来吧，我们继续。”

　　高扬跑的并不快，而崔勃也终于彻底失去了开口说话的力气，在最后还有三公里的时候，菲尼克斯对着崔勃招了招手，示意她已经恢复了些体力，把自己的枪又要了回去，但崔勃还是几乎走完了最后的路程。

　　等终于到达射击场的时候，高扬气定神闲的道：“好了，马上开始射击，设置靶位的工作约瑟夫已经帮我们做好，我来观察和报靶，你们三个开始吧。”

　　以高扬的体力和耐力，这点儿路程完全起不到体力到达极限后射击的效果，所以他不急着开枪，但是他急着看看崔勃和菲尼克斯在极限条件下的射击效果。

　　崔勃一下子就扑倒在了地上，他终于得到了休息的机会，在伸手打开瞄准镜护盖儿的时候，颤声道：“终于到了啊……”

　　轰的一声，萨那城里发生了一次爆炸，爆炸威力非常大，以至于高扬他们在听到声音之前，就先看到了城里一个角落冒起的烟尘。

　　尤里在车上得到了休息机会，但是在高扬他们距离最后只剩一公里的时候，约瑟夫把尤里赶下了车，于是尤里陪着他们跑完了最后一公里，在体力根本没得到什么恢复的前提下，尤里现在又到了站不稳的状态了。

　　尤里趴在地上，手哆嗦着装填了一枚枪榴弹，然后他瞄准了五百米外的靶位。

　　尤里击发了，但是他偏的很离谱，榴弹没有在靶位上爆炸，而是不知道飞到了哪里。

　　选定的靶场视野开阔，虽然是山地，又是居高临下射击的，但也完全不比担心会误伤人的情况出现。

　　“笨熊，你打高了，很离谱。”

　　尤里低声道：“我手抖了，我再来……”

　　就在这时，高扬他们面对的城里突然升起了一道烟柱，很快，一声沉闷的爆炸声穿了过来。

　　很多人看到了萨那城里发生的爆炸，高扬立刻皱起了眉头，从观察镜后面站了起来。

　　尤里回过了头，一脸愕然的看着高扬道：“不是，那不是我打的。”

　　高扬怔怔的看着萨那城里升起的烟柱，然后他突然大声道：“空袭！”


第2407章 果断风暴

　　萨那城里发生的爆炸威力非常大，不可能是炮弹引发的，但有可能是自爆造成，不过看着萨那城里连续又发生了七次剧烈的爆炸之后，一切都可以确定了。

　　“就是空袭！”

　　高扬的声音听起来有些颤抖，他很激动，因为沙阿终于正式参战了。

　　沙阿一直在集结部队，在也门的西北部边境已经聚集了大量的地面部队，但是全世界都认为沙阿不太可能会出动地面部队，大量集结地面部队的目的在于威慑胡赛武装，短期内是不可能直接参战的。

　　但是用飞机进行空中打击，却是符合大部分人的判断，沙阿终究是要有所表示的，只不过没人想到会这么快罢了。

　　崔勃和尤里都看向了高扬，他们中止了射击训练，萨那遭受了空袭，就说明撒旦一直等待的剧变已经到来，他们肯定会有很多事需要做的。

　　“看我干什么？炸弹落到我们头上了吗？现在我们能飞回城里去吗？继续射击！”

　　不满的朝着崔勃和尤里喊了两声后，高扬很是满意的赞叹道：“你们两个看看乌鸦，人家对于远处发生的爆炸根本完全没有任何不必要的关注和反应，这才是一个狙击手该有的素质。”

　　“她是变态你不知道啊。”

　　崔勃不满的反驳了高扬一句，但还是乖乖的开始射击。

　　高扬自然无法再给他们观察射击结果了，他拿出了对讲机，沉声道：“狐狸，告诉我是哪里遭受空袭了，另外通知鸽子，让他尽快与我取得联系。”

　　“狐狸收到，完毕。”

　　高扬拿起了卫星电话，给萨利姆打了过去，等着萨利姆接通后不紧不慢的道：“喂，我的兄弟，城里遭受了空袭，你那里没事吧？”

　　萨利姆的声音有些着急，他大声道：“我没事，我们的一个导弹仓库遭到了空袭，该死的沙阿异端得到了详细的情报，我们的东西全毁了，还有很多人死了，我需要马上赶去查看情况指挥善后。”

　　“好的，那就不妨碍你了，注意安全，我的兄弟。”

　　毫无疑问，胡赛武装新接收的那批防空导弹用不上了，高扬觉得很是可惜。

　　伊朗刚刚送来了防空导弹，防备的就是沙阿空袭，可这批导弹刚刚到了三天就被精确的轰炸直接摧毁，看来胡赛武装的保密工作做的很有问题。

　　挂断了电话，高扬对着蹲他旁边使用观察镜的约瑟夫道：“豪猪，你觉得空袭使用的是激光制导炸弹还是JDAM？”

　　“不好说，我们这里可无法观测出使用的是什么炸弹，从地面毁伤效果也很难看出来，我没有受过这方面的专业训练，无法给你有价值的分析答案。”

　　高扬叹了口气，道：“只有六次爆炸，准确击毁了几个关键目标，肯定是精确制导了，不管是激光制导还是JDAM，也没有什么太大的区别了。”

　　刚刚说完，高扬却是摇头道：“不，还是有区别的，区别很大。”

　　而JDAM则是联合指导攻击炸弹的缩写，也是利用普通的航空炸弹加装一个GPS制导头改装而来，论精度不如激光制导炸弹，但优点在于更便宜而且受天气的影响更小。

　　激光制导炸弹不必过多解释，但是激光制导炸弹的激光指引却是有两种方式的，一个是利用炸弹发射载机自带的激光照射器指引目标，还有一种方式，却是利用地面人员用激光照射器指引目标。

　　也就是说，如果沙阿用的是激光制导炸弹，那么萨那城里就可能有沙阿的特种部队进行地面指引的，因为地面激光指引是精度最高的方式了，而且是特种部队可以确认目标之后再进行指引轰炸。

　　泰勒以前就是专业指引炸弹的，使用激光照射器进行地面指引激光制导炸弹，是他的主要工作之一。

　　而高扬之所以让亚克通知泰勒联系他，也就是因为泰勒能给出专业的意见和分析。

　　很快，泰勒就在对讲机里道：“这里是鸽子，收到请回答，完毕。”

　　“鸽子，你听到爆炸了吗？”

　　“听到了，首次发生的爆炸只能由两千磅的大炸弹造成。”

　　“我得到的消息是敌人进行了精确轰炸，只能是JDAM或者激光制导，你判断是哪一种？”

　　“暂时无法判定，只能根据炸点的毁伤效果进行反推得出准确率不高的结论，一般来说，激光制导精度更高，但时在实际使用中两者的差距很微弱，作为判断依据非常容易出错，根本不能作为判断标准，只能作为一个参考依据。”

　　“明白，那么空袭使用的全是两千磅的大炸弹吗？”

　　“不是，使用了两枚两千磅的炸弹，剩下的全是一千磅的炸弹。”

　　“明白了，结束通话，保持通讯畅通，我随时可能和你再联系，完毕。”

　　结束了和泰勒的通话，高扬的卫星电话响了起来，电话是阿卜杜勒打来的。

　　“沙阿国防部刚刚发布消息，沙阿空军对也门萨那进行了空中打击！”

　　“我知道，我刚刚目睹了空袭的发生，我正想给你打电话问问呢。”

　　“这次沙阿的保密做的还不错，之前虽然有参战的征兆，但我没想到他们这么快就真的进行了空袭。”

　　高扬看了看手表道：“我全程观看了空袭，现在距离空袭结束刚刚结束了四分钟，沙阿国防部这么快就发布了消息，看来他们早有准备，这边空袭刚结束就立刻发布消息，现在我关注的是更多空袭细节。”

　　阿卜杜勒沉声道：“行动代号果断风暴，出动了四架F-15E战斗轰炸机，投放了八个炸弹，取得了非常良好的效果，目前只知道这些，具体的详情需要我去打探。”

　　高扬微笑着道：“好的，尽快给我更详细的结果，伙计，现在情况不一样了，你那边需要担负起部分收集情报的责任，如果你那边需要人手就告诉我，我尽快找人帮你或者你自己找帮手也可以。”

　　“明白，你们那边也需要做好准备。”

　　高扬淡淡的道：“大幕拉开了，我们共同把这场戏演好吧。”


第2408章 不够纯粹

　　高扬放下了望远镜，他对着约瑟夫示意自己亲自观察后，把眼睛放在了观察镜后面。

　　崔勃和菲尼克斯射击的靶位距离不同，崔勃远而菲尼克斯近，至于尤里的射程就更近了，但是不管远近，他们都必须打的很准才行，只是今天在经过长途奔跑之后，三个人的射击精度都有所下降，而且下降的还很厉害。

　　不论平时打的多准，在跑的腿打颤，手发抖，也就不可能打的很准了。

　　崔勃和菲尼克斯还能偶尔上靶，至于尤里，长途奔袭可真不是他的长处，而是最弱的短板才对，以至于他的前六发榴弹全部打偏，直到第七发才算挨着了靶子的边儿。

　　只是崔勃和菲尼克斯的发挥还在正常范围之内，毕竟真正作战的时候，他们也不会把自己逼到极限之后才射击，训练的时候会特意追求极限条件下的射击，但是到了真正作战的时候，那自然要千方百计避免在身体承受的极限下开枪射击了。

　　“笨熊打的太差了，以后还得多练，兔子，你有所退步，乌鸦，你打的比我想象中好。”

　　短暂的下了个评语之后，高扬离开了观察镜，大声道：“让我来开几枪，很久没有打过大口径了，兔子把你的枪给我。”

　　“可是，咱们还要在这里射击？不回去吗？都空袭了啊！”

　　“你回去有用吗？”

　　“没用，可是……”

　　“回去没用那回去干什么？跑了好久才到这里，不把计划中的训练进行完可就浪费了。”

　　淡淡的说了几句后，高扬趴在了地上，微笑道：“何必着急，归零距离。”

　　“八百米归零，可是……算了，你打吧。”

　　高扬要经常进行伴随步兵前进的战斗，他最常见的射击距离时六百米以内的中近程射击，所以他的枪归零距离通常是二百米或者三百米，但是崔勃不一样，崔勃用的是大口径步枪，大倍数瞄准镜，追求的就是远距离的精确射击，超过一千米也是正常，所以他的瞄准镜归零距离就在八百米。

　　高扬瞄准了靶子，开了三枪全部命中，距离太远追求命中靶心就不现实了，步枪的散布也不可能达到枪枪命中靶心的地步。

　　菲尼克斯看着观察镜，她转移了视线，看着高扬道：“完美。”

　　高扬很自得的道：“对我来说很正常。”

　　菲尼克斯很严肃，也很不解的道：“为什么你能做到？”

　　高扬摆了下手，笑道：“因为我耐力好，和你们不是一个层次的，你们跑这点儿距离就累瘫了，但我跑到这里只当热身而已，所以我有足够的体力完成够精确的射击，而你们不行。”

　　说完高扬又开了几枪，确信自己的远距离射击一如既往的犀利后，他对着菲尼克斯笑道：“把你的枪也给我。”

　　射击是很难得一件事，真正要做到白发百中，达到能称神的地步，原因是复杂的，对手里的枪和瞄还有弹熟悉的像是自己身体的一部分，是最起码的要求。

　　高扬是不可能换枪的，只要他的枪还能用，不管有多么先进的新枪出来他也不会换，因为他现在心里有一个子弹的飞行路线，只要是自己的枪打出去的子弹，多少米的距离子弹就会在那个位置已经不必过脑子想了，就算加上了调整风偏之后，在瞄准镜里该怎么瞄也不必去想，因为所有的数据已经成了他的本能。

　　用着自己的枪时，高扬从来都是不需要什么计算数据的时间，端枪就打，可是用着别人的枪，不熟悉的枪，他的射击时间就会变长。

　　对于现在的高扬来说，他想继续提升自己的射击水平，再拿撒旦之刃练习射击已经没什么意义了，所以高扬现在的努力目标，是把撒旦成员使用的每一种枪，每一种弹的弹道，都必须做到烂熟于心，争取在使用其他的狙击步枪时，也能做到把所有的数据变成本能，可以做到端枪就打。

　　至于自动步枪还有散弹枪，高扬还是没必要练，因为他早已经不用练了，只需要通过大量的射击来维持状态而已。

　　拿过了菲尼克斯的枪，深吸了一口气后，高扬又连续打了十几发子弹，他对于.338拉普马格努姆弹非常熟悉，但还需要熟悉菲尼克斯的枪。

　　看着高扬用自己的枪，打出了比自己更好的水平，菲尼克斯沉默了，最后她很坚定的道：“我要练体能，主要是耐力。”

　　高扬叹了口气道：“没必要，你的体能已经够好，如果你的目标是赶上我，那你永远也做不到的。”

　　遇到完全不认同也不想反驳的话题，菲尼克斯只会保持沉默，但不代表她表示同意。

　　知道菲尼克斯在想什么，高扬把枪换上了一个弹匣后，微笑道：“我能带着现在的装备跑上八十公里，你觉得有意义吗？”

　　菲尼克斯再次看向了高扬，然后她静静的道：“我不信。”

　　约瑟夫却是大惊失色，对着高扬道：“那个怪物……是你！”

　　高扬看向了约瑟夫，同样惊讶的道：“你知道？”

　　“我知道！真的是你？怎么可能！”

　　高扬呼了口气，无奈的摇头道：“既然爆蛋公羊是我，那么你说的那个怪物是我也就没什么不可能的对不对，具体细节呢，我就不能说了，你懂的。”

　　尤里楞楞的道：“八十公里？我也不信，打死我也不信！”

　　崔勃不屑的道：“头儿少说着呢，爱信不信，反正豪猪肯定信的对吧？”

　　约瑟夫呆滞的道：“我知道这是真的，也知道世界上有很多人能做到，超级马拉松的运动员更加夸张，可是头儿你是怎么做到的？”

　　高扬叹了口气道：“每一天的都必须跑上几十公里才能填饱肚子，在一群这个世界上最擅长长跑的人指导下，再加上科学的跑步方式，经过三年不间断的训练，或许你们也能做到，但是有什么意义呢？”

　　再次耸了耸肩，高扬笑道：“你们不可能有时间去练这个，也没有必要练这个。”

　　崔勃摊手道：“我说，咱们没必要讨论这个了吧，城里都遭受空袭了，大战就要开始了，咱们还留在这儿干什么？”

　　高扬无奈的道：“兔子，知道你为什么现在射击怎么练都几乎没有进步了吗？就是因为你不够纯粹，既然你回去什么都做不了，为什么不留下继续好好练你的枪呢？”


第2409章 正常反应

　　谋划已久的计划吧变成了事实，高扬能做些什么呢？

　　其实是什么也做不了，也不必做什么，只需静观其变即可，也只能静观其变。

　　沙阿选择了空中打击，撒旦再牛，也对天上的飞机没有任何办法，沙阿使用的不是低空超低空飞行的直升机，而是来无影去无踪的F-15E战斗轰炸机，没有雷达看都看不到这些飞机，撒旦又能做得了什么。

　　如果要想打f-15，需要先进的区域防空系统，单兵防空导弹没卵用，就算是有成套的地空导弹也没什么太大的意义，不能说没有威胁，但真的也只能起到个威慑作用了。

　　如果高扬手上有两套S-300防空导弹，那他就能把天上的F-15敲下来，可他没有，所以他也只能干等着了。

　　不过只靠空中打击是无法真正对付胡赛武装的，这一点不必经过验证也可以确认，美国可以用空中打击让南斯拉夫屈服，但是美国却无法用空中打击解决阿富汗的塔里班，原因很简单，塔里班就没有值得使用空中打击的大目标。

　　胡赛武装和塔里班的情况是一样的，沙阿使用制导炸弹对胡赛武装轰炸不是威力太小，而是严重的威力过剩了，胡赛武装全是一群群的小股武装，忽而聚集在一起，忽而全部打算混入百姓之中，除非沙阿铁了心把也门用炸弹洗上一遍，否则就不可能对胡赛武装造成致命的打击，连打疼都做不到。

　　而沙阿又怎么敢对也门进行无差别的狂轰滥炸。

　　沙阿可以利用空中优势掩护地面部队的行动，使用武装直升机和攻击机打击胡赛武装，都比用F-15进行精确轰炸有意义，所以这场仗从一开始就决定了，沙阿最终必须出动地面部队，否则就不可能达到目的。

　　既然沙阿最终一定会出动地面部队，高扬自然就什么都不必做，只等沙阿的地面部队出动就好了嘛。

　　所以当空袭发生后，高扬该干什么还干什么，既然想那些没用的是浪费时间，那么自然是继续自己的射击训练。

　　唯一有点儿区别的就是炮兵必须仔细的伪装了，现在胡赛武装在萨那还有点儿值得打击的目标，比如被胡赛武装占据的总统府，正府大楼，军营，这些都是被沙阿打击的目标，但是不用等第二次打击胡赛武装就会分散，在这种情况下，撒旦的几门自行火炮可不能成为空中打击的目标。

　　不过空袭总算也是一件大事了，所以结束了射击训练，高扬没让崔勃他们再跑回去，而是坐着车回到了营地，从这一点来说，沙阿的空袭也算救了崔勃和尤里他们三个了，至少不必被累个半死。

　　回去之后肯定要和阿卜杜拉谈谈的，还有赛义德，沙阿终于直接参战对胡赛武装来说可是件大事，对于伊朗来说也是件大事，这时候，他们绝对会试图让俄国表现一下影响力。

　　不管从哪个角度来说，沙阿都是中东第一大国了，首先沙阿有钱，其次沙阿有美国的支持，再次沙阿有中东首屈一指的军力，最后沙阿在中东还有着巨大的影响力，能够影响一大票盟国。

　　也门与沙阿的国力相比处于被碾压的态势，胡赛武装也就是光脚不怕穿鞋的，穷横，但是带领胡赛武装的阿卜杜拉可不傻，和沙阿对着干了起来是不假，可不代表胡赛武装就真的一点儿都不怕。

　　至于伊朗，面对沙阿这个全方位的对手，而且还是各方面都占据上风的对手，要说完全不放在心岂不是糊弄人呢。

　　现在哈迪败局已定，而胡赛武装已经建立了还不完善但已经比较完整的国家体系，成立了总统委员会和全国过渡委员会，对于困守亚丁的哈迪步步紧逼，甚至打到了亚丁城外，攻占了亚丁的阿尔阿纳德机场，到了这一步，沙阿才终于忍不住不得不参战了。

　　沙阿会直接介入是预料之中的事情，可是这一天真的到来时，还是会让很多人为之惧怕。

　　高扬回到了营地时，萨利姆早已等候多时了，他是受阿卜杜拉的命令来邀请高扬前去参加会议的，只不过他找不到高扬的人而已。

　　萨利姆急的跳脚，但高扬还是先找到了雷布罗夫叮嘱他一定要把大炮伪装好，也看到雷布罗夫确实把大炮都伪装好了之后，这才跟着萨利姆前去面见阿卜杜拉。

　　当萨利姆带着高扬匆匆赶去见到阿卜杜拉时，阿卜杜拉和赛义德早已商讨多时了。

　　“彼得拉姆，沙阿发动空袭了！”

　　阿卜杜拉一见到高扬就先说了一句废话，而高扬也是一脸严肃的道：“我已经知道了。”

　　赛义德职位比拉夫加尼高，但他比拉夫加尼会做人，要是拉夫加尼在的话绝对喧宾夺主，抢在阿卜杜拉之前开口，但是赛义德就不会，他会端正自己作为客人的身份，凡事都体现阿卜杜拉才是主人的地位。

　　看了看同样是一脸严肃的赛义德之后，阿卜杜拉急声道：“我想知道，你们会作出怎样的反应？”

　　阿卜杜拉和赛义德都注视着高扬，他们要听高扬的回答，也就是想知道俄国的态度，可惜高扬又如何能够替俄国做出什么承诺呢。

　　但是阿卜杜拉和赛义德眼中可不是这么看的，空袭发生后高扬迟迟不露面，他们都认为高扬是在和俄国国内联系去了，大事发生，高扬肯定得搞清楚国内是怎么决定的。

　　高扬呼了口气，道：“能不能先给我讲讲损失情况？”

　　阿卜杜拉黑着一张脸道：“我们的人在空袭中损失惨重，有三个重要人物在今天的空袭中死亡，还重伤了一个，我们的导弹仓库也被炸毁了，但是我们还能够承受！”

　　赛义德忍不住道：“贵国会做出什么反应呢？”

　　高扬苦笑道：“这个，不该是我们有资格讨论的事情吧？”

　　赛义德点头道：“当然，这不是我们能够决定的事情，但是讨论一下总还是可以的，彼得拉姆，我想知道你们会做出什么反应，咱们几个先碰个头，心里有数，总比什么都不知道要好很多。”

　　高扬叹声道：“那我就说说吧，俄国会很快做出回应的，但只是正常反应，仅此而已。”


第2410章 内忧外患

　　高扬能知道俄国会作何反应才怪，所以不能说的太细，只需笼统的说个正常反应就行了。

　　什么事正常反应，表示反对和遗憾，最多嘴上嚷嚷两句表个态就完了，还能怎么着，也门压根儿就不是俄国的传统势力范围，也不是现在的重大利益，除了嘴上说说还能干什么不成，何况俄国现在就想干点儿什么也是心有余力不足，也只能口头上随便说一下完事了。

　　所以笼统的说个俄国会有正常反应就得了，肯定不会出错，而且连口水都不用浪费，凡是对国际正治有点儿了解的人都知道什么叫正常反应。

　　阿卜杜拉很失望，即使对结果早已知道也还是很失望，而赛义德呢，谈不上有多失望，本就是意料之中的事情嘛，也门是伊朗的重大利益，俄国才不会替人火中取栗。

　　赛义德一脸坚定的道：“海合会的另外五个国家表示支持沙阿的作战行动，并表示会派兵参加联合作战对我们进行打击，但是！”

　　赛义德大力挥了下手，然后极是有气魄的道：“但是我们绝不会屈服的，我们也绝不会后退！”

　　高扬没什么可说的，阿卜杜拉则是略点忧心的道：“我们刚结束了紧急会议，我们肯定是绝不会屈服的，但是，还是有很多人有些忧虑，恐怕沙阿最终会派出地面部队的，我们的实力……”

　　阿卜杜拉话没说完，他看向了赛义德，一脸忧郁的道：“我们的实力还是不足，现在需要重型作战装备，尤其是防空装备。”

　　赛义德沉声道：“请放心，我国会尽全力支持你们的。”

　　两人一唱一和之后，阿卜杜拉看向了高扬，一脸忧虑状道：“彼得拉姆先生，我们的状况你都看到了，你也熟悉我们的情况，我想知道贵国能否紧急提供一些我们急需的东西呢？”

　　高扬也很是坚定的道：“请放心，援助一定会有的！但是具体有什么我现在还无法确定，需要等等消息，但一定会有的，这个请两位放心。”

　　阿卜杜拉点了点头，做了个请的手势后，走了两步站在了一个摆着地图的桌子前，伸手指了指地图道：“两位请看，沙阿已经在我们的西北边境上囤积了大量兵力，奈季兰，费法，吉赞，这三个城市尤其布置了重兵，我们虽然在西北方向安排了大量兵力，但是力量相差悬殊。”

　　胡赛武装的情况高扬都知道，阿卜杜拉有什么部署都没瞒过他，所以他这番话算是老生常谈了，但既然是老生常谈的话题，那自然是因为很重要才不得不一直重复的说。

　　沙阿是大敌，胡赛武装全部兵力都用来应付沙阿也是不够的，所以胡赛武装干脆没有在西北边境上安排大量兵力，而是正相反，这几个月时间先把萨那拿下之后，再全力占领全国，尤其是把重兵放在了对付亚丁方向上。

　　现在沙阿终于打过来了，地面部队虽然尚未出动，但已是大兵压境的局面，胡赛武装无论如何也不能再继续无视沙阿，希望能在沙阿出兵之前拿下亚丁，相反还要担心如果对亚丁打的急了，逼得沙阿也不得不马上出动地面部队。

　　所以胡赛武装现在是面临着两难的局面，对亚丁打也不是，不打也不是，而且还不得不尽快往西北边境增加兵力才行。

　　“西北方向是一定要防守的，但我认为目前最重要的还是尽快拿下亚丁，彻底把哈迪的残余势力一扫而空。”

　　赛义德希望能尽快拿下哈迪的，看来他不太担心沙阿出兵进入也门，高扬不知道伊朗是怎么打算的，但是伊朗肯定不会像也门那样担心把自己的瓶瓶罐罐全都打烂。

　　阿卜杜拉其实只是宣布一下胡赛武装的决定，可不是与高扬还有赛义德商量着怎么办的。

　　“不行，打下亚丁，只会让沙阿立刻出动地面部队，我们在北线的兵力严重不足，按照现在的局势，一旦沙阿出兵我们能不能守住萨那都难说，所以亚丁只能暂时放弃。”

　　阿卜杜拉毫不犹豫的就反驳了赛义德提议，这在以往可不多见。

　　其实这段时间以来，胡赛武装的独立性真的增强了很多，这里面有高扬一份功劳，他假冒的俄国势力给了阿卜杜拉不少信心，然后也有赛义德的功劳。

　　拉夫加尼其实挺不懂事的，做事咄咄逼人，总是不顾阿卜杜拉的面子自作主张什么的，说白了就是跋扈，仗着背后的伊朗对胡赛武装指手画脚，可是别说，胡赛武装还就吃这一套。

　　赛义德倒是知道凡事不能太过分，比拉夫加尼收敛了许多，虽然他确实赢得了胡赛武装更多的好感，让胡赛武装对于来自伊朗的遥控也不再太过反感，可控制力却是不免有所下降的。

　　拉夫加尼的霸道作风有损两国关系的未来，在胡赛武装控制力更强，但这也是夺取也门之前的胡赛武装，如果拉夫加尼没走，到了现在阿卜杜拉还会不会对他那么客气可是不好说，但只要拉夫加尼在，说话肯定比赛义德更有用是一定的。

　　赛义德呢，他的处事风格更有助于维持良好的关系，胡赛武装现在比以往更加强大，也没有表现出和伊朗离心离德的兆头，不过赛义德却无法命令胡赛武装做什么事了，有事只能是商量着来。

　　高扬旁观者清，什么都看的明白，他觉得自己也该说点儿什么了，不过想了想之后，他决定还是保持沉默。

　　赛义德急声道：“可是亚丁如果现在不打下来，难道还要等着哈迪继续扩大兵力，在得到了沙阿的援助，尤其是沙阿进行空袭之后，如果不赶快打下亚丁以后可就难了！”

　　“亚丁是很重要，可我们难道对身后就完全不管了？总不能打下了亚丁却失去了萨那，按照我们现在的兵力部署，沙阿的机械化步兵最多只需要两三天就能到达萨那，那时候才是一切都完了！”

　　还没有争吵，但阿卜杜拉的音量已经大了起来，内忧未去，外患已致，就算阿卜杜拉必须要依仗来自伊朗的支持和援助，但在这种生死存亡的关头，看来他还是要坚持己见了。


第2411章 分歧

　　胡赛武装和伊朗之间虽是联系紧密，但终究不是一家，无论纠葛再深，也不可能是一条心，总要为各自利益打算的。

　　只是高扬不明白，为什么阿卜杜拉与赛义德会当他的面产生争执，在这里胡赛武装和伊朗就像兄弟一般，打断骨头还连着筋呢，怎么想也不能当着他一个代表俄国利益的外人争论不休吧。

　　不过只是冷眼旁观了片刻，高扬就明白了，不是阿卜杜拉和赛义德要演习给他看，也不是两人存着什么太多的心思，仅仅就是沙阿的空袭让所有人都有些慌乱，急着拿出个方案来应对却又意见不一罢了。

　　赛义德急声道：“沙阿不会那么快出动地面部队的，只要两天时间就能打下亚丁，在沙阿反应过来之前一切都结束了！”

　　“谁能保证？如果在亚丁陷入了长时间的巷战呢？如果亚丁局势刺激沙阿快速出兵呢！”

　　“可是不拿下亚丁，再加上沙阿，那就是两面受敌，就算沙阿真的会出动地面部队，也不是短短几天时间内就能完成的，有这点时间我们完全能够打下亚丁了！”

　　“怎么保证？谁敢保证能快速解决哈迪？如果亚丁没能短时间打下来有刺激沙阿快速出兵怎么办？”

　　阿卜杜拉先去查看了空袭的损失情况，又召集了胡赛武装的高层商量应对之策，然后他才请了赛义德还有高扬来商量对策，所以他和赛义德之前是没有经过沟通的，也没有那个时间。

　　高扬觉的胡赛武装内部已经讨论出了结果，那就是立刻派兵往西北边境，阿卜杜拉也已经下定了决心，现在见他和赛义德，只是把已经决定的结果宣布出来，可不是找他和赛义德商量的。

　　当然了，赛义德或许觉得没有经过他的首肯，胡赛武装就不能自行其是，但高扬可是有自知之明的，绝不会想着影响胡赛武装的决策。

　　至于阿卜杜拉和赛义德的想法，对高杨来说却是各有利弊，以至于高扬想了很久，都不知道该帮着谁说说话了。

　　按照赛义德的方案，其实能把沙阿逼得快速出兵，主要是出动地面部队的话，对高扬才是最有利的，只有沙阿出动地面部队才有可能让太阳系公司从中获利，只是出动空中部队的话，太阳系空袭可是没有任何机会。

　　但是如果沙阿出兵太快，时间上却又太紧迫了，太阳系公司目前没有大单，先不说沙阿会不会大规模使用雇佣兵作战，就算沙阿真的从初期开始就使用雇佣兵，也不会有太阳系公司什么事儿，这个局面是高扬极力要避免的。

　　阿卜杜拉和赛义德越说越急，有很多事情都是他们两个无法自己能决定的，但是第一次碰头会就南辕北辙怎么能行。

　　今天的碰面只是表达立场，先把自己的打算和目标拿出来吹吹风而已，阿卜杜拉代表的胡赛武装还需要根据情况决定最终的路线，赛义德还需要向国内汇报情况，等伊朗的智囊团拿出合适的方案，然后才能决定也门接下来的路线。

　　阿卜杜拉和赛义德之间最好还是能先达成一致，这样阿卜杜拉和手下就有了明确的方向，赛义德也能对国内提出自己的建议，施加影响力让伊朗按照他的想法做出决定，所以阿卜杜拉和赛义德两人先达成一致还是很重要的，这样才不会出现胡赛武装的意愿与来自伊朗的建议或者命令互相冲突。

　　两个人都是一大势力的代表，代表之间有分歧和冲突还没事儿，要是等两大势力的集体意志做出了冲突的决定，那才是麻烦，所以阿卜杜拉和赛义德必须先吵出个结果来，而不是把难题推给身后代表着的集团。

　　高扬估计着阿卜杜拉和赛义德短时间内是吵不出结果的，而不管是谁的意志最终占据上风，对他来说都无所谓，反正沙阿直接介入就已经遂了他的心愿。

　　就在这时高扬终于开口了，他大声道：“先打哪里我就不发表意见了，我觉得必须对西北边境一带提高警觉，不如这样吧，我们去西北边境一带监视沙阿的动向。”

　　阿卜杜拉和赛义德争得面红耳赤，听到高扬的话之后，两人停止了争吵，一起看向了高扬。

　　高扬摊手道：“不管是先集结优势兵力攻打亚丁，还是紧急把兵力调往西北边境，其实都是有道理的，但是呢，我认为现在最要紧的是赶快派一支机动性强，有经验，有战斗力，最关键是有侦查能力的部队去西北边境。”

　　伸出了两根手指，高扬沉声道：“这事这起码的应对措施，首先我们总得有人监视沙阿地面部队的动向，如果沙阿真的要出动地面部队能够提前发现一些踪迹，还有就是对沙阿表明姿态，让他们知道胡赛武装是敢于战斗到底的，而不是经过一次空袭就打算投降。”

　　阿卜杜拉动容道：“有道理，需要尽快派兵去西北边境，监视沙阿人的动静。”

　　赛义德也是点头道：“确实需要一支有侦查能力的队伍去西北边境，这是必须的，我们缺乏高科技的侦查手段，派一个侦查部队过去，是最有效也是最安全的侦查手段。”

　　高扬严肃的道：“我们人很少，在正面战场上派不上太大的作用，而尖刀突击队呢，也很适合作为侦查部队用，所以，不管将来是调集兵力到西北边境，还是加紧攻击亚丁，只要两位做出了决定之后通知我一下就可以。”

　　现在赛义德和高扬的关系时很不错的，自从高扬出手帮了拉夫加尼一把之后，接任拉夫加尼工作的赛义德就一直和高扬保持了不错的关系，现在高扬代表的俄国势力要去前线做实事，而不是留在萨那试图施加正治影响力，这真是赛义德非常乐意看到的。

　　至于阿卜杜拉，高扬的提议解决了他的燃眉之急，他没有什么理由反对高扬的意见。

　　只是稍加思索了片刻，阿卜杜拉就道：“太好了，那就请彼得拉姆先生带领尖刀突击队先行赶往西北边境吧！”

　　赛义德也是点头道：“彼得拉姆先生说的有道理。”


第2412章 廉价而无用的东西

　　高扬坐到了雅列宾的对面，微笑道：“老师，我决定去西北边境了。”

　　雅列宾瞥了高扬一眼，轻声道：“哦，要去西北边境了吗，什么时候出发。”

　　“今天晚上就出发，最晚明天，前往西北边境一个叫做阿法拉的小村庄，哪里距离沙阿奈季兰只有十几公里的距离。”

　　雅列宾思索了片刻，皱眉道：“那里是边境，而且是最前沿，为什么要这么靠前？你要知道，你所擅长的一切在一场大规模的战争里起不到任何作用，如果大战发生，你的位置处境就会很危险。”

　　高扬低声道：“我有些着急，现在我们一直持续的招纳兵员，目前已经有了三百六十多人随时可以使用，准备充分的代价就是费用高昂，我们现在日工资支出就得将近一百万美元，每天都得一百万！”

　　雅列宾诧异的道：“怎么需要这么多钱？”

　　高扬低声叹了口气道：“我们需要给所有员工准备武器，这是很大的一笔开支，迟迟无法参战就得一直训练，训练费用也很高昂，还有薪水，我们的人员里有一些高薪兵种，虽然还没有参战，但维持较低水准的薪水也是个大数字。”

　　雅列宾不以为然的摇头道：“我一直不问你公司里的事情，但是现在看来，我觉得你策略有误，为什么不让沙阿提供装备，那样会省很多钱的。”

　　“可是佣金也会低很多，我们一切使用自己的装备，就连消耗也是自己的，只需和沙阿签订一个个作战合同，这是回报最丰厚的方式，如果我们使用沙阿的额装备，让沙阿承担后勤，只是按照人员数量来论天结算的话，价格会低很多。”

　　雅列宾饶有兴趣的道：“解释一下，说详细一点。”

　　“好的，我们希望得到的订单，是那种沙阿给出作战目标我们完成，沙阿不管过程也不管消耗，更不用管我们的伤亡有多大，只需要把他们的作战目标告诉我，然后给钱就行，我们将这种合同称之为打包服务。至于另外一种，就是目前比较普遍的雇佣军合作方式了，沙阿雇我们一天给多少钱，很简单，按照目前沙阿给出的价格，一个雇佣兵日薪差不多是一千二百美元多一点，我们需要扣除消耗，留下合理利润，然后把剩下的钱发给员工，这样最终落到员工手上的钱只能约合日薪四百美元的水平，很显然，这个价格太低了。”

　　雅列宾的手指有节奏的敲了几下之后，不解的道：“那么打包合同能给多少？”

　　高扬笑了笑，道：“这个需要根据每一个任务详谈，根据目前比较有把握的算法，如果沙阿军要从奈季兰出发，攻占基塔夫这个小镇，至少要付出一亿美元，我们出多少人打了多久沙阿一概不管，他们只要能按时派人接收就行。”

　　雅列宾诧异的道：“只是一个小镇而已，出一亿美元？”

　　“是至少，如果沙阿作战不利，这个价格绝对会一路飙升，最后有可能出现拿下一个小镇就得付款两亿甚至三亿美元，这要看胡赛武装的战斗力如何了，胡赛武装战斗力越强，沙阿付出的代价越大。”

　　雅列宾思索了片刻后皱眉道：“会不会太乐观了？沙阿有钱，但他们不是傻子啊。”

　　“不是？”

　　“是吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“好吧，在某些方面他们确实很低能，那么现在有接到任务吗？”

　　高扬叹了口气，无奈的道：“现在盯着沙阿这块肥肉的人太多了，而且有实力又有名气的大公司很多，我们的目标是想垄断沙阿市场，但阿卜杜勒竭尽全力也做不到这一点，所以我们只好一再降低目标，现在是能得到众多单个任务中接到价格较高的任务就满足了，事情得一步一步来。”

　　雅列宾闭目思索片刻后，突然道：“利润有多大，比如你说的一亿美元任务，最终能拿到多少利润？”

　　“九千七百万以上吧。”

　　“你再说一遍，多少？”

　　“一亿美元的任务能拿九千七百万，不算保守但绝不夸张的数字，您听我分析一下，一个小镇，按照投入三百人的兵力计算，每个人的日薪为五千美元就已经非常非常高了，这是一百五十万美元，再加上消耗一些弹药，三百万足够。”

　　雅列宾摇头道：“你太乐观了，没有这样算的，这怎么可能！如果很难打下来呢？如果战斗持续很多天，消耗了非常多的弹药，尤其是价格很高的弹药，再有了很多人的伤亡呢？可任务还是一亿美元不会给你加价，根本没有这样算的。”

　　高扬微笑道：“您说的情况很有可能出现，但是，这样的任务就不是一亿美元了，可能是两亿三亿啊，任务难度越高，要价自然就高。”

　　雅列宾微楞片刻道：“一场战斗几亿美元，这……好吧，如果你们要价太高，任务被其他人低价抢走呢？”

　　高扬笑了笑，低声道：“老师，我们在这里这么久，我带领战斗力最强的撒旦在这里，不就是为了避免这种情况出现吗，别人接下的任务我们就往死里打！太阳系公司的任务我们就撤退，现在说这些很空泛，但是打起来之后，沙阿人就会发现别人无法完成的任务我们能完成，而当一个别人无法完成的任务交到我们手上，至少沙阿人得满足我们的报价吧。”

　　雅列宾沉默了片刻，最后低声道：“无耻啊。”

　　高扬低下了头，很无奈的道：“确实是挺无耻的，还很冷血，我感觉自己是个彻头彻尾的战争贩子，出卖胡赛武装的战友为了达到自己不可告人的目的，我这些天一直活在自责之中，有时候我都想干脆放弃算了，如果不是我们已经投入了太多的钱，如果不是家底儿都快掏空了的话，我可能真的已经放弃了。”

　　雅列宾一脸讽刺地笑道：“作为一个雇佣兵，难道你现在刚发现自己是战争贩子？”

　　“以前和现在不一样，肯定不一样的，原来我们是追逐战争，现在是制造战争，这能一样吗，说到底，我还是良知未泯，所以才会感到痛苦吧。”

　　雅列宾冷冷的微笑道：“良知不是一个战争贩子该有的东西，如果你还有，那就摒弃这种廉价而无用的东西吧。”


第2413章 逃避不是办法

　　在计划中，人命只是一个个数字，但是现实中，在高扬和胡赛武装已经熟悉，在他带领下一条条人命即将变成计划中的数字时，高扬真的动摇了。

　　人总会高估自己的承受能力，高扬一直认为他的血已经冷了，至少看到战争中的死亡时不会有什么特别的感觉，可是，当大战一天天的逼近时，高扬却发现自己还是错了。

　　也门的战争不是撒旦造成的，这是大势，而撒旦无法影响到大势，最多也只是对也门战争这个大势施加影响力进行微调，可就算是微调，也要影响到很多人的生命。

　　现在高扬有些后悔亲自带人到也门来了，更不该和胡赛武装的人接触太多，他就不该带领尖刀突击队，虽然下意识的极力避免和尖刀突击队进行太多接触，可终究是几个月过去了，尖刀突击队还是变成了他所熟悉的一部分。

　　当初为了提高影响力，增强手上的实力，高扬创建了尖刀突击队，现在他后悔没有及时交还尖刀突击队的控制权，没有把尖刀和撒旦彻底剥离，因为指挥着尖刀突击队来满足自己不可告人的目的时，他必然会羞愧，会难受。

　　但是现在说什么都晚了，箭在弦上，不得不发。

　　看着高扬一脸平静的样子，雅列宾突然皱起了眉头道：“你竟然真的很自责！”

　　高扬诧异的道：“我隐藏的这么好你也看得出来？”

　　雅列宾愤怒的道：“我要是无法看透人的内心在几十年前就死了！”

　　高扬只是苦笑，雅列宾无奈的道：“你真的不适合干这一行的，你的心太软了，你有太多不该有的情绪，你不够坚定，不够坚定是要出事的，你对敌人从来没有同情，但你却同情对自己使用的工具，这太愚蠢了！”

　　高扬低声道：“老师，人终究是人啊，人不是工具啊。”

　　雅列宾没什么可说的了，他终究无法彻底改变高扬的想法，想让人变好很难得，可是让人彻底抛弃自己的良知和同情心，其实也挺难的，雅列宾不是没有手段把高扬变成冰冷的工具，但他不能也不想对高扬使用这种手段。

　　“那你想怎么做？”

　　听着雅列宾的疑问，高扬苦涩的道：“还能怎么做，照计划进行呗。”

　　雅列宾叹道：“你无法抛弃不该有的想法，痛苦的只能是你自己，高，我真的不想你最终自己讨厌自己，厌弃并痛恨自己做过的一切，那样很不好受的。”

　　高扬摊手道：“或许我以后慢慢的血就冷了，心也就硬了，反正现在不得不继续下去，说这些也没什么意义了，呵呵，我来跟您有很多事情要商量的，怎么变成探索我的内心世界了。”

　　很阳光的笑着说完后，高扬对雅列宾道：“老师，这里已经没有事了，你还是离开也门吧，去个舒适的地方晒晒太阳多好。”

　　雅列宾微笑道：“这是我最后的机会了，我是说，我闲了很多年，那段时间很无趣，很煎熬，现在我终于有事可以做了，你却让我去和别的老头儿一样晒太阳打盹吗？”

　　高扬笑道：“好吧，您终究是闲不下来，那么你留在萨那怎么样，替我掌控全局，我把梁栋留下来给你做饭，这样是不是更好一点。”

　　雅列宾摇头道：“也门这边确实没我可做的事情了，我留下干什么？”

　　“那您……”

　　“我要去利雅得。”

　　“什么！”

　　高扬长大了嘴，诧异的道：“你去利雅得干什么？”

　　雅列宾微笑道：“你的公司目前好像迟迟打不开局面啊，这怎么能行，我们这边一切做好了全部的准备，可是拿不到任务，这里做的一切还有什么意义。”

　　高扬皱眉道：“阿卜杜勒干的还不错，其实是很不错，我们进展不快是因为竞争对手太多也太厉害了，这和您去利雅得有什么关系的，老师，您对于生意其实是不太了解的吧。”

　　“我对于生意是不太了解，但我可以干掉你所有的竞争对手啊。”

　　看着目瞪口呆的高扬，雅列宾身体前倾，一脸严肃的道：“我是黑魔鬼，黑魔鬼是什么？是最好的间谍，最好的特工，最好的战士，最好的杀手，也是最好的谈判专家，我们无所不能，阿卜杜勒为什么进展缓慢？因为他只能一个人做所有的事，他缺乏助手，非常得力的人帮他扫清障碍。”

　　雅列宾坐了回去，淡淡的道：“我们去了能谈判，能暗杀，能威胁能利诱，谈生意而已，和国与国之间的交锋没什么不同。”

　　高扬呼了口气，道：“可是您的身体。”

　　“我的身体没问题！”

　　非常坚决的说了一句，雅列宾很严肃的道：“这边给你留下瓦西里和塔尔塔，他们本身就偏向于行动队，更喜欢作战而不是做收集情报这类事情，铁锤这家伙嗜血的，他也给你留下吧，三个人可以作为一个战斗小组用着更方便，罗茨托斯基也留在这边，继续在部落里发挥作用，其余的人我带去利雅得，你马上安排我们进入利雅得，等我们到了那边之后你就不用管了。”

　　雅列宾做出的决定就不会改变，而亲自去做一些危险又有挑战性的事情，这是雅列宾目前最大的乐趣了。

　　高扬不想劝阻雅列宾，他沉声道：“好的，我马上准备你们的护照和飞机，到了利雅得那边之后也不用我管太多，我马上通知阿卜杜勒，让他一切听您的安排。”

　　“不，生意上的事情其实我不懂，我也不想去管这些，到了那边还是以阿卜杜勒为主，我只负责行动上的事情。”

　　高扬拿出了电话道：“我先让阿卜杜勒做好迎接你们的准备，您好有其他事情要交待我去做吗？”

　　雅列宾犹豫了一下，低声道：“高，你的性格真的不适合做现在这些事情，如果你真的无法忍受，那就离开这里吧，你现在只需幕后操纵就行了，远离这里会让你感觉好一点儿。”

　　高扬笑道：“我会认真考虑您的建议，但我还是想试着接受自己战争贩子的身份，逃避不是办法，说不定，我很快就会成为冷血动物呢，哈哈。”


第2414章 等等，再等等。

　　为什么高扬要主动请缨到西北边境去，首选侦查目标就是奈季兰，这自然是有原因的。

　　奈季兰是沙阿的一个边境城市，距离沙阿与也门的边境线只有差不多十公里的样子，而沙阿又是在奈季兰布置了重兵的，可以说只要沙阿决定出动地面部队，那么驻扎在奈季兰的部队就一定是最先出动的。

　　红海东岸由北向南，整个阿拉伯半岛的西边，全部是山地，沙阿国土大部分是沙漠，人口和城市主要集中在了西部的山地与丘陵地带的国土至少，因为这部分地区还有少量的植被和降水。

　　也门西部也是山地，也门西北部与沙阿西南部接壤的地方，有很多沙阿的城镇，从红海岸边的吉赞，一直到山地和沙漠分界点的奈季兰，是沙阿在边境上两个最主要的城市，而自从大量集结部队开始，这两个城市就是最重要的集结点。

　　至于沙阿中东部的边境线上，就极少有部队的存在了，因为那里是广袤的沙漠，大量驻军在沙漠里光是保证正常生存就是个很大的难题，光送水都能累死一大帮人，而越过边境线后，也门一侧也是鸟不拉屎的荒漠，所以根本不用派兵驻守了。

　　沙阿集结了十五万大军，摆出了一副雷霆万钧的姿态，其中奈季兰一个城市，就集结了大约三万人的军队，这已经很明显了，只要地面战斗开始，奈季兰必然是个主要进攻方向。

　　为什么高扬选择去最危险，与敌人也是最近的奈季兰方向，就是因为这里距离沙阿人够近。

　　如果，仅仅是有这么个可能啊，如果沙阿一直按兵不动，如果胡赛武装也是迟迟没有动静，高扬可能用朝着奈季兰打上几十发炮弹挑衅，只有十余公里的距离，几十发炮弹打过去那精神高度紧张又部署了大军而无所忌惮的奈季兰驻军必定反击，然后，地面战可能就这么打起来了。

　　就因为这个原因，高扬没有选择去吉赞，虽然那里自然条件更好，也同样是沙阿主要集结点，但吉赞距离国境线太远，撒旦的大炮打不过去。

　　兵马未动粮草先行，而在粮草之前情报早已动了起来。

　　来自贾斯汀的情报源源不断的送到高扬手上，通过公开信息分析得出的推断，通过情报人员搜集的情报，重点是沙阿军队调动的情报，以及沙阿高层的动向，都在源源不断的汇集到了高扬这里。

　　情报很多，但最忙的可不是高扬，而是亚克。

　　情报工作不是收到一个纸条，告诉你会发生什么什么事那么简单的，情报工作最常见的还是在一大堆送来的情报中排除无效和无意义的情报，找出真正有用的东西。

　　贾斯汀送来情报的时候，已经初步筛选过了大部分的无用信息，但是贾斯汀不可能知道撒旦的全部意图，他只能把任何有用的东西都一股脑的扔过来。

　　根本就没有什么明确的作战目标，自然也就没有什么针对性强的情报，现在是一个情报汇总的阶段，就是掌握了足够多的信息，尽量做到知己知彼，如果必须等着得到什么关键情报才能行动，不能说就是情报工作的失败，但肯定算不上是成功的。

　　情报太多太繁杂了，亚克一个人累死了也忙不过来，一场大战的情报工作本来一个庞大的参谋部完成的活儿，现在别说让亚克一个人整理再分析了，计算撒旦所有人一起上人手也是太少啊。

　　好在塔尔塔他们三个人被抓了壮丁，让他们辅助亚克，这才算勉强能把情报工作给做下去。

　　“够了！通知贾斯汀，让他只把奈季兰方向的驻军情报发过来，还有就是国防部的高层情报，其他的信息不要再发过来了！”

　　亚克终于无法忍受了，他砸了一下桌子，大声道：“再这么下去我们会累死的！”

　　瓦西里在一张纸上刷刷的写下了几行字之后，将纸从便笺本上撕下来之后大声道：“来自沙阿陆军的指令，前线部队进入二级战备状态！”

　　亚克接过了便条，将其贴在一个白板上吸住的同时大声道：“确定是二级战备？只是二级战备？你没搞错吧？”

　　瓦西里恼怒的道：“闭嘴吧，英国佬！你还没资格来质疑我的工作，二级战备！”

　　亚克没有和瓦西里怄气，他只是对着贴满了便条的白板大声道：“伙计们，我觉得沙阿短期内不可能出动地面部队，你们怎么看？”

　　塔尔塔不耐烦的道：“很明显了，还用问吗。”

　　亚克捋了捋自己的头发，一脸纠结的道：“我需要空军的情报，看看有空军的情报送来吗？”

　　铁锤翻看着电脑上的一个个邮件恼怒的道：“这帮该死的没有分类，这帮混蛋，至少要把作战情报标示出来嘛，或者至少把军种加以区别也好啊，我这里现在有117条未读邮件，而我还不怎么会用电脑！该死！”

　　塔尔塔不耐烦的道：“我们一天只收到了六条有关沙阿空军的情报，其中五条是作战行动结束后沙阿空军公开发布的消息，真正称得上情报的只有一次，还是军机转场的情报，还他妈是战斗机而不是轰炸机的转场信息，难道你们还不明白吗？现在沙阿陆军只是战备，但空军却是进入了战争状态，消息封锁的很严，贾斯汀手下的废物根本搞不到空军情报！”

　　一直在旁边大气都不敢出的高扬轻咳了两声道：“空袭挺突然的，贾斯汀的人手还在调动之中，现在情报可能不够及时，但再等等情况就会好转的。”

　　塔尔塔不耐烦的道：“这些工作至少一个月前就该做，关键情报至少一个星期前就该来的！”

　　高扬无奈的道：“老兄，我们只是个佣兵团，只是个公司，你别拿着咱们和国家比好不好，现在已经不错了，真的很不错啦。”

　　亚克往椅子后面一靠，大声道：“头儿，不行，我觉得现在还不能转移，太危险了。”

　　高扬小心翼翼的道：“只是从萨那移动到基塔夫，而且是晚上行动，这都不行吗？”

　　亚克摇头道：“不行，太危险了，太危险了，除非你做好了遭遇空袭的准备，否则我的建议还是等等，再等等！”


第2415章 神速啊

　　在和平时期，从A点到B点是件很轻松的事情，可能路会很难走，但是不必担心会有来自空中的炸弹，但是在战争时期，而且是其中一方战友绝对的空中优势时，那么仅仅只是行军也是一件非常复杂而且危险的事情。

　　越战的时候，藏在密林里的胡志明小道还会被美军狂轰滥炸，任何一次运输行动都是冒险。

　　到了伊拉克战争的时候，美军空袭了从伊拉克从科威特撤回人员的车队，造就了一条著名的死亡公路。

　　现在沙阿已经正式对胡赛武装进行空袭，别管沙阿军队的战斗力怎么样，至少沙阿的空军够先进，够强大，而且有着用不完的弹药却没有值得攻击的大目标，在这种情况下，一个至少几十辆汽车，还有五辆自行火炮的车队，还是朝着最敏感的边境前线去的，这要不被当成轰炸目标就很奇怪了吧。

　　所以从萨那到基诺夫，也就是高扬选定的前进基地，虽然只有区区三四百公里的行军就变成了一件非常危险的事情。

　　为了避免走在半路上就不明不白的干掉，高扬只能寄希望于情报工作做得好了，比如说，得知空军出动的确切时间表，一旦沙阿战机起飞的话，不管轰炸目标在哪儿就赶快的隐蔽，只有做到这一点，高扬才敢带着一支在其他国家毫不起眼，但在也门堪称庞大的车队行动。

　　空军是要重点关注的目标，因为事关安全，但沙阿的陆军却是最主要的关注目标，因为撒旦的一切行动都要根据沙阿陆军的行动来随时调整方案，如果在临出发之前就得到了沙阿陆军大规模调动的情报，获知沙阿陆军即将要发起攻击，那高扬干脆都不用去什么西北边境了，等着沙阿陆军打过来就好了嘛。

　　正是因为这种种很复杂的原因，所以亚克才不得不关注沙阿的大事小情，既要关注沙阿陆军的动向，又要关注空军的额具体行动计划。

　　只是很可惜，贾斯汀送来的情报中，和沙阿空军有关的实在太少了，至于特别有价值的情报更是一条没有。

　　亚克的建议是再等等，高扬虽然着急，虽然无奈，但他也只能听从亚克的建议。

　　让亚克来就是为了情报，如果根本不管情报官的建议，那高扬还要亚克干什么嘛，他怎么也不可能做出这种蠢事来的。

　　高扬看了看手表，道：“你说再等等那就只能等了，今晚出发的可能性已经没有，我催贾斯汀一下，看他什么时候能搞到空军的情报。”

　　亚克挥手道：“让贾斯汀和他的手下说一声，把来自国防部，空军，陆军，还有其他重要部门得来的情报分类标示一下，我们只有四个人，可不是有着上百情报员的间谍机构。”

　　高扬耸了下肩，当着几个人的面把电话打给了贾斯汀，等着贾斯汀接通之后他急声道：“伙计，我现在需要空军的情报，空军！越详细越好，我现在都不敢带领车队出门，就怕被炸。”

　　“我知道，我明白，你不用打电话来催，我当然知道你需要什么情报，可是伙计，这只是空袭第一天，就算我能买到任何情报，但总得先把能提供情报的人联系上才行啊，你稍等一下，明天，最晚后天，空军的情报会远远不断的送到你手上，现在不行，现在沙阿空军是战争状态啊老兄，想拿情报没那么快的！”

　　贾斯汀的声音听起来火急火燎的，高扬知道贾斯汀这会儿肯定也忙晕了头，沙阿空袭是早有预兆的，但是贾斯汀不可能在空袭开始前就把资源全都放到沙阿去。

　　和美国俄国这样的国家情报机构不同，贾斯汀的情报系统大部分是临时性的，让他长时间维持一个情报网，把平时无用的情报人员闲置处理，只等关键时刻发出关键情报，那根本就不可能，因为情报对贾斯汀来说只是生意，而亏本生意没人肯做。

　　贾斯汀往沙阿派了一些自己掌控的人，这是搜集情报说白了就是收买情报的人，可不是派去安插在某个岗位上的间谍，所以他能掌握大势，像是空军的战机出动计划这类具体而详尽的情报，那就必然会出现一个延迟时间了，等他派出去收买情报的人什么时候把人收买了，把路趟开了，那什么时候才会有针对性的情报送过来。

　　高扬也不好再催贾斯汀，但是把技术上能解决的问题先处理一下还是可以的。

　　“你能不能让你的手下发出情报的时候，先把情报分下类？比如空军的就标示是空军的，陆军标示陆军，我们人手太少，一条条的情报区分太……”

　　“什么？我说伙计你没毛病吧？知道我们平时怎么做生意吗？情报送到我这里来，按照门类和重要程度归纳整理然后再标价卖出去，现在呢？现在我让人直接把情报发给你，都不用在我这里转手，你知道为什么吗？我看着一条条情报免费给你心里会滴血，不，我觉得直接把情报给你更有时效性，现在你让我还要整理归纳之后再给你？”

　　高扬不耐烦的道：“我们人少，整理归纳太麻烦了，你又不缺人手，帮个忙好不好老兄。”

　　“伙计，是谁说有情报第一时间必须送到你手上的，那些情报员发送情报的时候，难道还让他们表明这是情报用电子邮件发出去？你搞错没，不伪装成垃圾邮件和普通邮件的情报你敢收吗？”

　　高扬头都大了，他急声道：“停！伙计，帮个忙，多找几个人手在你那里初步筛选分拣一下再把情报送过来，我们忙不过来了。”

　　贾斯汀气的哼哼呀呀的，不过正在他抱怨的时候却是突然停止，然后过了一会儿之后才对着高扬道：“我刚刚收到了一个很重要的情报，你那里应该已经先收到了，法赫德国王军事基地的第55战斗机中队，将于今晚当地时间十二点整，出动六架F-15战斗轰炸机对萨那发起空中打击。”

　　高扬又惊又喜，大声道：“这是来自法赫德国王军事基地的战机起降情报，空军的详细情报有了？”

　　贾斯汀极是骄傲的道：“伙计，如你所愿，很明显我的人做到了你希望的一切，真是神速啊，只是半天的时间，我为他们骄傲！”


第2416章 情报共享

　　果真是神速，高扬不得不说一声厉害。

　　从空袭发起到现在，也就是过去了一个白天的时间，贾斯汀的情报网已经从最关键的军事基地发来了目前最急需的情报，即便早有安排这也是神速！

　　高扬捂着话筒大声道：“立刻查看最新的一条情报，是法赫德军事基地今晚的一次空中打击，详细情报！”

　　亚克他们四个人立刻开始查收最新受到的邮件，而亚克则是在他旁边的白板上写下了一个数字。

　　第一波的打击总是最猛烈的，萨那已经遭受了三次空中打击，算上晚上十二点即将会遭受的空袭，那就是四次了。

　　把手从话筒上移开，高扬稍加犹豫了片刻后，沉声道：“老兄，我有个想法，目前我们能给胡赛武装的好处太少了，你觉得我能不能把情报转交胡赛武装一份？提供情报，可算的上是重要支持了。”

　　贾斯汀思索了片刻后，笑道：“可以，但不要全部都给，空袭计划你可以给那些穷鬼，但是其他的情报就得有所保留了，就说是俄国给的情报让你转交，你可以吓他们一条，然后让他们对你感恩戴德，最关键的，显示你比伊朗那些无能之辈厉害的多。”

　　高扬哈哈一笑，没有挂断电话，但是拿起了对讲机后大声道：“豪猪进来一下。”

　　约瑟夫就在门口站着呢，收到高扬的召唤立刻推门进屋，低声道：“头儿。”

　　高扬走到了塔尔塔身边道：“把刚才的情报写下来给我，你的字比我好多了，我写俄文就像蚯蚓在爬。”

　　塔尔塔白了高扬一眼，道：“还是用阿拉伯文写吧。”

　　等塔尔塔刷刷几笔将刚收到的情报给高扬抄写一份后，高扬忍不住赞叹道：“写的真好。”

　　转身把条子递给了约瑟夫，高扬低声道：“马上把这个转交萨利姆，告诉他是俄国给的情报，以后可能还会有情报随时给他的。”

　　约瑟夫点头就要走的，但是看了看条子之后却是道：“没有具体的轰炸目标吗？这情报不全啊。”

　　高扬立刻拉下了脸，苦笑道：“伙计，想什么呢？”

　　约瑟夫微笑道：“开个玩笑而已，我知道怎么说的，马上就去找萨利姆让他见识一下我们的实力。”

　　保镖本该是很严肃，不苟言笑，什么时候都板着一张脸的，而约瑟夫确实也是这个样子，不过毕竟是年轻人，在撒旦混得久了，保护的也不是什么需要维持形象的政要，高扬平时也没个正型，还时常拿着他的保镖做派取笑打趣之后，现在约瑟夫也会就经常会开个玩笑了。

　　等着约瑟夫离开后，高扬重新拿起了电话，兴奋的道：“伙计，你的人干的太棒了，值得嘉奖。”

　　“还有什么问题吗？”

　　“有，什么时候会有更详细的情报送来，比如空袭的具体目标，具体的作战命令，战机携带的弹药种类以及油量，最好能把空中巡逻路线也搞到，我想出发去西北边境，但是没有这些情报我都不敢动身。”

　　“已经有精确情报送出来，那么更精确的情报也不会太久，等着吧，最晚明天你肯定能得到这些，收集军事情报，我的人也是非常专业的，没别的事我挂电话了，现在我很忙，没时间和你聊天。”

　　“好的，谢谢，再见。”

　　挂断了电话，高扬对着亚克喜道：“更精确的情报可能很快会来，怎么样，可以做好出发准备了吗？”

　　亚克看着高扬很奇怪的道：“难道不是在得到情报之后才做出决定的吗？能收到情报，才能知道什么时候可以动身，而不是能收到情报就能动身，头儿，你平时很聪明的啊。”

　　收到了情报，得知路上没有危险就可以动身，收到情报显示路上很不安全自然就不能动身，高扬只顾着激动了，这么简单的问题都给忽略了。

　　高扬很是尴尬的道：“激动了，激动了，好了你们在这里忙，有消息就通知我，我先去看看其他人。”

　　撒旦的成员全是轻步兵，说走拎个包开车就能走，高扬要关注的重点，自然是尖刀突击队以及最难长途奔袭的炮兵。

　　有空袭就得进行灯光管制，高扬可不想撒旦的大炮被天上的轰炸机发现然后扔个炸弹下来，好在空袭是刚开始，虽然轰炸密度和强度都比较大，但萨那还有很多重要目标要炸，应该不会特意找着几门大炮扔炸弹。

　　但是该做的防范工作自然还是要做的，没有合适的建筑隐藏自行火炮，那么沙黄色的伪装网是一定要挂起来的，然后火炮的停放地点和人员的住所还必须分开够远的距离，万一有炸弹扔下来了，炮可以毁，人不能死。

　　来到了炮兵的驻地时，雷布罗夫正在和高扬强拐来的马西耶夫正在检查自行火炮。

　　马西耶夫跟着雷布罗夫混了也有段时间了，现在看起来他是已经认命，踏踏实实的干了下来，当然他就是不认命也没办法，严格意义上来说，马西耶夫是撒旦的战俘，留他一条命让他干活儿就不错了，但马西耶夫肯留下来还踏踏实实的开始做事，主要还是钱给的到位。

　　把马西耶夫从军营里带回来的第一晚，高扬就把十万美元现金放在了他面前并留下了一句话，“跟着我干这些钱就是你的，干的好了，你挣的绝对比现在多很多。”

　　马西耶夫这辈子都没见过一万美元摞一块儿是多厚一叠儿，他这样的人，告诉他一个月挣一万都不敢信，告诉他有个帐号而且已经存进了十万美元他更不信，所以十万美元现金往哪儿一拍，没有威胁也没有强逼，马西耶夫就再也不想着离开的事儿了。

　　天天把钱踹身上，上个厕所都怕被人抢，看谁都像是劫匪要抢他的钱，就这么战战兢兢的过了十好几天之后，马西耶夫才算能定下心来开始干活儿了，然后一干就征服了所有炮兵，成了撒旦下属炮兵团的头号机械师。

　　在马西耶夫手底下，雷布罗夫指挥的这几门炮还从来没有因为机械故障趴过窝呢。


第2417章 有利必有弊

　　“要去前线了，有什么问题没有？”

　　“问题很多，而且很严重！首先，我们没有合适的运输车辆把自行火炮运过去，我也找不到足够的燃油输送车，所以我现在真的不知道怎么把我们的自行火炮运到前线去。”

　　雷布罗夫这一说，高扬脑袋都大了，立刻急声道：“萨利姆说给找拖车的，难道一直没送来？”

　　“没送来，而且萨利姆说了，很可能无法凑齐我们需要的拖车！”

　　高扬有些急了，没有板车，他这五辆自行火炮可怎么运到边境上去啊。

　　“法克！我再催催萨利姆，如果真的就是找不到板车来运送我们的大炮，那就把大炮直接开过去怎么样，能坚持过去吗？”

　　雷布罗夫摇了摇头，一脸苦涩的道：“不可能，摩托小时不够，要是直接开过去，所有的自行火炮肯定得在半路上抛锚，最麻烦的是我们没有配件啊！修都没法儿修，三百公里一路开过去，和每次行驶五十公里就保养是两回事。”

　　高扬是彻底郁闷了。

　　这世界上坦克和自行火炮基本全是履带的，只有很少几个型号的轮式自行火炮，履带式装甲车辆的越野性能更好，大部分地形都能跑，轮式装甲车辆也具有一定得越野能力，可离开道路就不行了，不是说离开道路就没法行驶，而是越野能力要比履带式的车辆差了很多。

　　履带式的装甲车辆越野性能好，打仗的时候可以在原野上任意驰骋，但是也有弊端，那就是长距离转移必须用车辆运送，而不是靠自己的行进能力赶过去。

　　履带式的装甲车辆是不适合在公路上行驶的，会弄坏路面还是小事，麻烦的是长途行驶会导致履带和负重轮的损坏，路上跑的挺欢，到了战场上出问题趴窝了，那仗还怎么打，所以远距离作战的时候，坦克和自行火炮这些装备都得用拖车给拉过去。

　　还有一个问题就是坦克装甲车辆都是油老虎，开动一小时得消耗四五十升的柴油，而坦克和自行火炮设计出来又不是在公路上跑的，虽然极限速度可以开到五六十公里，但在越野行驶的时候，时速能达到三十公里就让人觉得风驰电掣了，而在公路上跑，最快也就是跑三四十公里的时速，真要按照设计极限速度来跑，等着几百公里路跑下来也就该大修了，发动机和传动系统都得大修。

　　另外一个很重要也很麻烦的问题就是摩托小时。

　　发动机的工作时间就叫摩托小时，坦克装甲车这一类重型车辆都会安装发动机小时表，等发动机工作到一定时间后，就必须进行大修。

　　现代的坦克装甲车辆，少的运行四五个摩托小时就得保养，多的也不过运行十个摩托小时也就该检查保养了，而且是发动机和变速箱这类的大件都要保养。

　　所以要是让自行火炮自己开过去，高扬他们得准备很多很多油料不说，而且肯定是到了地方之后就得大修。

　　在打仗的时候，自行火炮用着肯定比牵引炮方便还好用，生存能力也更强，全部作战系统集成在一辆车上，打了就跑肯定好，但在享受便利的时候，也得付出很大的代价，就是平时必须耗费更大的精力和成本来维护，所以自行火炮虽然比牵引式火炮好用的多，却也不可能全面替代牵引炮。

　　现在高扬他们就面临着这样的问题，有自行火炮，但是没有运送车，缺少给自行火炮供油的油罐车，也没有专门的供弹车，带着五辆自行火炮行动，总不可能开出去几十公里就找加油车吧。

　　何况也门在离开几个大城市后根本也见不到什么加油站。

　　高扬看向了马西耶夫，大声道：“我们的自行火炮能够运行几个摩托小时而肯定不会出问题？”

　　马西耶夫擦了擦手上的黑油，思索了片刻后，低声道：“全部五门自行火炮，运行三个摩托小时应该是没有问题的，但是其中有两门炮都需要更换配件了，但我们没有配件，只能一直用下去，等着时间一到，能不能修好做到继续运行的状态真的不敢保证。”

　　有五门自行火炮，总不能扔了再拉着牵引炮到前线去，高扬设想的战斗方式，牵引炮很难支撑下来，主要是无法在保证安全的前提下达到作战效果，所以自行火炮还是非用不可。

　　高扬有些懊恼的道：“缺少配件为什么不早说？到了这时候你才告诉我。”

　　马西耶夫有些忐忑，很是紧张的道：“我以为说了没用，因为整个也门都没有配件的，这些炮都缺乏维护，很多五个摩托小时就需要保养得项目，这里都是十几个甚至二十个摩托小时才会进行保养，而一旦某些部件需要更换，就需要等上很久。”

　　雷布罗夫也是很懊恼的道：“马西耶夫在这里待的太久了，他习惯了修修补补的过日子，我也刚知道具体的情况，不过，马西耶夫确实很厉害的，要没有他，我们的自行火炮已经该出现损坏了。”

　　高扬很是无奈，这里发生的情况其实也是很常见的，在非洲和也门这种地方，很多稍微高级点儿的东西都是直接用坏，因为都没人知道还有保养这回事儿的。

　　“这次的状况不怪你，但是记住，以后需要什么配件，需要进行什么保养，一定要提前说，你需要什么东西我都给你，但你不说我们怎么知道呢。”

　　高扬没有大发雷霆，但马西耶夫还是战战兢兢的道：“是，是，我知道了，下次不会出现这种状况了。”

　　高扬摆了下手，对着马西耶夫道：“你需要什么配件赶快列个清单出来，还要准备出余量，去吧，速度快点不要有遗漏。”

　　马西耶夫极是诧异的道：“是，我这就去，真的能搞到配件吗？呃，对不起，我马上去！”

　　马西耶夫匆匆跑开了，雷布罗夫则是小声道：“头儿，时间这么紧张来得及吗？我觉得还是让萨利姆找拖车吧，我们注意一些应该不会出问题的。”

　　高扬沉声道：“不管有没有拖车都得准备好配件，有备无患，时间是紧张了一点，但是没关系，可以安排空投的，我们那几架运输机终于派上用场了。”


第2418章 吓唬人

　　战争打的是后勤，坦克飞机大炮汽车乃至到战场上最小的单元步兵，任何一个环节离开了后勤都得废。

　　不管是什么车辆或者飞行器，离开了油料都是废铁一堆，不管是大炮还是一个小兵，要是没了弹药，也就发挥不了任何作用，这是个很简单的道理。

　　一个单兵才能带多少弹药了，打完了就只能靠后勤送来，遑论威力更大，但是对于后勤依赖程度也更高的各种重型装备。

　　要使用五辆自行火炮，必须准备的油料就是个大数字，2s19自行火炮全重44.5吨，每百公里大约要消耗柴油三百升到四百升左右，这是行军时的燃油消耗量，而作战时的油耗会剧增的，一辆自行火炮实战中百公里至少也要消耗六百升以上的燃油。

　　瑞典曾发布一个数据，在贴近实战的训练和演习之时，德国产的豹2坦克，一升柴油只能行进一百多米，算下来百公里的耗油量近千升。

　　五辆自行火炮的规模充其量就是个炮兵连，而一个炮兵连至少要有二十辆车为其服务才能实现长途奔袭，首先要有一辆板车拖运，要有供弹车拉上至少至少一个基数的炮弹，要有油罐车为自行火炮提供燃油，撒旦要去的地方可没有胡赛武装的后勤部队，只能自己带着所有的必需品前往边境了。

　　胡赛武装虽然已经得到了些重型装备，但骨子里还是一支只能依靠轻步兵作战的武装，和沙阿比起来，胡赛武装也只配打打游击战了。

　　撒旦自己是无法提供后勤的，只能依靠胡赛武装，但是现在看来胡赛武装能够提供的帮助太有限了，就连一个炮兵连的后勤都无法满足。

　　高扬急匆匆的去找了萨利姆，他觉得胡赛武装应该是能满足他需求的，可是萨利姆迟迟无法提供急需的物品，那只能说明胡赛武装在搪塞他，这让他很生气。

　　本来满腹牢骚和怨气的，可是看到萨利姆有些焦头烂额的模样，高扬也不好意思兴师问罪了，只能压低了声音，很是不满的道：“老兄，怎么回事，我这边急着去西北边境，可是怎么连拖车和油罐车都没有？”

　　萨利姆连续喘了好几口气，然后才急匆匆的道：“油罐车已经有了，一共有六辆油罐车，四小两大，小车每辆能装五吨柴油，大车能装二十吨汽油，短时间内应该能满足需求了，但是拖车，我现在只找到了两辆，你再等等，不要着急，我应该能找到的。”

　　高扬点了点头，随即很是不解的道：“怎么回事，萨那城也不小，难道几辆大型板车都找不到？”

　　萨利姆苦笑道：“是真的找不到！萨那城里车是很多，但是能装载四五十吨的自行火炮的大型板车真的找不到，原来我们也有几辆的，但是现在全都派到亚丁那边了，我派了很多人去找，也刚刚只找到了两辆够大的板车，还是强行征集来的。”

　　在华夏，大型卡车遍地跑，估计没有哪里人见了大卡车还会觉得稀罕，可是在也门的话，还别说，大卡车还就是很少见，因为这里的路就不允许大卡车随便跑，最多拉二三十吨的中型卡车还能见到，能拉五六十吨的大卡车高扬真没见过几辆。

　　看着高扬很是急躁的样子，萨利姆低声急道：“其实我们都很急的，找不到合适的车让阿卜杜拉都发好几次火了，不过现在好了，已经有了解决办法，卡车在明天一定能送来的。”

　　高扬不敢太相信萨利姆的承诺，当下半信半疑的道：“哪里找的车？”

　　“伊朗人自己用的大型板车，阿卜杜拉和赛义德商量了一下，赛义德同意让出三辆板车让你们借用一下，但是板车都在扎马尔，今晚出发明天就能到了。”

　　等着说完了大炮的事情，萨利姆压低了声音道：“今天你给我的情报，准确吗？”

　　高扬微笑道：“你可以放心，绝对准确。”

　　萨利姆长舒了口气，道：“我把情报转交给了阿卜杜拉，他非常高兴，因为你肯把情报给我，说明你们……说明贵国有意对我们提供情报支持？”

　　高扬点头道：“是的，你可以这么理解，所以以后还有情报会交给你的。”

　　萨利姆非常兴奋，因为提供情报支援，是俄国少数能做而又非常重要的支援了，所以不管情报本身有多大的价值，但是俄国方面的这个表态就足以让胡赛武装很多人兴奋。

　　“太好了，能得到情报援助那就太好了，而且您今天给我的情报也真的很重要，但是请恕我冒昧，还能有战略层级的情报吗？比如说，沙阿会不会出动地面部队，什么时候出动地面部队，这些情报，能提供给我们吗？”

　　高扬看了看萨利姆，低声道：“我以为你们最急需的是具体的作战情报呢，这些战略层面的情报，难道伊朗不会给？”

　　萨利姆低声道：“会给，但是伊朗人没搞到什么太有价值的情报，沙阿对伊朗防范的很严，而且伊朗的情报工作，说实话，我个人觉得很差劲。”

　　不管是刺探情报还是保密工作，说实话伊朗真的都挺差劲的，别的不说，伊朗核计划里的关键科学家屡屡被人成功刺杀就足以说明很多问题了。

　　做出了一副认真思索的样子，思考了很是有一会儿之后，高扬终于低声道：“好吧，那我告诉你，沙阿肯定会发动地面攻击的，沙阿人集结重兵不只是做做样子，他们真的在准备出动地面部队全面进攻也门。”

　　会不会出动地面部队，估计沙阿自己都还在研究之中，至于也门上下现在更是只能靠猜的，阿卜杜拉和萨利姆这些人为了此事可以说都快愁白了头，但高扬却是非常肯定的说沙阿决心发动地面战争。

　　高扬直接下了定论，萨利姆如何能够不惊，他失声道：“真的？”

　　“真的！”

　　萨利姆连续喘了几口粗气后，才低声道：“能够确认吗？我是说，有没有足够的证据显示沙阿真的会出动地面部队？还有，如果能确认的话，知道具体的时间表吗？”

　　高扬叹了口气，低声道：“要是不能确认沙阿肯定会出动地面部队，我何必亲自去西北边境呢？你要证据，我现在没法给你，因为我收到的通知是最终的结论，但是不会有人把具体而详细的证据给我的，但是我可以明确的告诉你，沙阿一定会出动地面部队发起攻击！”


第2419章 今夜无战事

　　排除万难，不怕牺牲，一定要上前线，这就是高扬现在的心情写照，只是面临着种种困难，却是想走也走不了。

　　沙阿发动空袭已经五天了，这五天来每天都会有至少三四波的攻击，以至于现在撒旦的炮兵在萨那都得东躲西藏，生怕被当成重要目标给来个定点轰炸，躲都来不及，自然也就谈不上长途行军了。

　　高扬急，阿卜杜拉更急，沙阿大军压境，虽然情报显示沙阿似乎不会短时间内就发动地面攻击，但十五万人的大军就在国境边上，谁能不怕。

　　高扬不知道阿卜杜拉最终是和赛义德怎么决定的，但是攻击亚丁的势头已经大幅减弱，胡赛武装的兵力在源源不断的送往西北边境，从这个现象来看，胡赛武装应该是顶住了来自伊朗的压力，把主要力量放在了御敌于国外，而不是痛打落水狗先解决哈迪的残余势力。

　　胡赛武装投送兵力到西北边境的动作不算慢，但是胡赛武装本身就是一支轻步兵占据绝大多数的武装，用蚂蚁搬家的方式将一个个小部队送到西北边境，让沙阿的空中打击无法取得什么成果。

　　一次轰炸只能炸死三五个人，最多也只能炸死十来个只有把步枪的士兵，根本无法阻止胡赛武装投送兵力的行动，可以这么说，取得的战果还不够沙阿空军飞行一次的油钱呢。

　　所以轰炸在持续了五天之后，高扬终于等来了一个轰炸的间歇期，用十几万几十万美元的炸弹去炸根本没什么意义的目标，财大气粗的沙阿也终于觉得不值了。

　　“今夜无战事。”

　　亚克从电脑上看到了一个只有寥寥几个字的消息立刻来了精神，等他注意鉴别了信息来源之后，随即站了起来，匆匆走到了门外，对着高扬一挥手道：“今夜无战事！”

　　高扬又惊又喜的站了起来，大声道：“确定吗？”

　　亚克点了点头，沉声道：“确定！消息来源是夜莺，我们最主要的情报源，从未出错！”

　　高扬呼了口气，道：“终于可以出发了！”

　　胡赛武装不怕空袭，一支支的小股部队可以顶着空袭往边境走，但高扬可不敢这么干，他来也门是有阴谋的，不是准备为保卫也门而献身的。

　　亚克看了一眼很凌乱的房间，低声道：“这里可以舍弃了，但我建议你们先出发，我们在明天白天再行动，以防有了紧急情报而无法接收。”

　　情报繁多而且重要程度不一，高扬不能像原来那样等着接电话就行，所以亚克他们还要站好最后一班岗，一旦收到什么情报可以及时通知在路上的大部队。

　　高扬想了想，点头道：“你和黑魔鬼等我们到达目的地之后再行动，不必明天出发，等我们到了并隐藏好之后出发也不迟，有什么事用卫星电话通知我就好。”

　　亚克点了点头，高扬急声道：“我不在这里等了，再有六个小时就天黑，我要回去准备了。”

　　这根本算不上告别，高扬匆匆离开了情报室，坐上约瑟夫开的车离开时就在车里打起来电话。

　　“野鸭，今夜无战事，我们要出发了，通知拖车在天黑后向你处集结，九点出发！”

　　“野鸭明白！”

　　“大狗，今夜无战事，八点半出发，做好准备。”

　　“大狗明白。”

　　“乌龟，今夜无战事，你部八点出发，留一部随行炮兵提供保护。”

　　“乌龟明白！”

　　“萨利姆，我的兄弟，我们不能再等下去了，所以我决定今晚就出发去西北边境，请做好保密工作，不必安排护卫人员了。”

　　“我知道了，今晚我跟你们一起走。”

　　通知了四个人，高扬长出了口气，伸手一拍自己的大腿，恶狠狠的道：“总算要上前线了，等的花儿都谢了！”

　　就像高扬一直在致力于搜集沙阿的情报一样，沙阿对也门已然发动了攻击，自然也会大力搜集胡赛武装的情报，而高扬他们一群外国人，又是大炮又是尖刀突击队的，就算他们的存在是胡赛武装的最高机密，也瞒不住别人的眼睛。

　　胡赛武装的士兵保密意识可不算强，高扬他们目标又大，为了安全起见，撒旦只能把人都分散安置，从伊朗人手里抢来的军营是不敢待了，炮兵一个隐蔽点，尖刀突击队也得分散隐蔽，至于撒旦本队，自然也是找个安全的地方好生躲起来。

　　现在终于有了空袭间歇期，但撒旦还是不能组成一个大车队浩浩荡荡的走，万一被沙阿的间谍发现并通知了沙阿，很可能沙阿就会安排一次计划外的临时空袭，所以部队必须分开，先后出发拉开距离，就算遇到了空袭也得把损失降到最低。

　　撒旦好出发，都是轻武器拎包就走，但炮兵却是最危险的大目标，高扬没有回撒旦本队的住所，而是来了雷布罗夫一部的驻地。

　　“今晚出发，你们一定要注意安全，人炮分离，而且要离远一些，后勤车队和火炮运输车也要拉远些距离，尖刀突击队的人负责押运车队，有他们随行保护大炮没问题的。”

　　一见到雷布罗夫，高扬就开始不分巨细的开始叮嘱雷布罗夫，雷布罗夫连连点头道：“放心吧，头儿，我知道怎么做的。”

　　高扬不由自主的看了看天，随即低头道：“不要急着集结，也不用一定要按照我给的时间出发，安全第一，白天不要集结，免得被侦察机和间谍发现，天彻底黑了之后再集结装车，晚一点没关系的。”

　　雷布罗夫笑道：“放心吧，这些我都知道的头儿，说实话这里打的仗可比乌克兰简单太多了。”

　　高扬挥了下手，低声道：“我知道这里比乌克兰的仗简单很多，但不要大意，绝对不能大意，你要明白，重视敌人最多会让你觉得敌人比自己预期之中弱了很多，但你要敢轻视敌人，只要有一次，只要一次，敌人来了一场你意料不到的攻击，就可能造成无法挽回的损失，而我们是损失不起的！你要记住，战略上藐视敌人，但战术上一定要重视敌人！”

　　雷布罗夫很年轻，但他却承担着特别重要的职责，而且雷布罗夫跟了高扬以来打的仗都太顺了，所以高扬非常担心雷布罗夫会轻敌。

　　雷布罗夫对着高扬道：“请放心吧，头儿，我一定小心，我把沙阿人当成美国人来应对，这样总没问题了吧。”


第2420章 行路难

　　出发时间确实比高扬计划的要晚，等大炮装车，安排一支支部队分散出发，最后等撒旦本队出发时，已经是晚上九点半了，比高扬计划的晚了一个半小时。

　　等撒旦十几个人开着七辆车，先行出发已经开出了萨那城二十多公里，时间也来到了晚上十点半的时候，高扬终于收到了来自雷布罗夫的通知。

　　“鸭子已经上路，重复，鸭子已经上路，收到请回答，完毕。”

　　“收到，一路小心，完毕。”

　　结束了通话，高扬长呼了口气，对着后座上的格罗廖夫道：“雷布罗夫他们上路了。”

　　格罗廖夫点了点头，沉声道：“现在路况还好，你试着睡一会儿。”

　　高扬也不客气，看了眼手表后大声道：“好的，三点时你叫醒我。”

　　终于出发了，高扬现在还兴奋着呢，而且天上还有威胁，他也还有些担心会遇到空袭，但不管是兴奋还是担忧都无助于解决任何问题，路还长着呢，有时间还不如赶紧休息一会儿。

　　再兴奋高扬也能睡得着，只要他需要自己要入睡，那他就肯定睡得着，这也是他练出来的本事。

　　车速并不快，想快也快不起来，摇摇晃晃的车上谁的并不踏实，正在高扬半梦半醒之间，突然听到有人低声道：“高，醒醒，时间到了。”

　　高扬睁开了眼睛，揉了揉眼把防弹眼镜再带上之后，发现格罗廖夫在开车，而约瑟夫则是半躺在了宽大的越野车后座上。

　　“我们到哪儿了？”

　　看看了手表，确实是凌晨三点，于是高扬随口问了一句，这时格罗廖夫有些无奈的道：“行进速度比预想中慢了很多，我们刚刚经过赖代，天亮之前不可能到达目的地的。”

　　也不用看地图，高扬脑子里想了想之后，有些颓然的道：“才走了一百三十多公里啊，太慢了。”

　　格罗廖夫低声道：“路况太差了，我们的车不受太大的影响，但是炮兵的卡车受影响很大，他们还落后我们四十多公里。”

　　四个多小时，才开出了不到一百公里，这个速度确实太慢了，但是在路况极差的公路上行驶这也不算太慢，本来就穷，又是连年内乱，现在跟更是正在打内战，基础设施有人维护就怪了，而且最近几天的轰炸导致很多路被炸毁了，速度能快起来才怪。

　　在高扬思索的时候，格罗廖夫道：“我门尽量加快速度，估计在天亮之前能赶到海米尔，我们在哪里停留一天，明天晚上再出发，只能这样了。”

　　高扬摇了摇头道：“不行，海米尔在沙漠里，植被稀少，四周都是平原，我们这个大车队过去没处躲藏，虽然能够赶到但是不够安全，在卡马尔停留一天吧，卡马尔镇是浅山区小镇，而且镇上植被还比较好，方便我们隐藏，虽然比海米尔近了一些，但也不急在这一点时间了。”

　　格罗廖夫点头道：“好，听你的。”

　　高扬抓起了对讲机，沉声道：“野鸭，收到请回答。”

　　只有刺啦刺啦的电磁音，距离太远了，对讲机无法收到信号，高扬只能拿出电话拨了出去，等雷布罗夫接通后，他低声道：“去卡马尔停留，不要通知别人，到地方再说。”

　　“是，我明白了。”

　　等高扬挂断电话，格罗廖夫低声道：“不通知萨利姆一声吗？”

　　高扬摇头苦笑道：“算了吧，我实在是不放心胡赛武装的保密工作，交战双方互相渗透的跟筛子一样，他们这仗还能打下去，我也就纳闷了。”

　　沙阿自然会往也门派间谍，而且还不少，成果也是很不错，高扬当然得小心暴露行踪。

　　等着快到一个叫卡马尔的小城时，高扬才通知了萨利姆，让他联络胡赛武装驻守在卡马尔的指挥官，协调一下他们临时驻扎的事情。

　　到达卡马尔，已经是凌晨四点多了，等着拖运大炮的板车到达时已经快六点钟，天都开始有点儿蒙蒙亮了。

　　车队没有进城，在城西几公里的地方有个小村子，村子里的植被相对比较丰富而且密集，先行到达的高扬等人在挑选了合适的隐藏位置后，等拉着自行火炮的车队以来，就开始有条不紊的指挥车队各自到达隐藏地点。

　　自行火炮不会从卡车上卸下来，为了躲避空袭，伪装网是一定要拉的，而且要躲在相对茂密的树丛下面，卡马尔相对来说大树还不少，总算能提供一些可以起隐蔽作用的树荫，可是根本没有大点儿的树林子，但是必须分散布置车队才能隐藏起来。

　　拉自行火炮的车是最大的目标，自然要小心对待，雷布罗夫带着一行人匆忙的拉起伪装网，他们要在天大亮之前把活儿干完，而高扬就和萨利姆站在一旁，陪同的还有胡赛武装在卡马尔分管军政的两个负责人。

　　两辆大板车停在了同一片树荫下，树荫下有口水井，早晨起来就有人取水，在发现凌晨时分的喧闹来自突然出现的车队后，还有些男人出来看热闹，而黑巾蒙面的女人则是取了水就赶快回家。

　　就在人家村子里，想要彻底避免与村里人接触不太可能，但高扬一直在斜眼看着那些或取水或看热闹的人。

　　人也不多，一共也就十几个人，而且在发现其实没什么可看的之后，还陆陆续续有人离开。

　　就在这时，高扬突然急声道：“把他抓住！”

　　一个小老头儿，牵着头毛驴，在水井旁用公用的水桶打了桶水之后，把水灌在了一个大塑料桶里就要离开，看起来也没什么特别的，可高扬却是指着那个小老头儿让萨利姆身边的护卫抓住他。

　　萨利姆身边的护卫还没动，约瑟夫却是立刻把手放在了腰旁的枪套上，他不会狗拿耗子多管闲事，他唯一的使命就是保护高扬，所以他不会去做任何职责外的事情。

　　看着萨利姆的护卫一时有些懵懂，高扬无奈的对着约瑟夫道：“你去抓住他，没事的。”

　　约瑟夫立刻冲了过去，从身后一把抓住了老头的脖领子，将其一把拉倒在地后，掏出手枪对准了老头儿，然后警惕的看着四周。

　　这时萨利姆才茫然的道：“怎么了？怎么回事？”

　　高扬非常自信的道：“间谍，我怀疑他是收集军事情报的间谍！”


第2421章 遍地有眼

　　其实高扬并不能确定那个小老头儿是个间谍，毕竟在一个小村落里，一个也门极为常见的小老头儿会是间谍的可能性确实不算太大。

　　但是高扬一直都很小心，而且他的眼神儿非常好，所以他看到那个小老头儿在打水的时候，手里拿着个东西晃了一下，高扬觉得那像是个只露出了半截的手机。

　　如果是在一个大都市里，甚至是在华夏的一个村庄里有人拿出手机照个相都不算什么，但这里是也门，这里绝大部分地方都根本没有手机信号，就算在萨那，手机信号也是很差而且时有时无。

　　就算这个村庄离卡马尔城很近，可是连卡马尔城里都没有手机信号，在一个根本没有手机信号的地方，拿着手机干什么。

　　约瑟夫把老头儿摁在了地上，那个老头儿大声的叫唤个不停，附近围观的村民一个个看上去神色不善。

　　也门是世界上最排外的国家之一，当看到有外国人欺负一个本村人，很难说这些村民会干什么，尤其是在也门，这里可是世界上拥枪率最高的地方。

　　“你的人接手控制他，警告这里的村民让他们离开，从哪个人身上搜索一下，有东西的。”

　　高扬正在对着萨利姆急声吩咐的时候，约瑟夫却是从哪个老头的袍子里已经掏出了一个手机，然后大声道：“手机！开着机呢！”

　　萨利姆大声吩咐了两声，立刻有他的两个护卫去控制住了老头儿，而胡赛武装在当地的负责人也是大声呵斥着自己的手下，让他们把大声喧闹且很不友善的村民赶到一边。

　　高扬走过去拿到了手机，只是翻了几下之后，把一张照片调了出来，对着萨利姆道：“看，他拍的什么。”

　　一共就两张照片，其中一张拍的很清楚，能清晰看出装在卡车上的自行火炮。

　　萨利姆又惊又怒，对着那老头儿大吼道：“你是什么人！你照这些照片干什么？说！”

　　高扬对于萨利姆说的那些废话很是不以为然，但他还是不动声色的道：“这里肯定没有手机信号对吗？”

　　“是的，这里没有手机信号，很早以前就没了。”

　　“没有信号就无法传递消息，他照相只是用来作为证据，这里一定还有个真正的间谍，这个人会和他联系，向沙阿通知这里的军情，审问他，谁是他的接头人。”

　　基于常识和经验，高扬迅速给出了建议。

　　萨利姆恶狠狠的揪着那个已经极为惊慌的小老头儿吼道：“你的上级是谁，快说！你的接头人在哪儿，告诉我，否则我立刻毙了你！”

　　小老头儿本来很恐慌，但他现在却坚定了起来，他嘴里开始念念有词，高扬能听懂其中几句话，那个小老头儿骂萨利姆是异端。

　　高扬摇了摇头，走到萨利姆身边低声道：“别在这里说，带他去没人的地方好好审问，绝不能让我们到来这里的消息被传出去，后果很严重的，一定要把他的上级或者负责通讯的人挖出来，这个家伙一看就只是负责搜集消息的人，最低端的那种，没什么意义的。”

　　萨利姆一脸阴沉的道：“把他带走！带走！马上审问！”

　　高扬迅速的道：“还有，让你们的人包围整个村子，在我们到达目的地之前不许任何人离开村子，这个村子不大，很容易就能彻底控制所有的通路，看到有人靠近，控制起来审问一下，可能会有间谍过来。”

　　萨利姆点头道：“我知道，我知道该怎么做的，放心吧，我一定把人挖出来！”

　　萨利姆在胡赛武装内的地位可是很高的，他对卡马尔的负责人完全能指挥的动，和高扬说了几句话后，他把两个负责人叫在了一起，快速吩咐了几声后，两个负责人迅速指挥着部队把整个村子围了起来。

　　高扬对着约瑟夫招了招手，等约瑟夫过去后，他把手机交给了约瑟夫，低声道：“手机上有我们的照片，技术性处理一下。”

　　胡赛武装惩治间谍肯定不需要什么证据，所以高扬也就没打算把手机交给萨利姆，而萨利姆呢，根本也就没打算要。

　　对着约瑟夫交待完，高扬在对讲机里道：“伙计们，我们刚刚发现一个间谍，乌龟，把尖刀突击队分成几个部分轮流警戒，不许任何人靠近我们的装备，如果发现有人窥探立刻控制，如遇反抗就地击毙。”

　　这时萨利姆已经交待完了事情，他走到高扬身边，低声道：“你们去休息吧，我得盯着把这件事处理好，有什么最新进展，我会通知你的。”

　　高扬没有想插手审问的事情，他没那个时间和闲心，于是高扬和撒旦本队的人自去休息，经过了一个晚上的奔波，他还真的是有些累了。

　　把撒旦的人召集到一起，对他们宣布了一下最新发生的间谍事件，告诉大家处在一个，满是敌意的地方，让所有人提高警觉之后，撒旦的人吃了点儿东西，随后开始轮流睡觉。

　　早晨开始休息，但梁栋却没什么休息机会，他上午就开始忙碌准备着做午饭，等中午撒旦的人吃了午饭之后，别人什么都不用管继续去休息梁栋却还得收拾，作为一个炊事兵，确实是非常辛苦的。

　　高扬也挺辛苦，他得研究路线，还要和留在萨那的亚克进行通话，看看沙阿那边有没有什么异动，尤其是得特别注意沙阿几个机场的消息，他的活儿不怎么耗费体力，但是心累。

　　到了两点多的时候，萨利姆终于回来了。

　　“我们抓了几个人，全是给沙阿提供情报的内奸！他们是也门人，但却背叛了也门，这些该死的混蛋。”

　　虽然骂骂咧咧的，但萨利姆却是显得很高兴，于是高扬微笑道：“很好，看来他们没能把有关于我们的情报送出去是吗？”

　　萨利姆点头道：“是的，我们撬开了那个老头儿的嘴，他就是一个普通村民，根本扛不住用刑，我们在卡马尔城里抓了他的上级之后又挖出了三个人！他们会用卫星电话和沙阿联系，把任何有价值的发现告诉沙阿人。”

　　高扬有些忧心的叹了口气，低声道：“这么看来，我们不能再进入任何城市了啊。”


第2422章 更好的隐藏

　　在卡马尔城外的村子遇到的事只是一个插曲，但是给高扬敲响了警钟，那就是也门真的是一个很复杂的国家，他们是来帮助胡赛武装的，那么他们就是差不多占据也门一半人口眼中的敌人。

　　其实除了极少一部分经常接触的人之外，不论敌我，撒旦在也门都是外来者，他们走到哪里都会被敌视和敌视的目光注视着，至于艾琳和菲尼克斯，如果她们不穿长袍带面罩的话根本就无法出门，就算在胡赛武装内部也是一样。

　　也门真的是一个很难让外来人生出好感的国家，因为这里不仅危险，而且让人觉得压抑。

　　在一个极不友好的地方，撒旦这些人都是非常明显的外国面孔，不论做什么都会引起别人的关注和仇视，而关注本身就意味着危险，还是非常的危险。

　　得益于发现的及时，撒旦还是在村子里休息了足够长的时间，等着入夜之后才继续朝着目的地行进。

　　再次上路之后，高扬思索了良久，终于对着格罗廖夫道：“我们该蓄胡子了……”

　　格罗廖夫一本正经的对着高扬道：“我很方便，但是你很难，因为你根本没有络腮胡。”

　　高扬的胡子并不是很多，格罗廖夫很容易就能留一把大胡子，但他真的没办法像当地人那样留起大胡子来。

　　这时约瑟夫却是道：“不一定非得要大胡子的，其实换上当地人的服装就行，如果你一定要胡子的话，那就只能用假胡子了。”

　　高扬无奈的道：“我希望保留最强的战斗力，可是现在看起来不得不放弃我们熟悉的装具了，那就换衣服吧，至于假胡子就免了，不太有必要。”

　　服装和装具也是战斗力的一部分，而且很重要。

　　现在撒旦的所有人穿的都是战术服，身上穿着防弹衣戴着头盔，外面穿着作战背心，背后还有个3D作战包，无论是弹匣，手榴弹，还是手枪之类的小件物品，在身上都有合适的位置存放而且方便取用，可是换了也门人的衣服，这些可就都不好带了。

　　也门人最常见的服装就是白袍，中间宽腰带系牢，下半身就像穿着裙子，最常见的鞋是拖鞋，头上戴着白色或者是红白格子的头巾。

　　换上也门人最常见的衣服，确实是便于隐藏了，但是浑身上下也没个口袋，如果在白袍里面穿防弹衣，外面再罩作战背心，满满当当的挂上零碎物件儿，那也不用换装了，比穿着战术服或者迷彩服更显眼。

　　是穿上作战服保持最强战斗力，还是换装更加方便的隐蔽自己，这两个选择各有好处，所以也确实足够让人头疼的。

　　高扬已经为是否换装的问题头疼很久了，他的选择是平时穿当地人的衣服，战时穿战术服，可是现在再采取同样的策略已经不行了，因为很难界定平时和战时。

　　“大狗，就我们现在的情况，你觉得怎么样最合适？”

　　高扬决定把最终选择权交给格罗廖夫，因为格罗廖夫的经验最丰富。

　　“我知道的是如果你在战场上穿着与众不同的衣服，那就会吸引所有人的目光，就算你穿着再好的防弹衣，却也会吸引来敌人视线所及范围内的所有子弹，如果你看起来和身边其他人没什么区别，至少你不会特别吸引狙击手的注意力，也不会让所有人下意识的瞄准你。”

　　格罗廖夫说的高扬也懂，但是只有在合适的情境下等着格罗廖夫对他复述一遍后，才能让他警醒，这就是经验丰富的老手对新手的帮助。

　　约瑟夫也是道：“头儿，我也认为更好的隐蔽远比更强的防护要重要。”

　　高扬欣然道：“你们说的没错，我们换装，我们得看起来和当地人没什么区别，真是该死，我竟然为这个问题困扰了这么久。”

　　格罗廖夫笑道：“其实我们要面临的战斗，根本也不需要太多近战装备，手枪，手榴弹，这些完全可以舍弃，因为这里的山地作战视野很远，我们没可能和敌人在近距离交战的，所以只需要带步枪和足够的弹匣就行了，就算弹匣取用不方便问题也不会太大，距离够远，不必要争取那么几秒的时间。”

　　打的城市作战和CQB多了，高扬总习惯所有的作战装备都在最方便取用的位置，所以虽然知道格罗廖夫说的极有道理，但他却还是有些心里不踏实，其实也就是个不习惯的问题了。

　　也门人的衣服每个人都有准备的，不必临时去找，高扬拿起了对讲机道：“伙计们，都听着，大家把当地人穿的服装准备出来，在我们下次停留的时候全都换装。”

　　换装有个很大的麻烦事头盔没法儿戴，因为穿着白袍戴头盔真的是太惹眼了。

　　但是对于当地服装最反感的自然是艾琳和菲尼克斯，因为她们两个不得不继续换上黑袍只能露出两个眼睛了。

　　“哦，法克，我讨厌只露两个眼睛，真的。”

　　艾琳抱怨了几句，菲尼克斯却是什么怨言都没有，即使心里有怨言她也不会说出来。

　　做出了一个看似无关紧要，实则很重要的决定后，高扬和格罗廖夫还有约瑟夫三个人轮流开车和休息，除了加油不会停车，而道路状况在进入山区之后竟然还好了很多，因为受到战争的破坏更小，而且靠近边境地带后城市和村庄都是非常少，人少了车也就少，路况自然也就保持的不错了。

　　一轮顺利，在轮到高扬休息的时候，格罗廖夫突然叫醒了他，然后略带些兴奋的道：“我们即将到达基塔夫！”

　　原计划是在基塔夫要停留一下的，但是发现沙阿的间谍非常多之后，在基塔夫停留休整的计划已经彻底取消，要么在基塔夫附近的村庄休整补充，要么就干脆直接到前线的山区。

　　高扬抹了把脸，看了眼手表后，沉声道：“现在刚凌晨三点，时间足够，通知大家关闭车灯使用夜视仪驾驶，我们今晚直接到边境线附近去。”

　　带上了夜视仪，关闭车灯，试机的时候高扬往车窗外看了一眼，触目所及之处全是光秃秃的荒山，这让高扬忍不住想翻过那些山之后，肯定能看到的奈季兰城和沙阿士兵会是个什么样子。


第2423章 前线

　　汽车驶下了公路。

　　距离边境线只有不足二十公里，翻过一片连绵的低山过去，在边境线沙阿一方差不多十公里的距离，就是奈季兰，哪里驻扎有沙阿的三万大军。

　　虽然沙阿的大军驻扎在奈季兰附近，距离还有三十余公里，但这还是个极为危险距离，因为沙阿没可能不在边境线上部署前哨部队，甚至沙阿人已经偷越了边境也是极有可能的事情，更何况沙阿还非常有可能不间断的使用无人机进行空中侦查，所以，撒旦在集结的过程中不仅是危险，而是相当的危险。

　　好在撒旦的重装备还是少，只有五辆自行火炮而已，至于后勤车队完全可以分散着离开公路，大量车辆和人员聚集在一起的状况可以非常轻松的避免。

　　离开公路向西是一个非常宽阔的河谷，可这条河谷只有极少的机会能够成为一条真正的河流，绝大多数的时间内，这个河谷就只是一条干涸的河谷而已。

　　自重轻的车辆完全可以通过河谷，进入边境线一带的浅山之中，只有装载着自行火炮的拖车无法通过平坦但是松软的河谷，需要在公路上把自行火炮卸下来。

　　好在已经到达战区，接下来的短短路程，完全可以依靠自行火炮自身的机动能力走完。

　　所有车辆在集结的全过程中都实行了灯火管制，在黑暗中，一辆辆拖车被指挥着离开了公路，然后雷布罗夫指挥的炮兵进入了自行火炮，在带着夜视仪的人指挥下从拖车上开下来。

　　撒旦全员装备了夜视仪，那些炮兵也是如此，当然了，炮兵使用的只是相对廉价很多的微光夜视仪，但足以带来很大的便利。

　　科技提高战斗力，高扬手上只有区区三十来个炮兵，他完全不介意花点小钱给炮兵装备上夜视仪。

　　高扬下了车，他穿着白袍，头上戴着头巾，从远处看和也门人没什么区别，只有他头上的夜视仪显示着与普通也门人的不同。

　　静静的注视着河谷的另一边，高扬在等着炮兵的集结。

　　每当有一辆自行火炮完成卸车的工作，就会立刻离开公路进入河谷，然后快速通过到达河谷西边的山脚下隐蔽起来，进展很顺利，五辆自行火炮很快就能完成卸车的工作。

　　最后一辆自行火炮也离开公路进入了河谷，而且经过了颠簸的长途运输后，没有自行火炮发生故障，一切正常，这是个好的开始。

　　集结完毕就要行军，这时就该进入山区了。

　　边境线一带的山都不是很高，常年极度缺乏降雨，使得这里既没有雨水充沛地带常见的山间河流，也没有阻碍视线的灌木，全都是光秃秃的石头山，这些条件都极其不利于隐蔽，但好处就是山间也就方便开辟出一条条简易的土路，足以让越野车辆方便的在山间行驶。

　　现在要确认的就是道路，山间小路四通八达，要准确而快速的抵达预定集结区域无法借助作战地图，因为这些小路根本就不会出现在作战地图上，只有使用GPS配合卫星地图，才能最快的到达目的地。

　　这一带沙阿和也门的边境线是在一条小山脉的峰顶上划界。

　　山不算高，海拔也有几百米，沙阿的机械化部队翻越山顶进入也门是不可能的，但是奈季兰市建立在奈季兰干河的河谷两岸，市区全都处在一块平坦的低洼沙漠上，这块沙漠其实就是奈季兰干河偶尔泛滥时淤积的沙地，在奈季兰市西端的城区往南又是一大片沙地，顺着沙地一直南下，平坦的沙地收窄显出了一条河谷的原貌，而这条平坦的河谷会穿过山脉直接进入也门的国土。

　　对于沙阿军队来说，那条奈季兰市往南的干涸河谷，就是一条天然的高速公路，只要从河谷穿过山脉进入也门，一个个单独的小山就无法再对沙阿机械化陆军的形成地理上的障碍了，不管是坦克还是车辆，完全可以在山间底部的平地上任意通行。

　　沙阿的机械化部队要是从奈季兰市区出发，在到达也门国境之前甚至有高速公路可以利用，只有在进入山间的收窄的河谷时才需要离开公路，利用河谷行驶，从时间上来说，沙阿军队最多十分钟就能从奈季兰市到达边境线，时间就是这么快，路程也就是这么短。

　　所以高扬要做的也很简单，就是监视着那条可以直接南下的河谷，如果沙阿陆军要进入河谷，那就只有开打了。

　　沙阿一定会利用那条河谷，而也门自然就要竭力防守了，所以最近一段时间以来，胡赛武装往边境线上布置了大量的兵力，而沙阿对于极为重要的河谷通道当然不会放松警惕，现在双方在河谷两侧的山上都布置了大量的步兵。

　　沙阿这边的步兵只是起到一个警戒和防范作用，但是胡赛武装这边的轻步兵，就要承担重任了，他们得阻止奈季兰一线的沙阿军队经河谷进入也门，而这个任务本来不该是轻步兵担任的。

　　不过，对峙的双方也就做到互相监视和警戒而已了，在高扬看来，极度缺乏重火力的胡赛武装好歹也该在河谷里大量埋设地雷，这样能有效的迟滞沙阿机械化部队的突击，但是胡赛武装完全没有要布雷的意思，即使胡赛武装可以从伊朗得到大量的地雷。

　　而沙阿这边呢，没有先行派步兵抢占河谷，也没有清理河谷两侧高地的意思。

　　双方对一条极为重要的通路部署了大量兵力，然后就只是干看着而已。

　　因为担心空袭导致路上不安全，撒旦从萨那进入边境山区的时间被拖延了足足一个星期，本来高扬都开始觉得再去边境没多大的意义了，可是在发现沙阿和胡赛武装在边境上是个大眼瞪小眼的状态后，他就觉得自己还是该来一趟，因为他担心胡赛武装的西北防线被一轻轻一捅就彻底完蛋。

　　高扬现在想做的，就是亲眼看看边境上到底是个什么情况，如果有可能的话，他希望能带领胡赛武装尽量迟滞沙阿的攻势，替胡赛武装死战那是不可能的，替胡赛武装看下门，好歹多抵挡一段时间也是好的。


第2424章 代号：羊群！

　　把车开到山坳里，选择合适的地方搭起能够提供伪装和防晒效果的伪装网，在到达距离边境线只有十公里的山坳间，高扬指挥着建立起了他们的第一个临时营地。

　　车队是不能再往前了，必须分散隐藏起来，如果要去真正的前沿阵地，就必须步行或者乘车靠近目的地之后再步行，否则很容易就会被沙阿人发现的。

　　而胡赛武装已经把大约六百人的兵力放在了附近，但这些士兵是分散配置的，根本就没有建立什么防御阵地，不是胡赛武装不想把成建制的部队安排在这里，而是后勤跟不上。

　　这里的山上没有水，没有树，没遮没挡的，把人扔在这里简单，供应足够的水和食物困难，尤其是水，如果没有水的话一个人很难活过两天，所以胡赛武装是心有余而力不足。

　　即使胡赛武装没有成建制的大部队防守，但沙阿士兵还是不太可能越过胡赛武装的前沿哨所打过来，所以在胡赛武装的前沿后面建立营地还是比较安全的。

　　不是到了前线就没事了，真正忙碌的时刻从这时才会开始。

　　雷布罗夫需要带着他的参谋和观测班子走上很多位置，并使用GPS把数据详细的记录下来，充当几个固定的发射阵地，到时候不用每换个地方就要重新计算坐标，只是把每格阵地的坐标参数拿出来直接用就行了。

　　高扬呢，自然就要带着撒旦的人去到最前沿的阵地去一看究竟。

　　太阳升起来了，所有人都在忙碌，高扬也在为去前线侦查做着准备，单就在这时，萨利姆从他的车上跳下来后飞快的跑向了高扬。

　　营地还没建起来，萨利姆留在车上和萨那城里进行通讯联络，看他跑起来那惶急的样子，高扬就知道萨那来消息了，而且应该不是什么好消息。

　　果然，萨利姆飞奔到了高扬的身前，然后他一脸震惊的道：“我们已经攻占了亚丁，哈迪已经乘坐逃往沙阿避难……”

　　高扬双手下压，低声道：“稳一稳，别急，别急，你说的这是三天前的事情了啊。”

　　萨利姆说的确实已经是三天前的旧闻了，胡赛武装是收着打的，可哈迪纠集起来的民兵实在差劲，士气也实在低落，胡赛武装不敢把哈迪打的太过分，所以没有按照伊朗希望的那样大举进攻亚丁，但是亚丁的守军却不战自溃，仅仅是几次小规模的接触战斗之后，连哈迪都逃往了沙阿，面对着已经彻底不设防的亚丁，胡赛武装不接手都不行。

　　虽然亚丁城里还有零星的战斗，可亚丁是拿下了的，这一点已经可以保证，所以高扬不知道萨利姆如此惶急的原因是什么。

　　“沙阿出动了特种部队登陆亚丁！”

　　萨利姆终于说出了他惶急的原因，原来是沙阿终于出动了地面部队，只不过是在也门的最南面，而不是西北边境上。

　　高扬确实有些惊讶，没想到沙阿的动作会这么快。

　　对于胡赛武装来说这可能是一个决定命运的大事件，而且目前看来算不上好，但是对高扬来说，他期待的进展终于前进了一步。

　　“沙阿陆军登陆亚丁，战况怎么样？”

　　“还没有收到详细的报告，但是据我推测，结果不会很好。”

　　萨利姆显得忧心忡忡，高扬自然不便显得喜形于色，在思索了片刻之后，他就摇头道：“我的兄弟，亚丁那边发生的事情我们帮不上任何忙，现在你的职责是在西北防线，我觉得，你还是把注意力放在这边比较好。”

　　作为胡赛武装的重要人物，萨利姆来西北边境当然不只是为了陪着高扬，他可是担负着指挥西北边境奈季兰一线作战的重任。

　　一声长叹之后，萨利姆很是严肃的道：“待会儿我和你一起去前线侦查，我要亲眼看看边境线上是什么情况。”

　　“好的，我们一起去，请做些准备吧，我打算两个小时后就出发。”

　　萨利姆又匆匆的离开了，这时高扬对众人使了个眼色，低声道：“亚丁那边开战了，沙阿出动了特种部队，这符合我们的推断，情报也是准确的。”

　　现在太阳系公司从沙阿接到的活儿主要在也门南部，就是说沙阿出兵登陆亚丁，那么太阳系公司的员工应该也快要投入也门作战了。

　　格罗廖夫还是很关心亚丁局势的，他低声道：“我们的人出动了吗？”

　　高扬摇头道：“还没有，沙阿出动了特种部队，我们的人接到命令最好随时进入也门的准备，但是目前还没有具体命令，如果有消息阿卜杜勒会及时通知我的。”

　　不管亚丁那边发生了什么，对于撒旦来说当务之急还是眼前，高扬看了看手表后，沉声道：“大家抓紧时间准备，两个小时后我们出发去前线侦查，有可能遭遇敌人的侦查部队，大家提高警惕，另外，现在我们的队伍代号很混乱，指挥起来和呼叫都很不方便，从此刻起，我们采用战时代号。”

　　队伍多了，现在高扬指挥的时候很麻烦，尖刀突击队，炮兵，还有撒旦本队，如果下达的是给各个分属不同的小队时，要么以指挥官的绰号呼叫，要么就只能明码呼叫各队的真实名称了。

　　战时的代号必不可少，高扬已经有了想法，他大声道：“从现在起，我们的代号是羊群，其中撒旦本队代号山羊，炮兵一部代号绵羊，尖刀突击队代号羚羊，指挥部代号羊圈，个人代号仍使用个人绰号保持不变，但是我不同，我的战时代号为头羊，大家都明白了吗。”

　　“明白！”

　　高扬点头，继续道：“至于萨利姆所率领的胡赛武装代号牛群，胡赛武装指挥部代号牛圈，萨利姆个人代号骆驼，大家记住，以后使用无线电呼叫时必须使用代号。”

　　崔勃举起了手，大声道：“头儿，头羊，为什么胡赛武装代号牛群，萨利姆的代号却是骆驼？”

　　高扬笑道：“萨利姆自己选的，我有什么办法。”


第2425章 来了那就打吧

　　先乘车后步行，高扬很快就带着撒旦众人到了国境线所在的山头上。

　　太阳晒得很厉害，而这里的山整个都是石头的，还是黑色的石头，被晒得能烤肉了，在这个时候上山侦查绝不是一件舒服的事情。

　　高扬背着枪，站在了一处高高的石头旁边，用三脚架固定了一个硕大的高倍望远镜后，开始观察起了对面的情况。

　　山北是沙阿，山南是也门，在山顶，是沙阿和也门的前沿观察哨，只不过大中午的没人肯在太阳底下晒着，全都寻找荫凉的地方躲了起来。

　　其实现在是也门的春季，又是在山上，气温对当地人来说还不算高，但是对高扬他们这些人来说，已经是很热了。

　　穿着一身也门人常穿的白袍，醒目的高扬绝对是狙击手的好靶子，但是高阳不怕。

　　望远镜倍数太高了，拿在手里会晃动的让人头晕根本就看不清什么东西，但是放在三脚架上，那就真的能看到很远很远。

　　“真的是太近了。”

　　高扬忍不住感慨了一声，站在高处看奈季兰，天气状况又很良好，他可以在望远镜里清晰的看到城里行驶的汽车。

　　萨利姆站在高扬旁边，举着一个望远镜同样在观察奈季兰，但是他很快就把视线放在了近处，放在了他对面的山头上，因为那里有沙阿的步兵。

　　“会不会太危险了？我们还是找个隐蔽一些的地方观察吧。”

　　作为胡赛武装的重要高层，萨利姆的胆子绝不会小，但他还是觉得在敌人的枪口下面大剌剌的侦查不是个好主意。

　　“沙阿已经出兵攻击亚丁，那么这里随时也可能会成为战场，我们和沙阿已经是实质上的交战国了，如果被人发现，他们是敢于攻击我们的，事实上，这几天我们的巡逻队和沙阿人一直有交火，就在今天上午，距离这里很近的山上还发生了一次小规模的战斗。”

　　萨利姆不想扔下高扬一个人躲到安全的地方，他觉得那样很没面子，但是他有觉得留在这里确实很危险，就像他说的那样，双方已经正式开战，虽然主战场不在这里，但此时沙阿已经不必保持克制了，唯一的问题就是会不会把这里当成主战场而已。

　　高扬自然也不愿意成为狙击手的靶子，毕竟沙阿人对这一带渗透的挺厉害，否则的话，也门的巡逻队也不会一直和沙阿人交火了。

　　“好的，我们这就离开，我只是想看看奈季兰。”

　　站直了身体，高扬决定要离开了，他确实只是想看看奈季兰，这里是制高点，换到其他地方可能会看不到的，现在已经看了几眼，自然就可以离开了。

　　但就在这时，菲尼克斯和萨利姆却是同声道：“有敌人！”

　　菲尼克斯很平淡，萨利姆却是显得很惊讶，顺着萨利姆手指的方向看过去，高扬很快就看到了七八个穿着迷彩服的士兵从一堆石头后面冒了出来。

　　高扬扭转了高倍望远镜，从望远镜里观察距离只有一千五百米左右沙阿士兵。

　　高倍望远镜里甚至能看到那些沙阿士兵的军衔，高扬惊讶的发现，对面山头上那八个人里，军衔最高的竟然是个中尉，不是中士，就是个中尉。

　　对面那个中尉也在举着望远镜看这边，而且他还指指点点的，高扬忍不住道：“哈，一个中尉，真他妈白痴，竟然还带着军衔。”

　　说完站了起来，高扬指着三脚架上的望远镜对着萨利姆道：“你要不要看看，你的望远镜看不清。”

　　萨利姆立刻附身在了望远镜后面，而高扬接过了萨利姆的双筒望远镜，举起随意的一看之后，他立刻惊讶的道：“嗨，嗨，对面开始架设机枪了！你们猜他们是要吓唬我们，还是真的想要干掉我们？”

　　格罗廖夫闷声闷气的道：“我觉得他们是想打咱们来找些乐子。”

　　萨利姆低声道：“真的是个中尉，他们的机枪快要架设好了，我们撤吧。”

　　“别，咱们把对面打了吧？好不好？”

　　高扬在和萨利姆商量，这要是萨利姆没来，他直接就下令开枪了，但是萨利姆在，高扬不愿意让萨利姆觉得他是在挑衅沙阿军队，好让对方早点打过来，所以他就征求萨利姆的意见了。

　　“能打掉吗？”

　　有这句话就够了，高扬立刻看向了崔勃，大声道：“兔子！右三，哪个是中尉。”

　　“早盯上了他了，只用一枪，要打赌吗？”

　　嘴里问着要不要打赌，崔勃却是立刻开了枪，极其响亮的一声枪响之后过了将近两秒钟，高扬从望远镜里看到那个中尉身后的石头山突然被喷成了红色，而那个中尉则是立刻掉在了地上。

　　“哇！兔爷，牛！”

　　高扬冲着崔勃伸出了大拇指，一千五百米的距离，一枪命中，这可是真的很难。

　　直线距离一千五百米，但是想过去的话走上五公里也不见得能到，山地嘛，就是这个样子的，所以双方只能隔着山头互射，却不会有人试图冲到对面。

　　很显然，撒旦这边在对射中是绝不会怂的。

　　“哈，也不看看我是谁，小意思啦。”

　　崔勃也很满意自己这一枪，确实挺难得，所以他毫不犹豫的就开始吹了起来，而就在这时，菲尼克斯却是不声不响的直接开起枪来。

　　崔勃的枪是12.7毫米口径，打一千五百米的距离虽然难但是却在正常范围内，算不上什么特别值得惊讶的事情，可是菲尼克斯就不一样了，她用的是.338拉普马格努姆弹，也就是8.6毫米的口径，虽然这个口径设计出来就是为了在尽量不增加射手负担的前提下提高射程和威力，但打一千五百米的距离还是太远了些。

　　可是菲尼克斯还就是打了，而且她还打中了。

　　看着菲尼克斯第一枪没能击中目标，但是第二枪就击中了哪个机枪射手，高扬更加夸张的大喊道：“乌鸦，你好厉害！”

　　崔勃立刻不说话了，他马上开始继续射击，他不想被菲尼克斯盖住风头，但他用的枪在这种竞争中优势太大，所以他无法获得其他人的支持。

　　安迪何大呼小叫的道：“乌鸦好厉害！兔子你太丢人了，你没能击中目标，乌鸦又击中了！”


第2426章 天生冷血

　　菲尼克斯非常兴奋，非常非常的兴奋。

　　只要能开枪，而且瞄准的不是靶子，而且还能命中，她就会特别的兴奋。

　　确切的说不是兴奋，而是开心，不管打的是野鸡，还是野鸭，是熊，还是野猪，又或者是人，只要射击目标是有生命的东西，而且还命中了，菲尼克斯都会感到难以言喻的快感。

　　射杀的感觉是无可比拟的美妙，无法形容的销魂，是至高无上的享受。

　　菲尼克斯知道自己的爱好不正常，猎杀是人类的天性，但是喜欢甚至享受猎杀到了她这样的程度，那就确实是不正常了，菲尼克斯知道这一点，所以她从来不会和任何人分享自己的快乐，她只是默默享受自己的快乐。

　　都说性是人类最大的享受，但菲尼克斯不知道那是什么滋味，她也不想知道，她只知道自己迷恋的感觉只有一种，那就是射杀的快感，不是击中靶子，是射杀猎物的快感。

　　十三号是杀手，但那只是十三号的职业，他是被训练被培养成杀手的。

　　菲尼克斯也是杀手，而她是天生的杀手，一个天生的冷血杀手。

　　十三号杀人是工作，菲尼克斯射杀人是取乐，这就是他们两个之间的区别。

　　菲尼克斯用了非常非常大的努力来避免自己去街上随意寻找目标然后射杀，她知道那是变态的行为，虽然她很早以前就知道自己确实就是个变态，但她不想让自己成为一个没有追求和原则的变态。

　　其实菲尼克斯枪口下的第一个猎物是斑鸠，而她在很早以前就不打斑鸠了，现在能满足她的只有人，所以菲尼克斯在难以忍受自己寻找猎物并射杀的预望时，她会寻找那些自己认为该杀的人去缓解自己的冲动，从这一点上来说，她其实更像个猎人，只不过她的猎物是人，就这么一点儿区别而已。

　　所以菲尼克斯极为满意自己现在的职业，雇佣兵，没什么理由就是可以射杀任何敌对的人，这感觉她超喜欢的。

　　崔勃在连续的射击，但他的射击效果很不好，菲尼克斯知道这是为什么，因为崔勃着急了，他把这当成了一次竞争，而且他的射击风格是那种长时间的潜伏后，射出一颗极为关键且致命的子弹，所以崔勃的第一枪才是命中率最高的那一枪，这一点很难，和大部分狙击手不一样，不是其他的狙击手不想这样做，而是做不到。

　　可如果是连续射击，那么崔勃的水准就远远比不上他只能开一枪时的水准了，这是强烈的个人风格，与枪法之类的无关，因为崔勃只有最关键的第一枪才能调动他全部的注意力，才能让他击发出一发无可比拟的第一枪。

　　每个人都有自己的特点，独一无二的特点，菲尼克斯就挺佩服崔勃的第一枪，因为她做不到自然就会佩服，轮连续射击的能力，菲尼克斯最佩服的就是她的头儿，她引以为傲的快速连续射击能力，在高扬面前可以把快速这个词去掉了。

　　但是菲尼克斯知道她的优势在哪里，她最大的特点也是最强的优势在于她是一个猎人型的狙击手，她冷血、冷静、纯粹，而且无畏。

　　冷血让她不会在意自己要射杀的是谁，冷静让她总能做出最正确的选择，纯粹，让她只专注于自己的目标，无畏，就是让她无畏，她可以为了射杀目标做出任何事，付出任何代价。

　　菲尼克斯一直都知道自己的优势在哪儿，面对她目前心目中最强的射手，那个号称枪神的男人，如果要进行生死的对决，菲尼克斯坚信自己会赢。

　　菲尼克斯最尊重的射手就是她的头儿，但她觉得自己的头儿不够纯粹，作为佣兵团的团长他要考虑的事情很多，要做的事情很多，而且还要尽量避免自己受伤，而她就不必考虑这些与射杀目标无关的事情，还有，她的头儿不够纯粹之处在于他是个精确射手也是个狙击手，甚至还是个突击手，就因为这样所以他不够纯粹。

　　菲尼克斯很多次把自己的头儿当成了最理想的猎物，她最想要射杀的猎物，她在脑子里模拟了无数遍该怎么射杀自己这个所遇到最强悍的枪神，最后她得出了结论，她是能够保证射杀枪神公羊的。

　　不是那种偷袭或者背后开枪，那不算是两个最顶级的枪手对决，菲尼克斯在脑子里模拟了无数次的对决是两人堂堂正正的对射分生死，结论是，她会在射出唯一的一发子弹后击毙公羊，而她也会被公羊射出的子弹击毙，要达到这个结果，她得保证先行开枪然后才能被击中，这很难，但她有信心给自己创造出先开枪的条件。

　　为什么把同归于尽的结果视作胜利，原因很简单，菲尼克斯只要保证能射杀目标就够了，射杀目标之后她是生是死完全无所谓，因为她就是够纯粹，够冷血，她自己的生命同样可以无视，而公羊不行，他担负的东西太多，他不能死可还是死了之后自然就是失败。

　　既然对手失败了，那么自己当然就是胜利了，这不是很简单的道理吗。

　　自己认为自己能够击败心目中最强大的对手就够了，不必真的向对手发起挑战，因为菲尼克斯有着超级强大的自信心，因为有着极为强大的自信，那么认为能够射杀对手自然就不必非得经过验证了，对于菲尼克斯而言，这是非常符合逻辑的。

　　但是对于崔勃就不一样了，菲尼克斯想要战胜他，不必干掉她这个战友，因为崔勃除了第一枪让她觉得很惊艳之外，其余任何一个方面她都瞧不上。

　　能让菲尼克斯当成假想敌一遍遍思索该如何射杀的对手，现在只有一个公羊，其他人还没有那个资格，以前还有一个女人，但那个女人已经被公羊射杀了，所以菲尼克斯现在只会把公羊当成假想敌了。

　　至于崔勃，对于菲尼克斯来说就是一个瞧不上的战友兼竞争对手，只需要在对方占据优势的前提下再打败他就足够了，菲尼克斯不会把崔勃当成假想敌，在脑子里一遍遍的模拟如何射杀他，因为他还没那个资格。

　　所以菲尼克斯现在要做的，也是她正在做的，就是一枪接一枪的射杀她的目标，抢在崔勃之前。


第2427章 预判

　　高扬在观察菲尼克斯，他发现菲尼克斯射击时在笑，发自内心的笑。

　　这里除了萨利姆和他的随从之外没哟其他的士兵，所以菲尼克斯和艾琳都去掉了面巾。

　　所以菲尼克斯在射击，微微翘起的嘴角，脸上的喜悦和满足，可以非常清楚的被正在观察她的高扬看到。

　　这个女人，真的是……不一般啊。

　　高扬只能对菲尼克斯下处这个结论了，如果他要是知道菲尼克斯一直在心里把他当成假想敌一遍遍的同归于尽，可能他会不再客气，做出真正想说的词，把不一般换成变态。

　　这女人真是个变态啊，这才是高扬在内心想说都不好意思说的话，不好意思说的原因，当然因为菲尼克斯是他的战友兼部下了。

　　还好高扬见得变态多，加上个菲尼克斯也不算什么。

　　菲尼克斯开了七枪打死了三个人，对于一千五百米的距离来说相当不错了，崔勃开了两枪一个也没打中，这也正常。

　　八个人短时间内被打死了四个，剩下的四个人躲在石头后面说什么也不敢出来了，高扬完全没有开枪的意思，他的枪有效射程不够，这么远打过去子弹不知道飘哪儿了，还是观察一下结果就好。

　　示意让萨利姆让出观察镜，高扬仔细看了几眼后，发现菲尼克斯击中的三个人竟然有两个都没死，全是受了伤还在挪动之中，只不过一个伤在了躯干位置，一个却是伤在了大腿上。

　　按照惯例来说，谁打中的人谁补枪，所以崔勃没有开枪把两个伤员射杀，但菲尼克斯也没有补上两枪的打算。

　　高扬想了想，觉得真没必要让中枪的伤员一直承受痛苦，这不是必须借助敌人的伤员造成更多杀伤的时候，多打死一个少打死一个对大局根本没任何影响，既然如此，何必呢。

　　“乌鸦，你……”

　　高扬话还没说完，菲尼克斯却是又开了一枪。

　　一千五百米的距离，子弹的飞行时间大约是两秒钟多一点点，这么长的子弹飞行时间，只要目标是移动的就不可能会击中，除非打的是提前量。

　　但是菲尼克斯这一枪开出的时候还没有目标，可是等菲尼克斯开枪之后两秒来钟，一个人却是突然从石头后面跑了出来，而那个人刚刚露出了身子，就正好的撞上了菲尼克斯射出的子弹，然后一头向前栽了下去。

　　简单来说就是菲尼克斯提前了两秒钟开这一枪，等她开枪子弹飞行了一千五百米之后，才有人从石头后面出来，正好撞上她的子弹。

　　高扬倒吸了口冷气，大声道：“神了！”

　　崔勃也是目瞪口呆侧头看向了就在他身边的菲尼克斯，一点儿声音都发不出来。

　　如果菲尼克斯这一枪是蒙的，那她的运气就太好了，如果这一枪不是她蒙的，那么菲尼克斯就太可怕了。

　　神来一枪击毙了个敌人之后，菲尼克斯不声不响的连续又开了两枪，把敌人两个伤员全部射杀在了地上。

　　凡是对射击懂点儿的人都被是菲尼克斯震惊到了，高扬咽了口唾沫之后，才小心翼翼的道：“乌鸦，你是怎么开枪的？你是运气好还是……还是有意的？”

　　菲尼克斯收枪换弹匣的时候，淡淡的道：“我预判的。”

　　这个女人了不得啊，如果这一枪真是菲尼克斯设计的，那高扬甘拜下风。

　　“怎么预判的？”

　　“敌人躲避的方位，如果想救伤员，那个石头位置是距离伤员最近的，时间，敌人应该冷静下来了，他们知道保持移动被击中的概率很低，应该会有人出来救护伤员，看动作，伤员一直在招手，但伤员突然停止了招手，说明他的同伴告诉他要去救他，所以他不再招手而是看向了我的方向，这说明救助他的人要出来了，把弹着点放在救护者出来最近的直线上，只要他出来，就一定中弹。”

　　一向惜字如金的菲尼克斯这次说的话比较多，因为太简略了说不清楚。

　　菲尼克斯说的道理高扬懂，但是他觉得自己真做不到菲尼克斯这程度，他就不是预判类型的射手。

　　除了服高扬还能说什么，他伸出了大拇指，可惜菲尼克斯根本就没看向他。

　　“撤！”

　　要防止敌人报复，要是敌人召唤了炮火援助那就麻烦了，已经耽误了不短的时间，说什么也该转移位置了。

　　高扬扛起了带着三脚架的观察镜匆匆向下跑去，然后炮火果然很快就来了，只不过是迫击炮弹而已，只有寥寥几发炮弹打的还不准，然后敌人的报复火力就中断了。

　　胡赛武装留在山上警戒的士兵挺多的，撒旦没必要顶在最前面只是充当哨兵，看看地形，看看最前沿阵地的情况也就行了，和沙阿人的交火只是临时起意顺手而为，打了也就打了，完事儿撤回去就得。

　　留在最前线行动时以后的事情了，现在高扬的事情还多着呢，无关紧要的战斗他还顾不上。

　　下山乘车回到临时营地的时候，梁栋已经把饭做好了，正好开饭。

　　已经到达战区，梁栋也背上了枪，就算做饭的时候也是枪不离身，不管有没有必要，高扬都觉得梁栋这习惯挺好的。

　　梁栋也有夜视仪，也有防弹衣，但是做饭的时候背着把枪还行，要是穿着防弹衣那就真的得热死了。

　　高扬盛了菜拿了张大饼，一边吃饭的同时对着梁栋道：“这么多人的饭你一个人行不行，用不用找人帮你，还有，不做饭的时候就戴上头盔套上防弹衣吧，别嫌麻烦，上了战场什么事儿没有，万一落下颗炮弹呢。”

　　梁栋一脸淡然的道：“我一个人也行，但是有人帮忙打打下手肯定好，至于头盔和防弹衣，我会穿戴上的。”

　　高扬点了点头不再说话，他也是饿的急了，狼吞虎咽的顾不上说话。

　　梁栋犹豫了一下之后，靠近了高扬低声道：“头儿，你让我也去前线那边儿看看行吗？我这也是当了好几年的兵了，还没真正上过战场呢，我就去看看，行吗？”

　　高扬犹豫了一下，最终也没有立刻答应下来，只是道：“我考虑考虑吧。”


第2428章 承受极限

　　高扬甚至担心在也门待的时间久了之后，会让撒旦的战斗力下降。

　　跟臭棋篓子下棋会越下越臭，跟水平太差的敌人作战也会导致战斗力的下降，因为敌人太弱了，甚至不需要打起全部精神就能战胜对手，久而久之精神上就会松懈，战斗力自然就会下降，如果这时候再突然遇到一个非常强力的对手，就算实力不如自己，也可能莫名其妙就输了的。

　　在也门，虽然撒旦现在的主要对手是沙阿的正规军，可不得不说这对手还是太弱了。

　　高扬从未见过如沙阿陆军这么没有战斗意志的队伍，就连他出道时在利比亚遇到的反对派那种临时纠集起来的武装，都比沙阿的士兵敢打。

　　不是更能打，而是更敢打，简而言之就是沙阿人太怕死了。

　　虽然目前已经发生的只是小规模的零星战斗，但还是能看出沙阿陆军的水准了，别说撒旦能碾压一般的欺负沙阿士兵，就连胡赛武装都能在气势和战斗力上欺负沙阿人。

　　沙阿的士兵真是太怂了，可奇怪的是，惹事儿的还总是沙阿人而非胡赛武装的士兵。

　　现在前线主要就是轻步兵构建的哨所，还有小股的巡逻队，人数最多不会超过五十人，主要就是防止对方的步兵越过边境，而只要两个巡逻队遭遇，或者是相隔不太远的两个山头上都有哨所的话，沙阿人总是先开枪挑衅的哪一方，然后被打的抱头鼠窜的也通常还是沙阿人。

　　有这种的对手，高扬真的得担心撒旦会不会在持续的放松之后，短时间内无法再回复并保持该有的紧张状态了。

　　而且老是和沙阿这种对手作战，高扬都觉得没意思了，他甚至开始觉得退休都比打这些欺负人的仗有意思的多。

　　在前线待了整整十天，高扬真打算又要离开了，胡赛武装不敢打过去，沙阿始终不肯打过来，就算受到了挑衅也还是能保持克制，而在光秃秃的山沟子里住着还难受的很，高扬都不知道继续留下还有什么意义。

　　但是就在第十天的早上，刚起床的高扬正要开始新一天的无聊生活时，亚克却是从他隔壁的帐篷里跑了出来，然后直接站到了他的面前，用紧张而严肃的语气急声道：“沙阿发动攻击了！奈季兰一线全面进攻！现在是七点三十六分，此命令在七点正式颁发！”

　　高扬愣了一下，然后他甩了下头，诧异的道：“沙阿正式进攻了？”

　　“是的！大规模进攻，自收到命令起立刻进攻！”

　　高扬立刻拿起了对讲机，但在他摁下信号发射键之前，却听彼得在对讲机里急声道：“乌龟呼叫头羊！高速公路堵车了！高速公路堵车了！重复，高速公路堵车了！收到请回答，收到请回答！”

　　“高速公路堵车，头羊明白。”

　　高速公路就是河谷，堵车就是有大量的装甲车辆沿着河谷冲了过来。

　　全面进攻的命令是七点正式颁布，只用了三十几分钟的时间就得到了情报并送到了高扬手上，这确实堪称神速了，但是，奈季兰城距离边境线实在太近了，当高扬收到敌人大举来袭的情报时，奈季兰城的敌人也已经杀到了家门口。

　　紧张是有的，慌乱不至于，高扬立刻拿着对讲机大吼道：“所有人注意，敌人全面进攻了，紧急集合！”

　　在对讲机里大吼了一嗓子后，高扬冲到了萨利姆的帐篷旁边，然后他就见萨利姆拿着对讲机从自己的帐篷里跑了出来。

　　一见到高扬，萨利姆就大声急道：“敌人全面进攻了！他们全面进攻了！”

　　看来萨利姆已经知道了，高扬不必再说什么，他对着萨利姆直接大声道：“反击！必须守住河谷入口！坚决反击，不能让敌人冲过来！”

　　萨利姆抓着对讲机狂吼道：“挡住敌人，必须挡住敌人，不能让他们冲入河谷，快！快！”

　　萨利姆指挥的是胡赛武装的大部队，但萨利姆不是军官，所以他只是要表态坚决反击就行，剩下的自有胡赛武装的各级指挥官具体去做。

　　而高扬就得要亲自指挥着自己的人前去作战，他在对讲机里急声道：“绵羊做好准备，随时准备支援，羚羊自由攻击，坚决打退敌人！”

　　都知道沙阿迟早会打过来的，但是等沙阿真的发动攻击时，即使早有准备却还是造成了一定程度的环路昂，撒旦肯定没事，不会乱更不会慌，但是萨利姆亲自坐镇的胡赛武装指挥部却是毫无道理的紧张而且忙乱了起来。

　　就在这时，沃尔维克斯基在对讲机里很是沉稳的道：“眼镜蛇呼叫羊圈，敌人的装甲车辆太多了，超出了我们的承受极限！预计三分钟后接敌，完毕！”

　　沙阿陆军的装甲力量非常强大，而胡赛武装没有能力和沙阿在河谷展开一场坦克大战，所以胡赛武装主要的反击手段就是反坦克导弹，在河谷两侧的高地上，布置了大量的反坦克弹道阵地。

　　按理来说在肃清胡赛武装的反坦克小组之前，沙阿不该大量的派遣坦克冲过来的，所以沃尔维克斯基的话让高扬有些不明白了。

　　“我是头羊，请解释什么叫超出了承受极限？完毕。”

　　沃尔威克斯基大声道：“头儿，敌人即将进入河谷，沙尘太大我们无法看清敌人的车辆到底有多少，但是敌人打头阵的是十二辆M1A2坦克，紧随其后的车辆我们无法看清，沙尘太大了，只能看到十二辆坦克，坦克之间的距离相隔不足十米！我搞不懂了，头儿！”

　　坦克设计出来不是压人的，坦克作战是要用炮的，高扬真不明白把坦克和装甲车辆集中到一起，除了打头的坦克能开炮外，后面的坦克开炮就要担心误伤自己人的阵型是什么意思，搞不懂啊。

　　就在这时，雷布罗夫在对讲机里急声道：“绵羊呼叫羊圈，请求火力覆盖高速公路，头羊，这是个好机会！”

　　敌人如此密集的集中在一起，不来个覆盖射击岂不是浪费敌人的一片好意，高扬毫不犹豫的道：“头羊呼叫野鸭，准许绵羊进行覆盖射击，完毕！”


第2429章 突破防线

　　一发发的炮弹呼啸着落在了山间的河谷上。

　　152毫米的榴弹对于坦克没有太大的威慑力，除非是炮弹直接落在了坦克上，否则的话对于坦克是无法造成任何伤害。

　　对于装甲车，152毫米口径的大炮就很有威胁了，但是装甲车是运动的，速度也不慢，而撒旦只有五门大炮，即使全速射击，也无法真正封锁河谷。

　　但是大炮的全速射而且只打突击群前方的河谷，却能有效的迟滞装甲突击群的前进速度。

　　彼得和沃尔维克斯基就在河谷东侧的山地上埋伏着，他们带领着尖刀突击队，必须将装甲突击群的攻击挡在这里。

　　竹竿一样的沃尔维克斯基，很年轻，他是个大学生，不是个久经训练的士兵，但高扬还是想尽办法把沃尔威克斯基拉进了撒旦。

　　沃尔维克斯基天生是个打仗的材料，虽然他不像撒旦其他人那样精通各种作战技巧，甚至连基本的单兵技能都有所欠缺，就连身体素质也谈不上好，但高扬看中的，是沃尔维克斯基的指挥能力。

　　太阳系公司将来是要有大量普通士兵的，这些人总得有人指挥的。

　　坚韧，无畏，冷静，这是高扬在沃尔维克斯基身上看到的特质，对于一个指挥官来说，这些特质很重要，而且沃尔维克斯基身上或许还有其他未能发掘出来的优秀特点，总得来说，沃尔维克斯基就是一块璞玉，或许经过打磨之后，他真的能成为一个真正优秀的指挥官。

　　所以高扬才会让沃尔维克斯基加入撒旦，带着他参战，并且让他当了彼得的副手来指挥尖刀突击队，这就是培养和磨练沃尔维克斯基的必须手段。

　　但是沃尔维克斯基却没有身为指挥者的自觉，在看到尖刀突击队的士兵操作着反坦克导弹连续两次打空之后，他立刻大声道：“让开，我来！”

　　胡赛武装目前有三种反坦克导弹，一种是根据陶式仿制的Toophan-2型反坦克导弹，根据美国龙式仿制的Sagehe-2轻型反坦克导弹，以及少量的AT-14反坦克导弹。

　　AT-14反坦克导弹是胡赛武装手中最先进的反坦克导弹了，这还是高扬给援助的呢，AT14的总数很少，只有六十具发射器和三百枚导弹，可数量虽少，能发挥的作用却是很大的。

　　既然是自己援助的，那当然要紧着自己用了，所以尖刀突击队有八具导弹发射器，还有五十枚导弹。

　　很先进也很贵的导弹，怎么能连打两发都不中呢，这让沃尔维克斯基非常不满。

　　大炮还在一声声的炸响，沃尔维克斯基亲自操作着导弹发射器，他瞄准了最前面的一辆坦克，然后发射了导弹。

　　AT14是激光半主动指导的，在发射之后需要用激光束持续照射目标，直到导弹命中为止。

　　第一辆坦克的炮塔中弹，都说M1A2坦克的装甲很厚，非常难打，但是被导弹直接击中之后，打头的第一辆坦克在冒起了一股黑烟之后立刻就停了下来，稍微等了片刻之后，坦克里开始冒出浓重的黑烟直到烧起了大火，至于坦克乘员则是一个都没下来。

　　命中并击毁，沃尔维克斯基在战斗中击毁了第一辆坦克。

　　轻舒了口气，沃尔维克斯基大声道：“重新装填，但是不要发射，等我来打！”

　　这些胡赛武装的士兵个个都是文盲，他们接受了如何使用反坦克导弹的训练，但是在实际应用中还是表现太差，沃尔维克斯基看着他们浪费导弹都觉得心疼，在东乌的时候，他手上可没这么多导弹可用。

　　在石头间飞奔，沃尔维克斯基跑出了上百米，到了另一个反坦克导弹的发射阵地上。

　　瞄准，发射，持续照射坦克，直到命中，过了短短的两分钟后，沃尔维克斯基击毁了第二辆坦克。

　　然后沃尔维克斯基又跑了回来，回来第一次发射导弹的阵地上，这时重新装填已经完成，而装甲集群也已经到了炮火封锁区。

　　沃尔维克斯基皱起了眉头，因为装甲突击群最前方的几辆坦克也进入了沙尘区。

　　AT14是激光半主动制导的，好处是使用方便，价格低廉，但弱点是指引激光穿透沙尘和烟雾的能力有限，比线导导弹的抗干扰能力差。

　　果然，沃尔维克斯基瞄准的坦克没有被击中，沃尔维克斯基敢保证自己准确照射了坦克，可导弹却还是偏了至少有十几米，制导激光在穿过浓重的沙尘时发生了漫散射，以致导弹稍微偏离了弹道。

　　尖刀突击队装备的全是AT14，这种相对最先进的导弹，此时却被地形因素干扰的失去了最大的优势。

　　前面的坦克快速通过扬起的沙尘保护了后面的装甲车辆，而在突击群进入炮火封锁区后，又被炮弹炸起的沙尘所掩护。

　　沃尔维克斯基在导弹发射器上拍了一下，然后他在对讲机里道：“羚羊眼镜蛇呼叫头羊，请求停止炮击，效果有限，重复，请求停止炮击，收到请回答，完毕。”

　　“头羊收到，拒绝请求，完毕。”

　　沃尔维克斯基很快就收到了回答，但是回答内容让他非常无法理解，既然炮击对于封锁没有什么效果，为什么还要继续炮击浪费炮弹呢？

　　请求被拒绝那就没什么可说的了，沃尔维克斯基不愿浪费时间，他转身对着身边的士兵道：“我们需要线导导弹，马上去友军阵地，请他们把……”

　　那个士兵看着沃尔维克斯基一脸的茫然，因为他听不懂，沃尔维克斯基虽然一直在学阿拉伯语，但他的天赋显然不在语言上。

　　“算了，我亲自去！”

　　沃尔维克斯基站起来就跑，在经过举着望远镜观战的彼得时，大声道：“乌龟，我去胡赛武装的阵地上，他们那里有仿制陶式导弹，更加有效。”

　　彼得没有放下望远镜，只是大声道：“不用，你留在这里指挥就好。”

　　沃尔维克斯基急道：“可是防线要被突破了，胡赛武装的士兵使用导弹就是浪费，敌人的坦克马上就要突破防线。”

　　沃尔维克斯基快急死了，可彼得却还是极为淡定的道：“不必着急，防线已经被突破了。”


第2430章 怀疑人生

　　沃尔维克斯基真的非常着急，他大声道：“防线被突破没关系的，我们只需打破敌人突击群的联系，把坦克和装甲车分割成首尾两个部分就好！”

　　彼得终于放下了望远镜，扭头看向了沃尔维克斯基。

　　沃尔维克斯基蹲了下来，伸手在地上划了个箭头，急声道：“头儿不肯停止炮击，那我们就放过坦克，集中火力打突击群的后半部分，放坦克进入我们后方没关系，只要打掉装甲车，敌人就被分成了两截，我们有充足的反坦克导弹，失去步兵保护的坦克就是我们的活靶子，可是现在不管，敌人的图集群一旦全部进入我们后方防御空虚的地带，构建了稳固的防御阵地，掩护敌人大量的步兵进来，那我们就完了！我们就完了！”

　　彼得突然笑了笑，道：“你的思路很清晰，你看的很远说的也很对，但是，你不用去做职责外的事情，因为就算一切都完了，我们也不会有事。”

　　沃尔维克斯基正要反驳，但是他突然想到了一个可能，于是他立刻一脸愕然，如梦初醒的道：“你的意思是，我们要故意放敌人进来？不是为了放他们进来之后全歼，而是，就只是为了让他们进来……”

　　彼得摇头道：“不，你错了，我们不是要故意放敌人进来，我们只是尽自己最大的努力，你不懂吗？发挥我们全部的力量阻止敌人突破防线，但是我们尽力也无法阻止敌人，那就没办法了。”

　　沃尔维克斯基理解彼得的话是什么意思，他只是有些难以接受而已，于是他不得不开始一遍遍的提醒自己，他在也门不是为了也门而战，当然也不是为了沙阿而战，他是为了撒旦而战。

　　沃尔维克斯基是个聪明人，他很快就想明白了自己的立场，明白归明白，却不见得容易接受，从一个为了保卫自己家园而拿起枪的民兵，变成一个唯利是图的雇佣兵，这个转变让他有些难以适应。

　　一时间，沃尔维克斯基甚至有些后悔自己的选择了，成为一个雇佣兵，虽然能拿到他以前不敢想的收入，可是却并不符合他的理想。

　　短暂的愣了一下之后，沃尔维克斯基有些消沉的道：“我明白了，我回去了。”

　　彼得重新举起了望远镜，沉声道：“去吧，别想太多。”

　　沃尔维克斯基如何能不想的太多呢，他还年轻，年轻就意味着热血，年轻就意味着单纯，按照沃尔维克斯基的理解，能够阻止敌人突破防线却没有，那就谈不上是尽力了，至于尽力阻止敌人需要付出什么代价这个问题他却真的没想。

　　在职责范围之内，沃尔维克斯基想要真正的尽一份自己的力量。

　　沃尔维克斯基回到了他刚刚离开的阵地上，重新操作起一具导弹发射器。

　　尘土不同于持续燃烧发出的浓烟，虽然阻隔激光的效果更好，但是持续的时间也更多，就算没风，稍等上一会儿也会散去。

　　突击群已经过去了，但战斗远没到结束的时候。

　　等烟尘慢慢的散去之后，河谷里只留下了两辆燃烧的坦克，以及沙地上留下的履带印记。

　　沃尔维克斯基惊愕的发射，竟然真的只有他打了两辆坦克，然后沙阿军的装甲突击群再无损失。

　　沃尔维克斯基对于美式装甲车辆不是很熟悉，他只知道刚才的坦克是M1A2，然后有M2A3布拉德利步兵战车跟随作战，以及少量的M113装甲运兵车搭载了步兵，准备在停止突击后让步兵掩护坦克作战。

　　从总数上来说，刚才这一波突击群至少有四十辆左右的各型装甲车辆，而河谷两侧也门这一边的山地上，至少准备有二十具以上的反坦克导弹发射组，至于河谷通道两侧，也至少有十具以上的导弹发射器前后布置。

　　三十具导弹发射器，就算无法把进攻的坦克和装甲车全部歼灭，但击毁一半总能做的到吧，再放低要求至少击毁十辆，打的敌人无法进攻必须后撤，这个怎么也应该做的到吧，怎么可能就打掉了两辆坦克，然后被敌人的装甲突击群冲了过去呢。

　　已经过去的就不想了，沃尔维克斯基决定把注意力放在接下来会发生的战斗上。

　　按照沃尔维克斯基的经验，只要沙阿决心突破胡赛武装的防线，那么在装甲突击组过去之后，运载着大量步兵用来稳固通道的第二拨进攻应该马上就来了。

　　单凭一个突击群可以一击凿穿防线这没问题，但还要稳固占领的通道，清理道路两侧，扩大控制范围，而且是对付两侧山地上的步兵，那么沙阿必须同样派出大量的步兵才行，但是时间一分钟过去了，十分钟过去了，三十分钟过去了，河谷里却始终静悄悄的。

　　难道把突击群丢过来就再也不管了？这不是胡闹吗，这不是让人送死吗，沃尔维克斯基觉得自己在乌克兰有限的战斗经验在这里完全没用，他彻底乱了。

　　没等来沙阿的第二拨攻击，沃尔维克斯基倒是先等来了撒旦的援军。

　　“怎么样了？”

　　沃尔维克斯基翘首以盼沙阿的援军到来，但是他没等到，于是想不明白为什么的沃尔维克斯基很茫然的道：“情况怎么样？我不知道，敌人的后续部队应该来了但没来，现在我觉得可以把敌人的装甲突击群分割包围，打掉他们脆弱的步兵运输车，在大量的步兵使用反坦克导弹围攻下，敌人的装甲集群就完了，但我现在什么都不知道，我知道敌人要做什么，也不知道我们会做什么。”

　　高扬轻叹了口气，道：“好吧，那就是敌人的后续部队没来，而且也看不到他们要来，那么局势已经明朗了，已经过来的敌人会被我们分割包围然后歼灭。”

　　沃尔维克斯基轻声道：“头儿，你能不能告诉我，这是不是我们有意设计的战术？把敌人的先头部队放进包围圈然后全歼？”

　　“不，这不是有意设计的战术，这只是你看到了世界上最奇葩的军队是如何打仗的而已，给你个忠告，不要用你的经验试图解读发生在这里的战争，你会开始怀疑人生的，所以，顺其自然就好。”


第2431章 确实很无趣

　　一句顺其自然，已经囊括了撒旦在也门作战的全过程。

　　没有复杂的战术，没有斗智斗勇的激战，有的只是敌人过来便将其打回去的淡然。

　　平平淡淡，你来我往，虽然规模很小但每日都有交战，积小胜为大胜，一连十几天的战斗结果积累下来，撒旦竟然已经击毁了五辆坦克十一辆装甲车，战绩骄人。

　　也门的主战场在南部，以亚丁为开端，沙阿连同盟军阿联酋以及埃及的军队进攻的很猛，而胡赛武装的大本营在也门北部，和沙阿联军在也门的战争虽然是在本国的领土上，但和在敌国也没什么区别。

　　胡赛武装在也门南部无法得到太大力度的支持，所以无法就地补充后勤，随着补给线的拉长，胡赛武装在面对沙阿的进攻时表现的很无力，控制的地盘大幅后撤，除了亚丁四周还有一部分控制在胡赛武装的手里外，其余的大部分领土已经被沙阿夺回。

　　沙阿的前锋部队距离萨那已经只有七十余公里，胡赛武装在南部的作战已经陷入僵局，但是收缩回也门北部的传统势力范围之后，胡赛武装的补给线大为缩短，关键是终于获得了来自民众的大力支持，于是占据终于稳定了下来。

　　南部打的比较差，但北部却打的很好，沙阿在试图从也门北部突破的努力遭到了当头一棒，于是沙阿把主战场放在也门北部的意愿大幅降低，小规模的战斗频繁，可决定性的战役却是不太可能发起。

　　高扬现在不敢说对沙阿的决策了如指掌，但他对于沙阿做出的任何重大军事决策却都能及时掌握，因为有阿卜杜勒，黑魔鬼，已经贾斯汀的情报网源源不断给他提供情报的前提下，他想不知道沙阿的情报都很难。

　　沙阿有什么重大决策高扬一定会知道，反而是沙阿的前线部队指挥官临时有什么举动，高扬反而就无法得知了，因为他的情报网不可能连沙阿军队的基层都渗透进去。

　　情报网太强大的后果就是沙阿有什么举动高扬都会提前知道，对于一个掌控全局的统帅来说是梦寐以求的有利条件，但对于高扬这个仅仅带领着一支特战队伍的指挥官来说，这样的战斗确实很无趣。

　　沙阿不愿意在也门北方边境发动大规模进攻，而在也门南方，沙阿军队又有很强的优势，既然依靠本国的军队就能掌控局面，而且伤亡并不大，那么沙阿又何必花费高额资金使用雇佣军作战呢。

　　按照高扬的判断，沙阿军的战斗力属于极差的哪一档，可是极差的沙阿陆军都能把胡赛武装打的连连后退，那么他自然就无法得到想要的大生意。

　　这段时间以来高扬都很苦恼面临的困境，以至于他都开始考虑离开也门北部，转往也门南部和沙阿去打游击战了。

　　只有把沙阿打疼才有可能获得大生意，而且把沙阿打疼看上去也不太难，只不过需要撒旦亲自上阵而已，可是离开也门北部转战到南方去，也就意味着撒旦不得不把在也门北部边境上开创出的良好局面白白丢掉。

　　现在撒旦在也门北部有威望，有战绩，有让胡赛武装心甘情愿配合的影响力，一旦离开，这些无形的资产就丢了，而沙阿要是还从北边打过来，好不容易才建立起却又白白丢掉的优势那就太可惜了。

　　要考虑的事情太多，高扬无法短时间内做出决定，而面临的战斗自然还要继续，而且要打好。

　　高扬把自己的指挥部放在了最前沿，他是个闲不住的人，经常还要亲自参加战斗，而且真正要指挥的队伍也就是撒旦，把指挥部放在后面就很滑稽了，但是高扬的指挥部现在又是个前方的指挥中枢，因为胡赛武装很多人自觉不自觉的有什么事儿都喜欢跟他打个招呼。

　　无线电台刺啦刺啦的又响了起来，塔尔塔坐在一个椅子上，伸手把话筒拿了起来，有气无力的道：“这里是羊圈，完毕。”

　　“我们的阵地遭到了敌人的炮击，能不能请你们回敬一下该死的沙阿人？”

　　“好的，你是那个阵地？”

　　“按照你们给的编号，我们是B2阵地，敌人刚刚朝我们打了上百发炮弹，我们有两个人受了伤，我们都很生气，请务必教训一下沙阿人。”

　　“收到，等着吧。”

　　塔尔塔懒洋洋的结束了通话，然后对着高扬道：“B2阵地遭受炮击，就伤了两个人，他们请求回敬沙阿人，你都听到了。”

　　高扬听到了无线电的通话，他看了眼地图，吁了口气道：“敌人的炮兵阵地在哪儿，不知道这个怎么打？”

　　塔尔塔拿起了无线电，继续懒洋洋的道：“羊圈呼叫观察哨，羊圈呼叫观察哨，敌人刚才进行了炮击，知道敌人的位置在哪儿吗，收到请回答，完毕。”

　　稍过了片刻后，无线电的喇叭里有人回应道：“观察哨收到，敌炮兵阵地在X32Y14坐标区，重复，X32Y14坐标区，据观察，敌火炮部队有一个自行榴弹炮营，指挥车和供弹车都在，完毕。”

　　塔尔塔呼了口气，道：“你听到了，哈，把自行火炮放在固定的火炮阵地上用，都不肯转移一下的，我能说什么，好好教训他们一下。”

　　高扬拿起了自己的对讲机，沉声道：“头羊呼叫野鸭，X332Y14坐标区有敌人一个自行榴弹营，回击他们。”

　　“野鸭收到，完毕。”

　　高扬放下了对讲机，讪讪的道：“真无趣。”

　　过了五分钟，雷布罗夫在对讲机里道：“野鸭呼叫羊圈，炮击已结束，请告诉我打击效果，谢了伙计。”

　　塔尔塔又是懒洋洋的拿起了无线电的话筒，慢慢的道：“羊圈呼叫观察哨，请报告一下炮击的毁伤效果，完毕。”

　　“击毁两辆供弹车，击毁一辆PLZ45自行榴弹炮，就这样，敌人已经撤离，结果不错。”

　　把毁伤结果告诉了雷布罗夫之后，塔尔塔对着高扬有气无力的道：“你说的没错，确实很无趣。”


第2432章 钢雨

　　现在撒旦进行的战斗以炮战为主，有什么事儿直接呼叫雷布罗夫，然后大炮直接开轰就行了，撒旦根本不需要做什么。

　　有什么事儿都让炮兵代劳了，撒旦本队自然就无事可做，所以他们很无聊，觉得生活很无趣。

　　战斗本来就是高风险的活儿，无聊就无聊了些，总不会有人抱怨什么，高扬花了很多钱，费了很大的力气，辛辛苦苦才拉扯起了一支炮兵，如果因为这些炮兵的使用效果太好而抱怨你，那不是不知好歹了嘛。

　　高扬自然是对雷布罗夫发挥出了重要作用而得意的很，至于雷布罗夫，他当然是更加得意了。

　　谁不愿意让自己变成关键人物，成为决定战斗走向的核心力量，雷布罗夫非常满意目前他所起到的作用，以及他所扮演的角色重要性。

　　“击毁一辆自行火炮，两辆供弹车。”

　　雷布罗夫得意洋洋的对着他的副手和两个计算兵说出了刚才的战果。

　　“还不错，该下令让弟兄们转移阵地了。”

　　说话的是雷布罗夫的副手，他叫做罗什科夫，曾在乌克兰正府军炮兵部队当中尉，后来被撒旦俘虏到了天使手上，不想在东乌继续当俘虏，又不想回西乌正府军的军队里，于是最后为了挣大钱又离开乌克兰来给撒旦效力了。

　　罗什科夫三十一岁，非常稳健的一个军官，虽然他在乌克兰曾指挥炮兵很多年，军衔比雷布罗夫高，经验比雷布罗夫丰富，但他还是尽心尽力的给雷布罗夫当了副手，没办法，谁让他不是苏梅高级炮兵学院毕业的高材生呢，最关键的是谁让他不如人家雷布罗夫更受信任呢。

　　代号绵羊的炮兵从未受到过一次空袭，也从未受到过一次有针对性的炮击，但炮兵还是严格遵守了自行火炮部队的最大优势和规则，那就是打了炮就走。

　　现在这炮兵可是难混，跟几十年前不一样了，有了炮射雷达的存在，打了炮几十秒就能被雷达定位，三分钟之内不跑必定就要挨炮了，在乌克兰，罗什科夫压根儿也不敢进行长达五分钟的炮击，两分钟内能打几发就算几发，打完了赶紧跑肯定是没错的。

　　在这里，雷布罗夫和罗什科夫要不是不愿意太松懈，不愿意破坏炮兵的主要规则，他们完全就没必要下令转移阵地。

　　罗什科夫给出了建议，雷布罗夫虽然觉得麻烦，但他自己也做出同样的决定了，打了炮自然就该跑了嘛。

　　可是正在雷布罗夫要下令部队转移阵地时，他的对讲机里却传来了梁栋的声音。

　　“野鸭，你们有转移阵地吗？我马上就到了，今天中午的主菜是红菜汤，你们不是强烈要求要吃红菜汤吗？我按你们的说法试了试，待会儿你尝尝味道正不正。”

　　“啊，老鼠，我的兄弟，太谢谢你了，我们没有转移阵地，你真是给了我一个大惊喜。”

　　从对讲机里说完之后，雷布罗夫兴冲冲的道：“老鼠给我们做红菜汤了，哈哈！”

　　罗什科夫也是大喜，在这个鬼地方热的要死也就罢了，关键是吃的东西实在不顺口，习惯的力量是很强大的，现在主要由乌克兰人组成的炮兵队伍最大的心愿就是能喝口红菜汤。

　　罗什科夫有些担忧的道：“老鼠马上就该送饭过来了，我们还转移阵地吗？”

　　雷布罗夫摆手道：“我们要转移到最近的备用阵地就是五公里外了，这里的路又难走，收拾转移再布置，起码一个小时的时间，我刚才更老鼠说没有转移阵地，因为我不打算转移阵地了。”

　　罗什科夫担心的是转移阵地之后红菜汤送过去就该凉了，不凉也就不好喝了，可不是担心会遭到空中打击或者什么炮击，毕竟这么长时间了，他们还没遇到过任何攻击呢。

　　“好，那好，我们就不转移了，反正也没事。”

　　雷布罗夫很高兴，大家都很高兴，在期待中等了不到十分钟，对讲机又响了起来。

　　“野鸭，准备迎接我的到来吧！”

　　雷布罗夫哈哈一笑，起身离开指挥部的同时大声道：“来了。”

　　雷布罗夫的指挥部建在一处小小的山坳里，那里有两块大石头，被黑色的防晒网架在石头上，下面放一个木板订的桌子，上面放上地图和什么计算器表尺类的东西，就变成了他的指挥所。

　　至于自行火炮，在距离指挥所大约四百米的一块平地上，在山区集中使用自行火炮，有块平地还是挺重要的。

　　指挥所没有门，雷布罗夫站在石头外面，已经能看到从山脚下转过来的一辆皮卡车了。

　　天很蓝，阳光炽烈，山是黑色的，石头晒得很烫，空气中弥漫着一股什么东西晒焦的味道。

　　雷布罗夫抬头看了一眼天空，看了看火炮阵地，看了看远处的山，一切都很单调，除了蓝色的天空之外好像没有任何色彩，都是都是黑乎乎的，但雷布罗夫还是喜欢这里，他就是喜欢。

　　看了看梁栋送饭的车，雷布罗夫对着罗什科夫挥了下手，笑道：“告诉弟兄们抖出来吧，不打了，该吃饭了，吃了饭就转移阵地。”

　　雷布罗夫看着他的火炮阵地，他心情很好，然后他就看到自行火炮上空突然出现了白色的小降落伞，然后小降落伞变成了一片灰色的云。

　　一团团的灰色云彩在火炮上空突然出现，然后闪光，变成一片片圆形的云团，再然后，雷布罗夫才听到了一声声连续而密集的爆炸声，爆炸声并不强烈，但是过于密集的爆炸同时响起，让他一时间好像丧失了听觉。

　　在太阳的照射下，天空下起了雨，落在了满是灰尘的地面，石头和沙尘四下飞溅。

　　天空下的是钢雨。

　　灰色的烟，黑色的烟，一辆接一辆的自行火炮开始起火，爆炸，雷布罗夫看到一个刚刚把半截身子探出炮塔的士兵在他眼前消失，化成一团红色的雨雾。

　　天地间失去了声音，只余下丰富的色彩陆续映射在雷布罗夫的眼中。

　　雷布罗夫只觉得膝盖一软，然后他跪倒在了满是石头的地上，但他的膝盖完全无法感觉到疼痛，疼痛的只是他的心。

　　短短的时间，雨收云散，雷布罗夫用尽了全身的力气终于嘶吼了出来。

　　“兄弟们啊！完了，全完了，我的兄弟们啊……”


第2433章 集束炸弹

　　梁栋一脚踩死了刹车，然后他在车里失魂落魄的大吼道：“集束炸弹！”

　　梁栋的心里也是一片空白。

　　集束炸弹是什么样，梁栋知道，集束炸弹会造成什么后果，梁栋也知道，但是集束炸弹就在自己眼前爆炸是什么样儿，梁栋是真不知道。

　　踩着刹车，看着已经被浓烟笼罩的炮兵阵地，梁栋觉的自己踩着刹车的脚在发抖。

　　完了，炮兵的几十号人完了，后勤车队的几十号人也完了，全完了。

　　不由自主的伸手捂住了自己的嘴，艰难的咽了口唾沫之后，梁栋突然抓住了对讲机，然后声嘶力竭的大吼道：“绵羊遭受集束炸弹攻击，全……全都被覆盖了，老鼠呼叫羊圈，绵羊遭受集束炸弹攻击，快来！快来救人！”

　　只是短短时间的失神之后，梁栋终于回过了神来。

　　现在可不是害怕更不是发呆的时候，现在是救人的时候，于是梁栋快速松开了刹车，松开了离合，他觉得自己没有使劲儿给油，但皮卡却是怒吼着冲了出去，差一点冲出了山间的小路栽到路旁的沟里去。

　　对讲机里传来了塔尔塔急促的声音。

　　“羊圈收到！什么情况，什么情况！”

　　“绵羊遭到集束炸弹攻击了，应该是空袭，全完了，或许还能有几个活下来的，快来救人吧！”

　　梁栋着急的大吼，这时他的对讲机里传来了高扬惶急的大吼：“怎么回事儿？雷布罗夫呢？人死了没？我次奥，怎么回事儿！”

　　“可能是空袭，一大片的爆炸，全是攻顶，肯定是集束炸弹……”

　　梁栋不知道究竟发生了什么，他只是正好看到了爆炸的发生，因为他的车头正好对着炮兵阵地，仅此而已。

　　梁栋距离炮兵阵地已经不远了，他风驰电掣的把车开到了炮兵阵地上，下车，先下意识的朝天上看了一眼，然后他立刻跑向了已经不成样子的自行火炮。

　　已经有四辆自行火炮烧起了大火，梁栋跑向了离他最近，而且还只是冒着烟但还没发生殉爆的一门炮，至于其他四门炮，早已经炸过了。

　　但是梁栋跑了只是几步，一声巨响后，最后一门燃烧着的自行火炮内的弹药终于发生了殉爆，耷拉下去的炮管儿被巨大的威力炸上了天，飞出了几百米后掉在了山上，发出了一声巨响。

　　梁栋坐在了地上，是被爆炸的冲击波震得，也是吓得，更是绝望之下不知该如何。

　　集束炸弹又叫子母弹，由一个个子弹药对装甲目标最脆弱的顶部装甲进行攻顶打击，一般来说针对装甲目标的子弹药都是破甲弹，而且每一枚子弹药都带着雷达修正弹道的功能，在准确的到达目标上空后才会爆炸。

　　破甲弹和穿甲弹对于装甲车辆内部的人员伤害机理不必多说，一般来说，被击中的装甲车辆内不太可能有人幸存，而发生了殉爆的自行火炮，那就绝不可能有人幸存了。

　　偏偏自行火炮内还总有大量的炮弹和发射药，又不像坦克那样采取隔舱射击，如果没发生殉爆那才真奇怪了。

　　梁栋怔怔的看着几堆已经彻底不成样子的废铁，然后他的泪刷一下就流了下来。

　　其实梁栋和那些来自乌克兰的炮兵并不熟，彼此语言不通，有没有太多打交道的机会，自然不会很熟悉，但他知道这些炮兵都是他的战友。

　　眼睁睁的看着自己的战友一下子就全都没了，一瞬间突然就没了，梁栋是受不了的。

　　梁栋第一次真正感受到了战争的残酷，这种残酷是训练多久也感受不到的，是演习再多次也无法体会的。

　　“好好的，怎么说没就没了呢？红菜汤我做出来了啊，我做出来了啊，你们老说红菜汤，这让我去哪儿找红菜啊，我刚知道红菜就是甜菜，刚刚给你们找到甜菜，我这就给你们做出来了，怎么说没就没了呢，一大锅红菜汤呢，怎么人就没了呢……”

　　梁栋流着泪，说着自己也不知道有什么意义的话，他现在就觉得心里堵的发慌，不说点儿话能堵死他。

　　就在这时，梁栋听到了一声声绝望的嘶吼，他又是惊喜又是愕然的扭头，发现罗什科夫和雷布罗夫他们飞奔着跑了过来。

　　梁栋腿上如同长了弹簧，蹭一下就跳了起来，激动万分的大吼道：“你们没死？还有活的！太好了！还有活的！”

　　梁栋是开着车冲过来的，他反倒比需要跑过来的雷布罗夫他们更快到达。

　　雷布罗夫没有理会梁栋，他两只眼都红了，朝着一辆燃烧的自行火炮就冲了过去，罗什科夫虽然绝望却还有理智，看到雷布罗夫的情况不对，他停下脚一把拽住了雷布罗夫。

　　罗什科夫拽住了雷布罗夫，去没能让雷布罗夫停下反而自己被带了个跟头摔在了地上，好在梁栋反应快，他直冲着雷布罗夫跑去，然后拦腰抱住雷布罗夫后一把将他放倒在了地上。

　　“亚金！出来！出来！”

　　雷布罗夫躺在地上声嘶力竭的开始狂吼起来，他努力要推开梁栋，嘴里大声叫嚷，两眼通红，虽然是盯着还在燃烧的火炮残骸，双目却根本无法聚焦。

　　梁栋抓着雷布罗夫的衣服，把雷布罗夫猛的往地上摔了一下，大吼道：“死了！都死了！别叫了，醒醒跟我去看保障车队，哪里说不定还有活的，你给我醒醒！”

　　罗什科夫看着燃烧的火炮发出了一身凄厉的惨叫，而一个计算兵则是满脸茫然的抱着头，另一个计算兵则叫着他熟悉的战友名字，看着已经分不出那辆是那辆的残骸，有一声没一声的喊着，就跟叫魂儿似的。

　　雷布罗夫不再挣扎，他闭上了眼睛，眼角流出了泪水，用嘶哑的嗓子失魂落魄的道：“我的人死了，都死了，全怪我，只要早几分钟转移就没人会死了，我害死了他们，我害死了自己的兄弟们……”

　　梁栋大吼道：“别叫了，这是集束炸弹，转移也得被天上的飞机发现，现在赶快去看保障车队的人，飞机可能还会来的，你鬼叫有个屁用，起来！跟我走！”


第2434章 学费

　　当高扬赶到的时候，看到的就只有到处都在燃烧的残骸了。

　　“还有其他活下来的吗？伤员在哪儿？”

　　雷布罗夫坐在地上抱着头一动不动，罗什科夫指了指或躺或坐或站的几个人，低声道：“活着的全在这里了，他们大多都只有一点点的轻伤，就算不治疗也没问题，其他人，其他人都死了……”

　　高扬的身体忍不住开始颤抖起来了，九十多个人，就活下来十一个，这还包括在指挥所里没有遭到轰炸的雷布罗夫他们四个，也就是说，炮兵全部阵亡，保障车队的足足六十二人就活下来六个。

　　保障车队的人比炮兵更多很正常，因为胡赛武装可没有自动供弹车，当自行火炮自带的弹药消耗之后，就需要人力把炮弹补充到自行火炮里，光是这一部分的人手就得有三十多个，至于剩下的，就是油车、供弹车、水车这些辅助车辆的司机了。

　　“怎么回事？怎么回事？这是怎么回事？”

　　其实高扬没想得到答案的，遭到了空袭，而且使用的是集束炸弹，所以就死了这么多人，还有什么好问的。

　　看着已经不再爆炸但还在燃烧的各型车辆，高扬的眼也红了。

　　罗什科夫低着头，魂不守舍的道：“我们执行了炮击命令，所以兄弟们都在车里，炮击结束是应该更换阵地的，所以兄弟们没有下车，保障车队的兄弟们也都在车上待命，所以集束炸弹落下来的时候，大家几乎全都在车里，供弹车炸了，附近的兄弟们全完了。”

　　集束炸弹的子弹药是破甲弹，破甲弹在目标上空爆炸后形成金属射流，对于装甲车或者自行火炮这种有装甲的车辆，金属射流打透装甲进去后，形成的破坏反而会比只有薄薄一层铁板的汽车更大。

　　保障车队全是汽车，很多破甲弹的金属射流在击穿顶棚时几乎没有遭受阻力，也就不会形成呈大角度扇形散射的金属射流，而是会穿透整个车身，而且也因为汽车四周全是玻璃而不是装甲无法形成超压反应，所以，只要金属射流对车内的成员只要没打正就不会有任何伤害。

　　但保障车队的人几乎还是全死了，除了一部分死于集束炸弹外，大部分却是死于供弹车的爆炸。

　　高扬长长的叹了口气，极是烦躁的道：“怎么会这样？怎么会这样的！”

　　罗什科夫一脸悲哀而无奈的道：“因为我们失职了，我和雷布罗夫太大意了，我们过于小看了对手，所以我们失职害死了所有的兄弟，我们有整整十几分钟的时间可以转移阵地的，但我们没有，因为老鼠来送饭了，雷布罗夫下令吃了饭再转移阵地，而我非常赞同他的想法，因为我们都觉得不会有事。”

　　自己把一切都承认了的罗什科夫低下了头，失魂落魄的道：“我和雷布罗夫，我们两个，亲手葬送了所有的兄弟，我们两个，都该死！”

　　梁栋不知道他送饭来也是让炮兵们丧命的原因之一，但是他现在知道了。

　　如果不是恰好梁栋送来了饭，那么雷布罗夫就算再小看沙阿人，但是出于习惯他也会下令转移。

　　其实转移阵地也不见得就能避过空袭的，因为发动空袭的飞机在天上可以看得非常远，自行火炮的移动速度相对飞机又可以忽略不计，但是，只要车队转移起来那就一定会拉开非常长的距离，在山间小路上只能排成一字长蛇阵行进，只要队伍拉的长了，就算有集束炸弹的攻击，至少也会少死很多人，而且集束炸弹的子弹药对于移动目标的攻击效果，终究比打静止目标要差一些。

　　当然也有可能自行火炮转移之后战斗机就无法发现呢，战场上出现什么情况不都有可能。

　　发生的一切都不该怪梁栋，谁都知道这一点，梁栋自己也知道，但是这无法阻止自己的自责。

　　尤其是送来的午饭是红菜汤，这真的是造成炮兵全军覆灭的重要因素之一，因为要还是那些乌克兰人吃厌了的饭食，雷布罗夫也很有可能在转移阵地之后才吃饭的，只能说一切都是巧合，一切都是命。

　　梁栋怔怔的道：“要不是红菜汤，红菜汤，我次奥，红菜汤，我做什么见鬼的红菜汤呢……”

　　硬抢来的自行火炮没了，高扬不心疼。

　　炮兵没了，高扬的心疼的要死，不是因为找这些人来有多难，而是这些人是他的手下，是他的战友，就这么死了，让他受不了。

　　集束炸弹是耐特的噩梦，因为耐特眼看着一整个车队在集束炸弹下变成了残骸。

　　高扬没能亲眼看到集束炸弹的威力，但集束炸弹肯定也会成为他的噩梦。

　　人力有时而穷，面对根本不是人力所能抗衡的高科技武器，依靠人类自身的力量能做的太少了。

　　高扬看了看残余的几个人，奇迹般的，他很看重的马西耶夫竟然没死，但这时，他已经无法因为马西耶夫没死而感到欣喜了。

　　但是不管怎么说，雷布罗夫没死就是不幸中的万幸。

　　叹了口气，高扬朝着瘫坐在地上的雷布罗夫厉声道：“站起来，你摊在这里干什么？有用！”

　　雷布罗夫抬起了头，无神的看着高扬，颤声道：“我想死。”

　　高扬深深的吸了口气，道：“你大意了，你们都大意了，我们都大意了，长久以来，敌人的孱弱让我们都开始轻敌，而轻敌，总是要付出代价的，沙阿人是很不会打仗，但他们终究有这世界上最先进的武库。”

　　雷布罗夫轻声道：“何时转移，转移到那里去，这是我的责任，我害死了兄弟们，头儿，你不理解我现在的感受，我真的很想死，我害死了弟兄们，我已经被自责和悔恨击垮了，我真的想死。”

　　高扬踢了雷布罗夫一脚，然后冷冷的道：“你手下二十八条兄弟的命，加上辅助人员的五十六条命，整整八十四个人的生命因为你的失误没了，现在你跟我说想死？现在我不想说太多，站起来，照看好你仅剩的这几个人，八十四条命给你当学费换来的教训，你最好轻易就给浪费了。”


第2435章 开导

　　炮兵全军覆没让高扬暂缓了他撤离西北边境的打算。

　　留下来的原因既是为了报仇，也不是为了报仇，这要看怎么去理解报仇这个概念了。

　　为了死去的那些炮兵，把扔炸弹的飞行员去干掉，或者把下命令让飞机起飞的指挥员干掉，这种事情高扬是不会去想的，因为这不是阴谋，也不是两个佣兵团之间的争斗，这是两个国家的战争，而他们只不过是夹杂在其中谋取私利罢了。

　　两个国家的战争，自己这边有人死了，然后把敌人那边具体实施者干掉来报仇，这种事情既没有意义，又很难实现。

　　两国交战，作为军人自然是要为自己的国家奋勇杀敌的，要说什么个人恩怨的话那真的是一点都谈不上，何况死了一个士兵，就一定要把杀死这个士兵的敌人找出来干掉才能罢休的话，对于战争来说那就很滑稽了。

　　所以严格意义上的报仇是绝无可能的，但是报仇不可能，报复却是一定要的。

　　报复的意义就简单的很了，你用飞机给我来了一下狠的，就算我没办法把你的飞机打下来，那也一定要在我擅长的领域给你来一下狠的，如果把这个当成替死去的炮兵报仇，那也不是不行。

　　受到空袭已经过去了两天，撒旦的士气基本上没有受到什么影响，虽然失去了炮兵之后撒旦就失去了炮火掩护，再有战斗就必须面临和之前截然不同的局面，但撒旦这帮人都是从苦日子里过来的，没有炮火支援虽然可惜，但不是就没法接着打仗了。

　　只是雷布罗夫和梁栋的士气可谓极度消沉，雷布罗夫自不必说，他和另外三个仅存的炮兵怎么也不可能好过了，但是梁栋极为消沉，就让高扬无奈而且非常不理解了。

　　又是晚饭时间，约瑟夫替高扬打来了饭，但是高扬只吃了一口就皱起了眉头。

　　菜咸了，齁咸齁咸的。

　　在野地里做饭，又是一个人做很多人的饭，想要好吃那是不可能的，但是梁栋的价值就在于他能把给很多人做的大锅饭整治的味道尚可，在荒山野地里，能吃上一口热乎的饭菜而不是啃干粮，这就已经是莫大的享受，没经历过成天啃干粮的人根本体会不到。

　　可是这两天，梁栋做的饭不是咸了就是淡了，不是糊了就是夹生，虽然没人说什么，高扬也觉得梁栋可能是受了刺激，缓缓就没事儿了，可是这都过去了两天还这样那就不对劲儿了。

　　把菜盆放在了一边，高扬对着约瑟夫道：“你去把老鼠给我叫过来，我还是跟他谈谈吧。”

　　约瑟夫应了一声，很快就把梁栋给叫到了高扬的帐篷里。

　　梁栋还系着围裙，脸上也看不出什么特殊的表情来，他站在了高扬的桌子前面，沉声道：“头儿你找我啊。”

　　高扬屋里就一个折叠桌和一把折叠椅，没有多余的椅子了，于是高扬指了指他的行军床道：“你坐，我跟你聊聊。”

　　梁栋坐在了高扬的床上，高扬轻咳了两声，用手敲了敲自己的饭盒，沉声道：“班长，今天的饭又咸了，特别的咸。”

　　梁栋抬头一脸愕然的道：“啊，咸了？我尝了尝合适啊。”

　　高扬叹了口气，一脸严肃的道：“班长，你告诉我，你到底是怎么了？嗯，你是不是……吓着了？”

　　梁栋愕然的道：“啥？吓着了？”

　　高扬一脸诚恳的道：“这没什么可丢人的，你听我给你说说就明白了，集束炸弹在眼吧前儿炸了，轰的一下多少人就没了，这个场景太震撼，我有个朋友，天使的耐特你知道吧？天不怕地不怕的一个人，死是真不怕可就怕集束炸弹，就因为他眼看着一个车队在眼前被炸没了有了心理阴影，这真没什么丢人的。”

　　梁栋一脸哭笑不得的模样，低声道：“我不是怕死，也不是被吓着了，我，我这两天，就是觉得，就是觉得吧，对不住死去的那些兄弟们，要不是我，他们可能也不会死……”

　　高扬吃惊的道：“什么？我没听错吧？死了很多兄弟是让人挺难受的，可这跟你有什么关系？”

　　梁栋失神的道：“要不是我做了红菜汤，又正好给他们送了过去，那雷布罗夫就下令转移了，他们转移可能一个人都不会死，你说我不早不晚偏偏在那要命的时候送了去，这不就是害了他们吗？”

　　高扬终于明白梁栋为什么这两天总是心事重重的样子了。

　　“我去，你想什么呢？这和你有什么关系？你把责任揽自己头上干什么？”

　　看着极其不解而且有些恼怒的高扬，梁栋低声道：“有关系的啊……”

　　高扬叹道：“大道理我也不说了，你想想吧，做饭送饭是你的责任，你尽到了自己的责任，雷布罗夫呢，没有及时下令转移那是他没尽到自己的责任，你不能因为自己尽职尽责就把错揽到自己头上啊，就像一个机器，有零件运转不正常，你不能去责怪运转正常的零件吧？”

　　作为一个指挥官，指挥战斗是高扬的责任，提供心理疏导还是他的责任，所以他必须开导梁栋，何况不让梁栋走出心结这饭可就没法儿吃了。

　　看着梁栋若有所思的样子，高扬语重心长的道：“其实呢，炮兵全军覆没，真要追究责任的话我也跑不了，因为我们所有人其实全都大意了啊，我没能经常询问炮兵的情况，没能时常提醒一下雷布罗夫，这就是我的失职啊。”

　　梁栋苦涩的一笑，这话题他没法说什么，干脆也就不说了。

　　高扬伸手敲了敲桌子，无奈的叹了口气，沉声道：“情报方面有错吗？没有错，我知道每天都会有沙阿的飞机在这一带巡逻，但是我就没怎么放在心上，原因很简单，沙阿的空军有些畸形，他们大量购买F-15和狂风还有台风这样的先进战机，但是，沙阿空军的战术侦察能力却是很有限的，只有RF-5E和台风IDS这种过时的侦察机，而且还是用光学照相的方式来侦查，沙阿空军对于前线的零散小目标侦查能力，根本就配不上他们庞大而先进的战斗机群。”

　　梁栋很疑惑高扬要表达什么，高扬叹了口气，道：“我有详尽的情报，沙阿刚刚买了三十六架无人侦察机，但是想投入到实战中还得有一段时间，在前线的侦察机都很落后，无法实时对巡逻的作战飞机进行数据交流，所以，天上的巡逻飞机虽然多，但我却不用害怕，可是，这就是打仗啊，你只要大意了，轻敌了，就一定会付出代价的，沙阿人对于空中力量的使用认知水平很低，但人家用石油堆出来的先进武库用来打咱们，不打就是不打，一打那就是了不得啊。”

　　梁栋咽了口唾沫，低声道：“有情报了吗？到底是怎么回事儿。”

　　高扬从桌子上拿起了一张纸条道：“今天下午查清了，法赫德军事基地的一架F15，挂载着两个CBU-105反装甲集束炸弹，还有‘狙击手’先进瞄准吊舱，临时起飞寻找事发哪天对炮兵造成了重大伤亡的敌人，然后他们找到了，再然后，那个飞行员利用侦查吊舱发现了雷布罗夫他们，并实施了攻击。”

　　梁栋诧异的道：“这不是偶然撞见的？而是敌人有意的反击？”

　　高扬点头道：“是的，敌人犀利而有力的反击，班长，我说这些就是想告诉你，你别把过错揽在自己头上，这件事我有责任，雷布罗夫有责任，就是你没责任，说句实话好了，你还没资格为炮兵遭受的攻击负起什么责任呢，你自己也想想，就你一个做饭的炊事兵，有什么资格？”

　　梁栋把纸条还给了高扬，点头道：“我明白了。”

　　高扬接过了纸条，随手拿起了打火机把纸条点着，看着纸条在手里快烧到尽头的时候，才沉声道：“你明白什么了？”

　　梁栋笑了笑，低声道：“你这开导的话不好听，不过效果还不错，我现在心里舒服多了，虽然还是不好受，但知道主要责任不在我头上，终究还是觉得轻松多了，人啊，都是这样，这算是天性吧。”

　　高扬严肃的道：“班长，你的职责就是做饭，把饭做好这是你的责任，这几天你魂不守舍的把饭都做成什么了，你自己的本职工作做不好我就必须得批评你，你也是老兵，我希望你能明白接下来自己该怎么做！”

　　梁栋站了起来，大声道：“是，我接受批评，头儿，我再尝尝这饭啊。”

　　高扬拿起了自己的筷子直接递给了梁栋，他们可没那么多讲究，梁栋接过了筷子把高扬的菜一尝，随口就吐了出来。

　　“我次奥，这么咸！怎么就没尝出来呢，头儿你再等会儿吧，我去通知大家这饭都别吃了，我去重做一回，用不了多长时间。”

　　高扬挥手让梁栋赶紧去，等梁栋离开帐篷的时候，他突然想起了要紧事，于是大声道：“班长你快着点儿啊，做简单的，这儿还饿着呢！”


第2436章 沙尘暴

　　在战争中学习战争，高扬一直在学习，但这个学习是双向的，高扬在学习，他的对手也在学习。

　　现在让高扬苦恼的是，不管胡赛武装和沙阿打成了什么样，沙阿目前都没有大量使用雇佣兵的意图，而他的最终目标也一直就无法实现，那就是让沙阿给太阳系公司提供足够大的生意。

　　本来高扬选的应对方法是把沙阿打疼，而且还是持续的疼，让沙阿不得不把本国士兵换成雇佣兵，因为使用雇佣兵作战只需付钱，但是使用本国士兵伤亡太大不仅会面临很多问题，最重要的是成本比使用雇佣兵可高多了。

　　但是现在沙阿似乎也学聪明了，发现自己占据绝对优势的空中力量使用效果不佳，他们马上采取了添置新装备，有针对性的提高空军的使用范围和效果。

　　打仗自然是要扬长避短的，现在沙阿这个长处是高扬根本无法应对的，而自己的长处是特种作战，但是要发挥撒旦的长处，那就只能杀进沙阿本土了。

　　孤军深入到沙阿国土上展开袭扰，这个决心可不好下，因为沙阿那边近处就只有一个奈季兰可作为攻击目标，而奈季兰有着几万人的驻军，别说撒旦现在已经没了炮火掩护，就算有，他们杀进奈季兰容易，想回来也是太难。

　　要是能避开奈季兰这种集结重兵的大目标，找个容易欺负的软柿子捏捏也行，可问题是国境线沙阿那边基本全是沙漠，除了奈季兰就没有其他城市，要往远处走，就必须深入沙阿国土至少上百公里，怎么撤回来，被人家重兵一堵就是全军覆没的下场。

　　不出击就是僵持就是浪费时间，打过去，就是以卵击石，高扬这个决心可是真不好下。

　　自从炮兵遇袭过去这两天，高扬连觉都睡不好，每天就是和格罗廖夫还有塔尔塔他们商量对策，到了第三天的早晨，高扬又是早早的就坐在了桌子前开始研究情报。

　　再过上一会儿，等着吃过了早饭，高扬的帐篷里人就又该满了。

　　到了七点半，高扬瞪着一双红眼继续研究情报的时候，就听外面梁栋道：“头儿，能进去吗？”

　　“进来啊。”

　　梁栋提着高扬的饭盒走了进来，笑道：“豪猪去打饭了，我让他先吃着，替他把饭给你送过来了，你再尝尝这次饭做得怎么样。”

　　打仗的时候早饭很重要，因为不知道接下来一天还能不能吃到饭，所以没可能是喝粥吃咸菜，照样是高热量高能量的肉菜招呼。

　　今天早上梁栋做的是大锅菜，只不过肉是羊肉，而且菜少肉多，吃饱了就算一天没得吃，也能维持一天的能量下来。

　　高扬接过了饭盒，吃了两口之后立刻竖起了大拇指道：“行！今天的味儿正！好吃。”

　　梁栋笑呵呵的道：“那行了，你们先吃着，我去给哨位上的兄弟们送饭去。”

　　自从炮兵遇袭后，高扬就把撒旦的人都撤了回来，平时只让尖刀突击队的人在前沿阵地上，撒旦本队当做预备队待在临时指挥部，而不是三三两两的分散布置在前沿阵地上。

　　高扬想了想，今天是沃尔维克斯基带领尖刀突击队的一部在前线哨所，于是他对着梁栋道：“就眼镜蛇一个人在阵地上呢，你还亲自去送干什么，你又不是没有帮手，让他们去给尖刀的人送饭就得了嘛，你又是做饭又是送饭的累不累啊。”

　　梁栋笑呵呵的道：“我在部队上的时候，钥匙需要送饭到前线都是炊事班的事儿，我每次都是亲自送，闲不住，我这就去了啊。”

　　高扬没阻止梁栋，挥了挥手让梁栋离开后，开始狼吞虎咽的吃起了早饭。

　　匆匆吃完早饭，高扬没等多久格罗廖夫也就来了，进了高扬的帐篷，格罗廖夫直接就道：“我们撤吧，直接去亚丁，哪里打的更激烈一些。”

　　高扬叹声道：“我还是想对敌人报复一下之后再走，死了这么多人，什么都不做就撤了，不要说别人，我自己心里都憋得慌。”

　　就在这时，亚克突然冲了进来。

　　亚克的帐篷就紧挨着高扬的帐篷，一般有什么事亚克都是喊一声就算的，但这次亚克看起来却很急。

　　“刚收到的情报，沙阿前线策略有变！”

　　高扬一下子精神了起来，大声道：“什么变化？”

　　“使用精锐特种部队代替现在的步兵对我们展开有力的打击，他们不再是装甲车伴随步兵进攻，而是决定使用特种部队先行清扫胡赛武装的前线，此计划代号：沙尘暴。”

　　高扬猛的一拍手，大声道：“好！”

　　格罗廖夫喜笑颜看的大声道：“知道沙阿要出动那些特种部队吗？”

　　亚克摇头道：“情报里没说，但我想很快就能知道，我觉得很有可能不是军方的特种部队，而是从沙阿的国民警卫队里抽调人手。”

　　高扬挥了下手，极度自信的道：“不管他！谁来谁死！沙阿的特种部队，哈，哈哈。”

　　就在这时，塔尔塔冲进了高扬的帐篷，然后立刻急声道：“紧急情报！法赫德军事基地在二十分钟前起飞了十架直升机，其中六架黑鹰，四架阿帕奇！情报源无法得知直升机的去向和起飞目的！”

　　高扬和亚克对视了一眼，然后他沉声道：“沙尘暴计划！”

　　亚克皱着眉头道：“沙阿人行动会有这么快吗？昨天晚上做出的计划，今天早上就开始实行？而且是白天行动？”

　　格罗廖夫沉声道：“如果有可能是那就一定是，坏事总是很灵的。”

　　亚克耸肩道：“这是好事。”

　　高扬苦思了片刻道：“叫大家做好战斗准备，就当起飞的直升机在执行沙尘暴计划好了，那么他们的目标在哪儿呢？前线？还是我们？这种行动总是针对指挥部进行的，说不定就是朝着我们来了。”

　　说完后，高扬突然急声道：“不管怎么样，我们在前线的人是有危险的，必须马上通知他们。”

　　说完后，高扬抄起了对讲机大声道：“头羊呼叫眼镜蛇，敌人出动精锐特种部队搭载直升机向我们阵地而来，提高警惕，如有发现以保存自身为优先，收到请回答，完毕。”


第2437章 丧门星

　　梁栋现在手底下也管着六个当地人给他打下手，其中两个同样是厨子，专门给尖刀突击队的人做饭，剩下四个就是专门负责打杂的。

　　现在梁栋做的饭就是只供撒旦这些人吃，本来还有那些炮兵的，可是炮兵已经全军覆灭了，他的工作量一下子降低了很多，虽然梁栋真的不想降低自己的工作量，可是没办法，还是那句老话，打仗哪有不死人的。

　　至于尖刀突击队的饭不是梁栋不肯做，而是尖刀突击队的人不肯吃，因为犯了忌讳，刚开始高扬和梁栋都不明白，后来等尖刀突击队跟萨利姆抗议了两次之后，在通过高扬传话，梁栋也就乐得清闲了。

　　做着两锅饭，分成两拨人吃，按理说沃尔维克斯基也跟着那些也门人吃一锅饭就得了，可梁栋也是一个倔脾气的人，虽说食材都一样，就连水也是同一辆车送来的，可梁栋就得把撒旦的饭送一份给指挥着尖刀突击队的彼得或者沃尔维克斯基。

　　而且梁栋每次还得亲自去送，就算有个给尖刀突击队送饭的帮手，他也不肯让人替他把饭捎去给了彼得或者沃尔维克斯基。

　　高扬都为这事儿跟梁栋说过几次了，可梁栋就是不肯省点儿事，他就像个猛兽守着自己划出的地盘一样护着自己的责任范围，在他看来，自己的领地就得看好了，炊事班的厨房里得是他说了算，需要送饭也得让他亲自把饭送到自己人手上，谁说也不行，自己分内的活儿就是自己的，不往外推，更不许别人抢。

　　梁栋开着车，副驾驶上坐着的是一个也门人帮厨，皮卡后面拉的是大桶里装的汤菜和一大筐子面饼，都严严实实的盖好遮严实了，保准一点儿灰尘都落不上去，后座上放着一个饭盒，里面的菜都是特意留出来的，刚出锅还有点儿硬，但是经过路上耽误的这一点儿时间，到了地方焖的也就软硬正合适了，虽然不如刚出锅时的味道那么正，但味道肯定也不会太差。

　　自从出了炮兵全军覆没的事情，梁栋这心里真的特别不是滋味儿，心里压着事儿，手上的功夫也就走了样，梁栋这两天就没发觉自己做的菜竟然都无法入嘴，直到被高扬开导着过去了心里那股劲儿，这才让他的味觉也跟着恢复正常。

　　现在嘛，虽说想起死去的那几十个炮兵心里还是沉甸甸的堵得慌，但梁栋总算能正常做事了，过去的事情必须过去，不能连正常生活都没法继续了。

　　想起来高扬对他的开导，梁栋就觉得心里挺热乎的，虽说高扬的话挺膈应人，什么叫没资格把责任揽在自己头上，不过细想其实也真就是那么回事儿，这人哪，不能说都是喜欢推卸责任的，至少梁栋就认为自己绝不是个推卸责任的软骨头，但是想明白这死了很多人的大事儿确实不是自己造成的，那自然心里就轻巧了太多。

　　只不过想起那些原本见了面就打打招呼，用自己刚学不久还是荒腔走板的俄语开上几句玩笑的炮兵们，梁栋心里还是难受，虽然语言不通，但终究是自己的战友，眼瞅着一天至少见上两回的年轻人在跟前儿落了个尸骨无存的下场，只要是个正常人也总会难受好一阵子的，何况是同一口锅里扒饭，还是自己做给他们的战友了。

　　炮兵死的没剩几个，让梁栋还是把对死去战友的关怀落在了仅剩的几个乌克兰人身上，他第一次做出来的红菜汤，那些炮兵终究是没能吃上，可既然还剩下了几个乌克兰人，梁栋这几天就天天给他们开小灶。

　　其实梁栋也不会做红菜汤，他就是找到了也门出的甜菜疙瘩，正巧知道所谓的乌克兰红菜就是甜菜的一种后，在几个乌克兰人的指导下学着开始做了而已，味道正不正还真不好说，这两天雷布罗夫和剩下的三个炮兵都是食不知味，他也不好问自己赶鸭子上架拼凑出来的红菜汤味道到底是有几分靠边儿。

　　今天梁栋又按着尤里的指点改良了一下红菜汤，只不过尤里根本不会做饭，而且梁栋做什么都说好吃，于是他的话自然也就没了参考价值，但是格罗廖夫却说他做的红菜汤有了那么几分相似了，尤其是今天的红菜汤更是有进步，现在梁栋就想再从沃尔维克斯基哪里能否得到靠谱的评价了。

　　尖刀突击队守着的前沿阵地距离指挥部直线距离只有五公里，但是从路上弯弯绕绕的走至少得有十二公里，现在梁栋开着车已经走到了一个山顶上，下了一道梁再爬个大坡，就是尖刀突击队守着的山头了。

　　尖刀突击队在山头上只有两三个望风放哨的，大部队在山顶下面的一个山坳里躲着，翻过了一道山梁的梁栋都已经看见了尖刀突击队隐蔽藏身的地方，但就在这时，他却看到了子天山出现的直升机。

　　直升机不止一架，看着几架抛下了缓降索的直升机，以及在低空盘旋着的武装直升机，梁栋一脚踩死了刹车。

　　“恁娘嘞个撅！”

　　愕然之下梁栋从小骂到大的一句话脱口而出，而他副驾驶上的那个也门人指着直升机立刻大吼了起来。

　　“别嚎了！老子看见了，SHUTUP，闭嘴！”

　　连续换了好几种语言，让副驾驶座上的帮手闭嘴之后，梁栋拿着对讲机大吼道：“羚羊遇袭，眼镜蛇遇袭，直升机！运输直升机和武装直升机，眼镜蛇快跑！”

　　即是通知沃尔维克斯基，也是通知指挥部，在对讲机里大吼了一通之后，梁栋一开车门，抓起自己放在腿边儿的步枪就跳下了车，然后他对着那个也门人大吼道：“隐蔽！隐蔽！”

　　梁栋要学的外语有好几种，对于阿拉伯语的掌握就最简单的那么几句，还大部分是跟做饭有关的，现在也只能让那个也门人隐蔽了。

　　就这么一会儿的功夫，尖刀突击队和直升机早已经接上了火，那几架运输直升机放人的时候就是冲着包围布置的，再加上天上的几架武装直升机开始朝着地面开火，眼看着就是一场围歼的场面。

　　梁栋拉动了步枪的枪栓，又是愕然又是苦恼的道：“这些个老鳖盖子玩的这是高科技啊！我次奥，到哪儿那出事儿，老子这是成了丧门星嘞？干恁娘！”


第2438章 瓮中捉鳖

　　旁边送饭的那个也门人身上也有枪，发现跟自己人跟开着直升机的敌人已经交上了火，他大呼小叫着就把枪举向了天空还扣下了扳机。

　　“你个鳖孙儿干啥嘞！浪费子弹呢你个老鳖盖子！你个老鳖盖子还嫩敢甚么？”

　　说英语那也门人听不懂，阿拉伯语梁栋不会说，反正也是语言不通，梁栋最熟悉的话脱口而出，上前一把将那个也门人的枪拨拉下去之后，大吼道：“隐蔽，隐蔽！我次奥隐蔽你懂不懂？”

　　离着天上的直升机至少也得有三四公里的样子，离着正在被攻击的尖刀突击队，直线距离也得有两千米，要是下去再爬上经过一道山谷，起码三四公里的距离出去了，这距离上打枪，玩儿呢？

　　梁栋不知道自己能干掉儿什么，尖刀突击队在这里人不少，多他一个不多少他一个不少，但是让他什么都不干，梁栋可是受不了。

　　对讲机里早已乱成了一片，指挥部和沃尔维克斯基的通话彻底占据了通信频道，内容无非就是沃尔维克斯基通报自己遇袭请求支援，而指挥部就是让他想办法撤离，或者务必坚持到等支援到来而已。

　　身边儿的帮手除了裹乱屁用不顶，梁栋看着已经打成了一片的战场，心里是真叫一个急。

　　开车过去不行，这辆车目标太大，肯定会被天上的武装直升机发现，说不准已经被发现了早晚得受到攻击，天上的直升机只是转个向就能把火箭弹或者导弹又或者机关炮给打过来，这样的距离对步枪来说太过遥远，但对于直升机来说可是不远。

　　说不定已经有直升机在转向了，在车边儿傻楞着可不行，开车走更是不行，眨眼间就是被轰上天的命。

　　把那个也门人使劲儿一推，梁栋大吼道：“鳖孙儿！别害我，躲起来，隐蔽！隐蔽！”

　　这时候能用的阿拉伯语就一个隐蔽的单词儿，跟那个也门人再次吼了两遍后，梁栋立刻就朝着一旁跑了过去。

　　朝着山下跑去，先寻找大石头作为掩体，刚刚跑出去没有三十米，梁栋就听到身后传来了连续的巨响。

　　梁栋顺势就趴在了一块房子大的石头边上，这时他才听到了一阵就像是猛然撕破油毡似的声音。

　　梁栋趴下之后才发现，他躲的石头旁边正好有一道足够让人躲进去的空间，其实就是不规整的石头有延伸出来的一块儿，下面留出了一个能让人钻进去的空隙而已，又窄又短，但已经足够让他躲避了。

　　趁着有炮弹打起来的灰尘，梁栋钻进了石头缝隙后就开始大喘气。

　　这武装直升机打出来的机关炮一扫就是一大片，老天爷开眼，直升机上打出来的炮弹够准的，只是一梭子炮弹出来就打中了那辆皮卡车，但是也因为一下就击中了那辆皮卡，直升机上倒是没再继续开火。

　　直升机上打来的炮弹是高爆穿甲两用弹，虽然两种效果兼顾，但是爆炸威力并不大，而且是打在了高处，而梁栋是朝着路边往下跑的，再加上直升机也就是打了十来发炮弹，这梭子炮弹就在梁栋身后不远处也落了几发，虽然被吓了个半死，但梁栋却是奇迹般的没伤着一根毫毛。

　　“长弓阿帕奇，恁娘！知道这些年可算见到真格的了，这帮老鳖盖子，不服不行啊！”

　　又是低声骂了几句，在发泄大难不死的带来的紧张感同时，也是庆幸大难不死的运气。

　　“老鼠呼叫头羊，老鼠呼叫头羊，我就在眼镜蛇他们不远的地方，我要想办法援助他们，你们小心，有四架长弓阿帕奇，没有对空武器可别来送死！完毕！”

　　好不容易找了个对讲机里通话的空子，梁栋急急通报情况的同时，也听到了直升机的嗡嗡声，然后他从石头缝里往外看去，很快就见到了一架长弓阿帕奇超低空飞了过来，于是他赶快又把脚缩了缩，使劲儿把自己隐藏在石头缝里。

　　“头羊呼叫老鼠！这不是你能应付的，马上离开，如果无法安全离开那就赶快隐蔽，完毕！”

　　高扬的声音又急又快，梁栋虽然知道直升机上的人无论如何也听不到他说话，但还是不由自主压低了声音道：“头儿，我是个炊事兵，我是做饭的却也是个兵，这时候没有袖手旁观的道理！你就算下命令我现在也不会当了缩头王八！我知道怎么做的，保持频道清洁，完毕！”

　　一把关上了对讲机，梁栋自言自语的道：“恁娘！死也不能丢了解放军的脸！你们叫我老鼠，我可不是真成了耗子胆儿！”

　　又是枪声，又是火箭弹的呼啸声和爆炸声，这会儿是一点直升机的噪音都听不到了，梁栋慢慢的探头往外看了一眼，然后他就发现直升机只是提升了高度而没有飞走，只不过机头又已经朝向了尖刀突击队的方向，想必是已经靠近侦察了一番，看看山梁这边有没有敌人，顺便观察了一下刚才的打击效果后又要回去了。

　　梁栋赶快又把头缩了回去，稍等了一会儿，他再次从石头下面慢慢的出来，小心的观察了一番。

　　勇敢和蛮干是两码事，想要救人，且不说能不能发挥什么用场，但肯定不能先被天上的直升机发现并轰成了渣才行。

　　慢慢的爬出来，仔细的观察了片刻，梁栋就发现两架直升机快速朝相邻不远的山头飞了过去，哪里是胡赛武装布置了上百人的一个阵地，直升机肯定是调到别处打援去了，只剩下了两架直升机留在了远处，朝着尖刀突击队的隐蔽之处还在继续开火。

　　梁栋一看有机会靠近战场，于是他撒腿就跑，可不是向后，而是朝着打的最激烈的方向过去了。

　　下山的路，梁栋跑的飞快，还得时不时的收着点儿以免一失脚滚了下去，等他跑了有几百米时，战场上却是突然安静了下来，枪声依旧，但是直升机上的30毫米机关炮和火箭弹却是停了下来。

　　靠在一块石头后面往前一看前面的阵势，梁栋很快就明白了过来，然后他立刻痛骂道：“恁娘嘞个撅！这是要瓮中捉鳖啊！”


第2439章 条件艰苦了点

　　梁栋赶紧打开了对讲机，听着里面没声音于是立刻急声道：“老鼠呼叫头羊，敌人的阿帕奇停止开火，有大量的士兵围住了羚羊还在缩小包围圈，他们要抓活的，完毕。”

　　“我已经被包围！重复，我已经被包围，敌人非常厉害，羚羊伤亡已经超过三分之二，逃生已无可能，救援已无必要，我将在合适时机自杀，完毕！”

　　梁栋刚刚把话说完，对讲机里就响起了沃尔维克斯基的急促讲话声。

　　沃尔维克斯基的话说的很急促，很绝望，但是真的很平静，他肯定没有慌，只是已经接受了命运而已。

　　“坚持住！坚持住！眼镜蛇，坚持住！”

　　沃尔维克斯基没慌，听声音倒是高扬急了起来，梁栋暗叹了口气，自言自语的道：“没看出来，眼镜蛇这一副学生样子的倒真不是个怂货。”

　　在高扬和沃尔维克斯基对话的间隙之中，梁栋沉声道：“眼镜蛇，我就在你附近，敌人的武装直升机已经停止攻击，看样子他们是要抓活的，你们还有机会的。”

　　话说到这里，梁栋觉得自己必须加快行动了，虽然他一个人确实能做的有限，不过作用有限，那也能起到点儿作用啊。

　　一个突击手，一个华夏培养出来的合格步兵，一个出色的炊事兵，能做些什么呢？梁栋自己也在考虑这个问题。

　　梁栋的枪是一把HK416，撒旦现在的用的步枪挺杂的，突击手有时候会统一用HK416，有时候会统一用SCAR-L，但大部分时间只要不是有什么要求必须枪械统一的任务，还是由着个人想用什么用什么。

　　梁栋最熟悉的枪是5.8毫米口径的95，但是5.8的子弹不好找，或者用AK枪族也能对付，可梁栋还是更喜欢小口径，而AK74对他来说口径又太小了，5.45的子弹弹道他不熟悉。

　　在美国待了时间也不短，梁栋有时候也会去靶场打上几枪过过瘾，而在美国最常见的步枪就是AR枪族，于是梁栋对于M4这个型号的民用版步枪非常熟悉，所以他就选了一把HK416作为主用武器。

　　其实在山地战之中很少有接近到二三百米才开枪的机会，所以山地上用7.62口径的步枪更合适，撒旦不少人就换成了HK417或者SCAR-H，但是呢，梁栋的主要任务是做饭，虽然他防弹衣不离身，步枪不下肩，但背着7.62口径的步枪就太累赘了，于是也就一直把HK416用了下来。

　　枪，是5.56毫米的突击步枪，离远了没什么鸟用，子弹，梁栋身上只有四个弹匣，加上枪上的一个弹匣，一共也只有五个弹匣150发子弹。

　　手枪没有，手榴弹没有，枪上也没有瞄准镜，夜视仪也没带，大白天出门谁带那个，满身上下和作战有关的东西，也就是一把枪外加一个对讲机，除此之外梁栋连把刀都没有。

　　比起武器上太少带来的劣势，梁栋更加郁闷的是他身上穿的还是一件白袍子，虽然说防弹背心罩在了白袍里面，但头上却连头盔都没有只是一顶格子头巾，唯一让他觉得习惯而且熟悉的，也就是脚上的一双靴子了。

　　没有望远镜让梁栋觉得特别不方便，看着前面山上影影绰绰偶尔露出来一个的人影，梁栋隔着头巾在脑袋上狠狠的抓了两把之后，低声道：“恁娘！这能干啥？”

　　唯一的优势，可能就是正在激战的敌人还没发现从远处蹔摸过来的梁栋，但是看看自己身上的白袍子，梁栋觉得自己没被发现要么是敌人瞎了眼，要么是敌人看见他了却不想搭理他，要么就是敌人真的没注意到他，不过只要他继续靠近，那他就一定会被发现的。

　　如果是高扬在这里，肯定在一千米的距离上就开始射击了，从背后打敌人个措手不及也能起到些解围和拖延时间的作用，但是梁栋既没那个本事，也没有那个枪啊。

　　“艰苦奋斗是我军的优秀传统，没有条件那就创造条件也要上！恁娘，拼了！”

　　梁栋又躲在了一块大石头后面，然后他飞快的脱下了自己的白袍子，把白袍子放在了地上使劲儿磨擦，不管是石头粉末还是泥土使劲往白袍上招呼。

　　想把白袍子变成黑的不可能，但是很快白袍子就变成了灰黑色，离远了一看，其实伪装效果倒还是不错，至于比起白色长袍来那伪装效果更是强到天上去了。

　　匆匆把袍子又套回了身上，梁栋揪下了头上的头巾想要如法炮制的时候，突然看着自己抓着头巾的手道：“恁娘，咋这么麻烦呢！”

　　光秃秃的黑石头山，有一点儿白色都显眼的很，黄种人的手和脸在这光秃秃的山上边，要是不讲究的人吧觉得也不算有多显眼，可是对于讲究的人来说，那就太显眼了。

　　把头巾往地上一扔在土里来回蹭的时候，梁栋用手归拢了一堆土，一把撩起了刚穿上的袍子，朝着他拢起的土堆就尿了一泡，而且还是蹲着尿的。

　　最惨的是还得一边儿尿一边儿和泥。

　　梁栋倒是没有多大的心理负担，不就是活尿泥儿嘛，打仗呢，这也能算个事儿？

　　土是敷不到脸上的，但是尿泥儿可以，梁栋快手把黑灰色的尿泥儿往自己脸上快速而均匀的涂抹了一层，然后把两只手和袍子下面能露出来的脚脖子也涂上，这里的土其实就是石头粉，沾水之后倒很黏不用担心很快就成块儿的脱落，就算是免不了会脱落一部分，伪装效果也还是有的。

　　耽误了三分钟，把自己简单伪装了一下，梁栋立刻就从显眼的白色靶子变成了黑灰色的一堆儿物体，只要趴着不动，就算是大白天，人眼也就真还不容易一眼看出来。

　　全身收拾停当，梁栋仔细看了看还在交战的战场，目测了一下距离，再算算自己需要跑多远就能到了接火的地带，再大致的规划了一条隐蔽前进的道路，随后他抱枪弯腰，三步一停五步一倒的就朝敌人的后路抄了过去。


第2440章 一个步兵能干什么

　　一个步兵能干什么呢？

　　现代步兵，每一个个体都是作战体系里的一个小单元，一群步兵配合起来才能发挥出最大的作用，想要当孤胆英雄，别说能不能当得成，首先这想法就不对。

　　所以说单个一步兵能做的真的是很有限，真要是拿着把步枪就一个人跟大堆敌人干，那最后肯定是死路一条。

　　梁栋是个步兵，但是他却很不普通，因为他是参加过三次选拔的人，即使没被选拔上也是非战之罪，所以梁栋肯定就不是个一般人了。

　　做菜拿手，作战照样在行，只要是步兵手上的活儿，梁栋还真就没不会的，就是比普通步兵要求更高一层的活儿，梁栋也照样拿的上手。

　　梁栋参加的三次选拔可都不一样，有侦察兵的选拔也有特种大队的选拔，要求不一样，技能自然也不一样，即使梁栋都没被选上，但每次他也是都经过针对性训练的，选拔本身就是一种训练嘛。

　　所以梁栋绝对不是华夏步兵里某一项最拔尖儿的，但他绝对是技能最杂的那号兵，即使那一项也没能真正深入的练下去，但什么都会儿点的就是人才。

　　按照侦察兵躲避敌人视线的路子持续的靠近敌人，虽然看着跑的不快，可在实战中速度已经是神速了，用了十分钟，梁栋跑了有一千米的距离，离着他能看到的敌人直线距离只有不到五百米了。

　　天上的两架武装直升机没发现梁栋，正在围攻尖刀突击队的敌人也没发现他。

　　五百米的距离还是不能打，太远了，梁栋观察了一下，然后他再次小跑了起来，用了三分钟的时间迂回跑到了一个一人来高的石头后面。

　　这次敌人可就在射程之内了。

　　梁栋伸出了枪口瞄了一下，然后把架在石头上的枪拿了下来，随后趴下躲在了石头一侧，紧接着把头上的头巾放在了面前的地上，再把枪口放在头上上面后再次瞄了一下。

　　石头上没有什么灰尘，但是太高了容易被人发现，石头旁边卧姿射击更方便躲避，但是射击时的枪口焰会激起尘土，只要有人观察很容易发现扬尘，但是铺上他的头巾，扬尘就没那么严重了。

　　终于可以开枪了，听着枪声还是很密集，知道尖刀突击队的人还没死完，自己的牵制还有用，梁栋终于开了第一枪。

　　梁栋瞄准了一个躲在石头后面站直了身子朝前射击的敌人，扣动扳机打了个三发点射。

　　没有瞄准镜，无法看清敌人是哪里中弹了，但是看着敌人干脆利落倒地的劲儿，瞄着上半身打的梁栋觉得敌人应该是死了。

　　只打了一枪，梁栋立刻缩回了石头后面，稍等了片刻，发现周围没有子弹打来溅起的灰尘石子儿什么的，他觉得自己应该是没有被发现，于是他再次探出了一点儿头。

　　有两个人去拖他刚刚击中的那个人，但是没人朝梁栋这边看，梁栋缓了口气儿，放过了去拖动同伴的目标，而是把枪口对准了远处的目标。

　　对准了新目标，梁栋却是眼前一亮，虽然没有望远镜和瞄准镜，但是从他瞄准的对手架势和拿着的枪来看，目标应该是个狙击手。

　　狙击手可是有价值的目标，但梁栋正要开枪的时候，却发现狙击手身旁有个拿着手枪的家伙。

　　拿手枪那就更有价值了啊，至少是个军官啊。

　　可惜那个军官只露出了肩头以上的部分，梁栋觉着自己的枪法有点儿悬乎，三百米多点儿呢，觇孔瞄具里就能看到一个黑点子，实在是不好瞄。

　　但是看到了不打总不是个事儿，万一那就是指挥官呢，梁栋不再犹豫，瞄准了偶尔拿起手枪开上一下，大部分时间倒是在挥手的目标开了一枪。

　　枪响了，瞄准的目标一下就栽了下去，梁栋心里登时大喜。

　　暗道了一声运气，梁栋飞快的把枪口对准了他刚刚看上的狙击手，然后快速开火。

　　又是一个点射，但狙击手却是一点事儿没有，反而扭过了头看他旁边的石头。

　　刚才这点射打石头上了，那狙击手听到了动静，梁栋不敢再等立刻又是一个点射，但是他这次却还是没能击中对手。

　　看着那狙击手扭头看向了自己这边，应该也能看到那栽倒的军官，梁栋第三次打了个点射，而这次他终于打中了那狙击手。

　　终于击中了对手，梁栋伸手抓回了头巾随后就滚到了石头后面，呼呼的喘了几口粗气后，梁栋觉着自己的心脏跳的太快了。

　　当了多少年的兵，这可是第一次真正的实战，还赶上了这样的大场面，不过梁栋别的想法没有，就觉着自己练了半辈子的本事总算是用上了。

　　可算是开张了。

　　躲在石头后面喘了几口气，平复了一下过于激动的心情，梁栋把头巾戴了回去，快速爬行到了石头的另一边，然后去看他刚刚击中的目标哪里怎么样了。

　　狙击手哪里有人在查看情况，军官哪里被石头挡住了看不到，但肯定被人发现了，可是让梁栋不解的是，就算是从目标中弹的位置判断弹道也该有人注意到他这个方向了啊，可怎么就没事儿呢。

　　天上的直升机还没动，居高临下，直升机上飞行员的视野那是相当的开阔，只要有飞行员或者武器操作手往他这边看看，估计就能发现了他，可是直升机既然没动，那就是应该没发现。

　　“管前不顾后，这帮老鳖盖子是他娘菜鸟啊！”

　　梁栋觉得他发现了事实真相，于是他立刻欢天喜地的离开了藏身的石头，朝着右侧快速跑出了几十米后，在一丛乱石中间隐蔽了下来，然后把枪口架在了其中一块比较矮的石头山。

　　选地方是有讲究的，首先要便于隐藏这是肯定的，然后还要便于转移，可不能躲在孤零零的一处石头后面四周都是平地，那样只要被发现了，跑到没法跑只能当了缸里的王八。

　　换了个地方，梁栋也换了个目标，现在敌人是把沃尔维克斯基他们围起来打的场面，就是说他肯定能找到可以射击的目标。

　　小心的瞄准了一个目标，梁栋再次开火，但是这次他愕然发现自己又没中倒是次要的，他瞄准的目标却是立刻就回头然后看向了他。

　　梁栋虽然立刻就缩回了石头后面，但心里却还是懊恼不已，自言自语的道：“恁娘！被发现了！”


第2441章 死了

　　以梁栋现在的处境来说，留在原地躲避是正确的选择，赶快离开也没错，总之被发现了的下场就会很惨，不管是藏还是躲基本上都一个鸟样。

　　只有一个人对抗几十个人，而且敌人还有两架武装直升机提供掩护，梁栋再怎么厉害也是一个被压着打，被敌人压制住靠近之后干掉的下场，要是干脆点儿的话，两架阿帕奇稍微一飞一转向，梁栋现在藏身的石头也就失去了意义，一发火箭弹或者几发炮弹都可以要了梁栋的小命。

　　碰上这种场面换谁也没用，高扬枪法如神，只要给他个机会能压住敌人片刻的时间，他就能让敌人再也没有抬头射击的机会，但那也得是敌人没直升机的前提下才有这个可能。

　　至于梁栋，他的射击比普通人强却远远比不上高扬，能称之为枪神的人这世界上才几个，所以光是几十号敌人他就压不住，何况还有武装直升机了。

　　梁栋觉得自己危险了，但是他等了有一会儿，却发现敌人好像没对他射击。

　　这一下可就让人惊奇了，怎么能没有反应呢？梁栋稍微伸出了一点脑袋，就发现他刚刚射击但没击中的敌人竟然又在专心致志的朝着包围圈里射击了，压根儿就没搭理他这茬。

　　“这是个什么情况？”

　　梁栋极其的不解，如果说敌人要用什么引蛇出洞的诡计他还能理解，可现在敌人完全没有任何必要采取什么阴谋手段，分出四五个人也能把他像虫子一样给捻了，但为什么敌人没反应呢。

　　“恁娘，真是一帮菜鸟？”

　　反正没别的解释了，梁栋也不想就这么悄悄地退走，于是他再次端起了步枪，瞄准了刚刚没能击中的对手，仔细的瞄准了之后打了一个点射。

　　枪响人倒，但这次敌人没有毙命，倒在地上之后还在挣扎，然后附近的几个敌人很快就扭转了身来。

　　梁栋一动不动，只是微微抬眼观察着敌人的动静。

　　有个人开枪了，但是他肯定没发现梁栋，因为他射击的地方离着梁栋还有很远，所以敌人还在观察袭击来自哪里，而不是已经发现背后的敌人到底藏在哪儿。

　　梁栋仔细的分析了一下自己的处境，他能做的就是分散敌人的注意力，减轻沃尔维克斯基那边的压力，真让他单枪匹马杀进去把人救出来那是不可能的，最好的结果也不过是沃尔维克斯基坚持了足够长的时间，等到了撒旦大部队的救援。

　　有六个人脱离了战场，转身向后隐蔽起来，而其他的敌人也是立刻隐蔽了起来，而不是像刚才一样可以毫无顾忌的把后背露出来，总得来说，梁栋的牵制起到了一些作用。

　　梁栋知道现在敌人不把他找出来是不可能罢休了，既然目的就是吸引敌人的注意力，那就干脆把气势做足一点好了。

　　梁栋微微抬动了一点枪口，瞄准了一个举着望远镜的人，然后立刻扣动了扳机。

　　举着望远镜的人只是露出了一点点的脑袋，三百米距离没有瞄准镜想要击中半个脑袋，估计高扬来了也有点儿够呛，所以这一梭子子弹毫无悬念的飞了。

　　一个短点射打出去没能击中敌人，梁栋知道自己已经彻底暴露了，于是他不管不顾的又打了一个长点射。

　　举着望远镜的敌人没能打中，梁栋往石头后面一缩，伸手换上了个弹匣，而这时他藏身的石头堆已经被子弹打的劈啪作响碎屑纷飞。

　　呼呼的喘了几口气，梁栋从石缝里往外观察了一下，他已经彻底看不到敌人藏在哪里了。

　　一打多就是没法儿整，这要是有帮手，不用多，哪怕就一个班，怎么也能把敌人的后路抄了，可是只有一个人，真是没法儿搞啊。

　　正在梁栋无奈之际，却见两个敌人从藏身的石头后面跃出，飞快的朝着两侧各自跑了过去。

　　敌人这是想利用把梁栋压制住的机会向两侧运动，然后就能从侧方打到隐蔽在石头后面的梁栋了。

　　梁栋现在的优势在于他可以从石头缝里把子弹打出去，在有掩蔽的前提下进行射击，好不容易看到了一个露出来的敌人，这机会当然不能错过。

　　哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒，连续三次短点射，那个敌人在即将躲到石头后面前一刻倒在了地上。

　　击中了一个移动目标，梁栋非常兴奋，然后他在敌人换弹匣，压制自己的火力稍微减弱了那么一点的瞬间，飞快的冲出了石头堆，朝着他早就选好的另一处石头跑了过去。

　　敌人的火力来的很快，梁栋身边已经有子弹打起的尘土飞溅之时，他一个鱼跃飞扑到了石头后面。

　　援军很快就到，梁栋知道这一点，所以他现在想的就是绝不能让敌人可以全力攻击沃尔维克斯基，怎么着也得把自己能起到的袭扰作用发挥到极限。

　　探头看了一眼，敌人看不到，倒是看到了一架直升机在飞过来。

　　这可就真没招了，敌人把武装直升机呼叫了过来，只要直升机绕到石头后面，别管怎么打，哪都肯定是一勾手指的事儿就能解决战斗。

　　绝望又无奈，梁栋觉得自己得再拼一个，于是他瞄准了子弹飞来的方向，看到了一个敌人的脑袋后开了一枪。

　　这一次也不知道是绝境下的爆发还是人品的爆发，梁栋甚至看到了敌人中弹后爆出的血花。

　　开了枪，梁栋转身朝着山下撒腿就跑。

　　直升机飞的那么快，怎么可能让梁栋两条腿跑出去，刷刷的一片炮弹就落在了梁栋的身周。

　　梁栋在跑的时候在盯着直升机，当他看到直升机机炮的枪口有光有烟，他就立刻扑到了一堆石头后面，等着炮弹轰轰的炸响一遍之后，毫发无伤的梁栋再次站起来就跑。

　　运气好躲过了一轮炮击，但怎么也躲不过下一轮的炮击了，没可能的，梁栋就是不想留在原地当靶子，至少也得给飞行员增添点儿难度才行。

　　还在飞奔中的梁栋觉着背后一震，知道是中弹的他大吼道：“老子有防弹衣……”

　　不是直升机的机关炮，而是被敌人射出的子弹击中了只不过没击穿防弹衣，但是梁栋也没太高兴，早死晚死一会儿的事儿，果然他话音未落，就觉得一股不可抗拒的大力将他推倒在地，半个身子都没了知觉。

　　朝前摔了个狗吃屎的梁栋吃力的抬手摸了一把，结果摸到了一手血以及肚子上的大窟窿，然后他很是无奈的道：“恁娘，死了……”


第2442章 没救了

　　高扬终于看到了天上的直升机，一架直升机在朝着地上发射机关炮，于是他立刻大吼道：“冲过去！防空导弹把直升机给我打下来！”

　　撒旦很是准备了不少便携防空导弹，这次来救援沃尔维克斯基的时候全给带上了。

　　没给尖刀突击队防空导弹，不是高扬小气，而是尖刀突击队的那些文盲他们也不会用啊，还有，出动特种部队搭乘直升机在武装直升机的配合下发动突袭，那怎么也得是指挥部一类的高价值目标才对，谁会攻击前线一股股分散的胡赛武装小队伍呢。

　　原来前线的胡赛武装士兵也配发过几个便携防空导弹，但沙阿一来没发动几次空中打击，再有就是那些士兵见了飞机就胡乱把导弹打了出去，事实证明把防空导弹给前线的那些士兵用就是浪费。

　　炸死几个前线的胡赛武装士兵，说难听点儿还不值那炮弹钱呢，更难听点儿，死上几个胡赛武装的民兵更不值一发防空弹道的钱，反正敌人和胡赛武装自己都没把几个小兵的命当回事儿，那这便携防空导弹自然就不会配发到前线去了。

　　谁能想到，沙阿终于在西北边境出动了特种部队进行垂直打击，目标却是一支前线的小队而不是后方的指挥部，说不合理也罢，说沙阿人压根儿不懂特种作战的意义何在也好，反正他们就是这么做了。

　　“这么离谱的事情，要是拍电影导演肯定被人骂基本常识都不懂，也就沙阿人能干出这事儿来！”

　　在车上怒骂了一句后，高扬抓着对讲机大吼道：“眼镜蛇，你怎么样了，老鼠，老鼠，回话！”

　　李金方，詹森，还有拉斐尔一人扛着一具导弹发射器，撒旦不缺防空导弹，而阿帕奇直升机就是出了名的难打，所以自然要高规格招呼了。

　　高扬呼叫的同时，拉斐尔第一个发射了导弹，几乎和詹森同时，弗莱也发射了防空导弹，而李金方却是没有动。

　　刚刚还在朝着地面发射炮弹的阿帕奇急速朝前飞去，两枚导弹略微拉出了一点距离直扑而去。

　　直升机在做出机动躲避动作的同时抛出了诱饵弹，两枚导弹一个扑向了诱饵弹爆炸，另一枚却是在直升机尾翼附近爆炸了。

　　“击中了！”

　　“击伤，是击伤！”

　　就在这时，李金方发射的第三枚防空导弹直飞而去，在阿帕奇直升机的前上方爆炸。

　　那架阿帕奇竟然愣是没掉，最先进最厉害的武装直升机确实名不虚传，但那架阿帕奇已经严重受损，摇摇晃晃的飞行着试图脱离战场。

　　“放过那架放飞机，还有三架武装直升机，优先打击武装直升机，乌龟带领尖刀去救援。”

　　飞快下了命令，高扬继续呼叫道：“眼镜蛇，呼叫请回答，老鼠，收到回答！”

　　已经和敌人接触了，高扬下了车，靠在一块石头旁边在呼叫的同时挥动手臂，示意拿着防空导弹的人把距离再拉远一些。

　　主要威胁来自空中而不是地面的敌人，所以撒旦的主要任务是防空，至于地面作战去救援沃尔维克斯基的任务就交给了彼得带领的尖刀突击队。

　　就在这时，举着望远镜的安迪何大吼道：“那是老鼠！老鼠在下面，他看起来不妙！”

　　顺着安迪何指的方向看去，高扬心里先凉了半截，原来刚才那架直升机打的是梁栋，看着梁栋趴在地上身上一摊血的模样，凶多吉少啊。

　　“去救老鼠！”

　　高扬心里说不出是个什么滋味，别管怎么着，先确认梁栋的死活吧。

　　阿尔伯特冲着两个胡赛武装的士兵大吼道：“带上担架，跟我来！”

　　詹森放飞的无人机已经靠近了战场上空，随后詹森大吼道：“没看到眼镜蛇，但是还有人存活，敌人包围圈很小！”

　　托米架设起了迫击炮，飞快的朝着试图敌人把炮弹打了过去，而这时，那架还在战场上空盘旋的直升机开始连续发射火箭弹。

　　敌人的包围圈已经收缩的很小了，现在尖刀突击队残存的人所坚守的位置非常狭小，这一连串的火箭弹打下去，还能有几个人存活下来可就真不好说了。

　　高扬眼都红了却没任何办法，除了继续大声呼叫眼镜蛇，他别的什么都坐不了。

　　“眼镜蛇，回答！眼镜蛇，回答！”

　　沃尔维克斯基没有任何回应，也是凶多吉少了。

　　远处又来了两架直升机，而战场上空打完了火箭弹的阿帕奇在急速脱离战场，撒旦的防空弹道完全派不上用场，一是因为距离远，二是因为阿帕奇的机动动作大速度快，防空导弹的导引头根本无法锁定直升机。

　　使用高科技武器就得遵循使用条件，导引头都没办法锁定直升机，发射出去还不如没导引头的火箭弹呢。

　　“敌人开始撤离！”

　　“阿帕奇在掩护敌人撤离，头儿，是否靠近攻击。”

　　使用便携防空导弹跟阿帕奇面对面硬干，那绝对是干不过的，这不是打运输直升机，阿帕奇上的机关炮在先进的火控系统控制下，离着四五公里远精确的打掉一个人跟玩儿似的，更不用说还有火箭弹甚至空地导弹了。

　　“不要太过逼迫敌人。”

　　高扬咬牙切齿的下了命令，这也就是沙阿人怂，看到有防空导弹之后采取的是防守掩护地面部队撤离，而非主动攻击干脆把地面有威胁的目标统统打掉策略，这要是换成美军的飞行员，那是绝对要打过来而非立刻撤走。

　　现在高扬的主要目标是救人而非歼敌，所以他必须收着点儿，真要把天上的阿帕奇惹急了，倒霉的还得是自己，所以既然敌人没有继续攻击，那还不敢把敌人刺激到了。

　　这仗打的是真憋屈啊。

　　就在这时，带着担架冲到谷底的阿尔伯特在对讲机里大吼道：“头儿，老鼠还活着！”

　　高扬又惊又喜，急道：“有危险吗？”

　　稍过了片刻之后，阿尔伯特低声缓缓的道：“背部左侧中弹，腹部穿出，我要开始进行急救，头儿，老鼠还有意识，你要和他通话吗。”

　　高扬猛的把拳头砸在了身边的石头上，他知道梁栋没救了，否则阿尔伯特不是这个说辞，这是让梁栋交待后事呢。


第2443章 临死之前的笑话

　　躯干位置中枪，绝大部分是连话都来不及交待一句就死了，就算没死，还能坚持着说话的也不多，除非伤没那么严重。

　　但是既然阿尔伯特说梁栋的伤非常重，却又能说话，在高扬看来那就只有一个可能了，回光返照。

　　一开始的时候是阿尔伯特带着两个抬担架的人下去的，但是看着局势已经大致稳定，敌人没有赶尽杀绝的意思，而是发现有防空导弹后就打算离开，安迪何也开始朝着山下跑了过去。

　　高扬也想下去的，阿尔伯特说梁栋还能交流，高扬觉得不能在梁栋交待最后几句话的时候不在身边，可是他正要往下跑过去的时候，安迪何却是在对讲机里急声道：“抬上去！抬上去！”

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　“我觉得老鼠还有救！”

　　简短的几句对话，高扬和李金方已经冲到了山谷之中，而阿尔伯特正在给翻过来的梁栋止血，至于安迪何，他却是伸手在梁栋的伤口里一直翻看。

　　梁栋的腹部有个好大的口子肠子都露了出来，腹腔里被子弹翻搅的都不成样子乱糟糟的一团，也不知道安迪何看着还有什么意义。

　　梁栋现在躺在了地上，从高扬的角度看，梁栋的腹部右侧开了个大口子，要是梁栋趴着，那就是后腰左侧靠外的位置有个小孔。

　　“子弹从他左侧后腰射入，击穿防弹衣，在腹内翻滚后穿出，被前面的防弹衣挡住，如果没有防弹衣，子弹会从左侧穿出，但是防弹衣引起弹头翻滚，对老鼠造成了更大的伤害，最大的伤害是小肠被打烂了。”

　　安迪何非常沉稳的说着梁栋的伤情，阿尔伯特急乎乎的道：“腹腔内有粪便，几乎百分百会引起感染，而且创口太大也太多，我无法给他快速止血！”

　　安迪何低头不语，他思索了片刻之后，点头道：“还是有机会的，我遇到过这种情况，我觉得还是有机会的。”

　　阿尔伯特惊讶的抬头道：“有机会？你做过这样的手术？活了吗？”

　　安迪何非常沉稳的道：“死了，但是我觉得老鼠还有机会，因为我已经有过失败经验了。”

　　安迪何跟阿尔伯特探讨伤情的时候，高扬和李金方一句话都不敢说，生怕打乱了他们的思路，而这个时候，梁栋却是用极为微弱的声音道：“我死定了，你们就省点力气吧。”

　　安迪何对着阿尔伯特晃了下头，沉声道：“让他闭嘴，镇静剂麻醉剂抗生素全用上，大剂量。”

　　梁栋呼哧呼哧的喘了两口气道：“你们让我交待一下遗言吧，我拖了这么久……”

　　不满的表达了自己的意见后，梁栋的眼珠看向了李金方，低声道：“蛤蟆，对不住，我先走一步了。”

　　李金方的脸阴沉的像是快要下雨，他硬邦邦的道：“别说话，省点儿力气，熊猫说你死不了，那你就有希望的，你撑着点。”

　　梁栋看向了高扬，低声道：“头儿，我不后悔，我死了之后，你把钱给我家里，我信得过你，有抚恤金的话，也给我家里，我也不知道咋给，总之靠你了。”

　　高扬蹲下单膝跪在梁栋的身边，靠近了梁栋的脑袋，低声道：“班长，你还有什么心愿吗？”

　　梁栋的眼神闪过了一丝茫然，嘴唇微微翕动，低声道：“没……了吧？”

　　犹豫的说完之后，梁栋突然像是笑了起来，然后他低声道：“我突然想起了一个笑话。”

　　高扬愕然，难不成梁栋临死之前还要说个笑话不成。

　　“你们听过吗？说是有个老和尚，快死了，小和尚问他还有什么遗憾，老和尚说，莎士比亚，哈哈，我就想起这个笑话来了。”

　　梁栋还真说了个笑话，李金方皱着眉头道：“老鼠你，你这，你省点儿力气，你还有救的。”

　　梁栋嘴角一撇，无力的道：“我知道自己啥情况，趁着还有力气赶紧说几句吧，救啥救，浪费时间浪费药，你们问我心愿我是不知道还想要啥，我最大的遗憾，就是我还是个处啊，我不想死，我都31了，我想破了处再死，可是没机会了，恁娘！我亏大了……”

　　梁栋一脸的遗憾，眼慢慢的闭了起来。

　　高扬抬头看了看天上的直升机，他很想骂几句，嘴却像被封住了一样根本张不开。

　　梁栋突然又睁开了眼睛，颤巍巍的伸出了右手，伸出大拇指和小指，极是费劲的道：“我跟你们说，我是背后中的枪但我可不是在逃跑，我打死了六个，六个……”

　　梁栋再次闭上了眼，努力举起的手无力的掉在了地上。

　　“老鼠！班长！班长！班长！”

　　“班长！”

　　在高扬和李金方悲怆的大喊时，安迪何不耐烦的道：“喊什么喊！晕了！”

　　两人愕然看向了安迪何，安迪何一脸严肃的道：“他的伤不是很快就死的那种，如果没有人救，他会在遭受很长时间的痛苦之后慢慢死去，现在他只是晕了还没死呢，不过他这种伤想要活下来也是很难，腹腔被粪便污染，小肠几乎完全被打烂了，就算是能止血，急救有效果让他短时间不会死去，也会死于感染或者其他并发症。”

　　高扬急道：“那他到底是有救还是没救啊！没救的话，那就给他一个，给个痛快……”

　　安迪何一脸严肃的道：“我觉得他还能救，只是把握不大，我有一成的把握能救活他，五成的把握让他短时间内不死，再活五到七天。”

　　“那就救啊！”

　　安迪何摇头道：“这里不行，没有条件，把他送回去临时处理一下，然后送到索马里，我们在索马里有足够的器械和药品，但我必须跟他去索马里，然后在索马里进一步稳定他的伤势后，必须要把他送到医疗条件更好的地方才行，而且必须要快，一定要快！”

　　高扬极是激动的道：“那就行动起来吧，你跟他去索马里，我这就叫飞机以最快的来再以最快的速度把你们先送到索马里！”

　　急急的说完之后，高扬抬头看向了正在离去的敌人和直升机，闷声闷气的道：“估计眼镜蛇完了，安迪，既然班长还有希望，那我们不惜任何代价也得救活他！”


第2444章 幸或不幸

　　梁栋被担架抬了上去，阿尔伯特就在车旁边开始给梁栋做急救。

　　这时天上的直升机终于离去，敌人在后撤了很远，在山的另一边高扬他们的视线之外被运输直升机接走。

　　到了这时，高扬他们才有机会靠近沃尔维克斯基所在的区域。

　　梁栋生死还无法确定，这时候高扬已经不能守在他身边了，而是重新上了车，开车能更快一点。

　　在车上，约瑟夫低声道：“老鼠还能活下来吗？”

　　高扬闷声道：“有希望，但希望不大。”

　　约瑟夫呼了口气道：“有希望就好，有希望，那就是好的。”

　　高扬重重的叹了口气却没说话，约瑟夫继续道：“我很喜欢老鼠，不光是希望他做的菜，我喜欢他这个人，我喜欢所有忠于职责绝不后退的人，当然，老鼠做的饭确实非常好吃。”

　　说话的时候，约瑟夫并不显得很愤怒，只是显得特别严肃，高扬盯着约瑟夫看了几眼道：“你了解我们现在的对手吗？”

　　约瑟夫思索片刻之后，点头道：“相对来说是的。”

　　高扬很是不解的道：“为什么他们总是做出一些常人无法理解的事情来？就连打仗也是一样，为什么他们会派一支精锐的特种部队，只是袭击前线一些没什么意义的士兵，却不是做特种部队真正该做的事，比如掏我们的指挥部？”

　　约瑟夫不屑的笑了笑，道：“你知道沙阿有多少个王子吗？”

　　“不知道。”

　　“大约五千个。”

　　“这么多？”

　　“直系的没有那么多，但还是很多，你知道哪些王子们喜欢进军队镀金吗？”

　　“这个，听说过。”

　　约瑟夫看了高扬一眼，沉声道：“如果是一个王子，一个真正重要的王子，而他需要一场胜利，你觉得他是该选择打我们的指挥部还是打前线随便一个哨所？”

　　“打指挥部啊，这样的胜利才有意义，有意义才更耀眼啊。”

　　“你错了，王子殿下需要的只是一场胜利，一场没有什么危险但足够出风头的胜利，打指挥部风险太大了，相比一场真正有意义的胜利，安全肯定更重要，因为那是王子殿下，就算他没有耀眼的功绩其实也没什么关系的，现在明白了吗？”

　　“明白了。”

　　约瑟夫一脚踩死了刹车，前面没路了，越野车也没办法走了。

　　高扬跳下了车，挥了下手，现在不需要他说什么，大家都知道该怎么做。

　　被围歼的尖刀突击队一部大约有六十余人，高扬他们进入战斗最激烈的战场核心位置时，首先映入眼帘的就是尸体，各种各样奇形怪状的尸体，大部分是被武装直升机打死的，而被机关炮或者火箭弹直接命中的尸体，是不可能保持完整的。

　　高扬最担心的是沃尔维克斯基已经自杀，那样的话，就真的什么机会都没了。

　　宁可自杀也不能被俘，这不是规则，但对于撒旦的这些人来说，最好能做到这一点，因为被俘可比自杀要悲惨的多。

　　在尸体和残肢之间缓步走过，高扬希望寻找出沃尔维克斯基的尸体，而随着尖刀突击队的人大量涌入战场，终于有幸运儿被发现了。

　　“这里有个活着的，医护兵！”

　　“有伤员！看上去不要紧，担架快过来！”

　　终于，彼得伸手一指，在对讲机里大声道：“我看到眼镜蛇了！他在哪儿！”

　　顺着彼得手指的方向，高扬快步跑了过去。

　　彼得比高扬先到，他站在沃尔维克斯基的身前，一脸的失望和悲伤。

　　高扬在沃尔维克斯基的尸体旁蹲了下来。

　　沃尔维克斯基的手上握着手枪，身体呈大字型摊在了地上，脑袋下面的地上全是血。

　　高扬捂住了额头，低下了头来，重重的叹了口气。

　　彼得低声道：“还是自杀了啊……”

　　自杀了，人死了，也不用喊阿尔伯特或者安迪何过来了。

　　弗莱站在了高扬的身旁，在死寂的人群之中，他突然诧异的道：“眼镜蛇的手指好像动了一下。”

　　高扬立刻放下了手，大声道：“嗯？你看错了吧？”

　　这时彼得奇怪的道：“一般来说，自杀会吵着嘴里开上一枪，或者朝耳朵附近开枪，这样能确保命中中枢神经，他的伤口在哪儿？”

　　还说什么说，高扬直接翻开了沃尔维克斯基的尸体，只是看了一眼他就大吼道：“医护兵！熊猫，你快过来！”

　　阿尔伯特在救治梁栋，安迪何却是跟着大部队过来了，因为暂时还用不到他，在撒旦所有人的心里都觉得沃尔维克斯基死定了，安迪何也是这样认为，所以他根本就没过来。

　　作为一个医生，还活着的人比死人重要，不管是谁，但是只要沃尔维克斯基还没死，那沃尔维克斯基当然就比任何一个胡赛武装的人都重要。

　　“不是自杀？”

　　安迪何诧异的问了一句后，蹲在了沃尔维克斯基的身边，只是伸手一摸，他就开始大喊道：“晕了，只是晕了过去！”

　　“看这个！”

　　彼得惊喜的大喊了一声，然后在附近拿起了一块比核桃略大些的石头，极是兴奋的道：“眼镜蛇不是自杀，他是被一块炸飞的碎石打中了后脑勺！”

　　安迪何正在检查沃尔维克斯基后脑勺上的伤口，他很快道：“没死，死不了，但还是很危险，受伤的位置太重要了，不过他死不了，真不知道这是他的辛运还是不幸。”

　　说沃尔维克斯基辛运是有道理的，眼看着顶不住了，为了避免被俘他就该自杀了，但在自杀之前他却被直升机炸飞的石头打中了脑袋晕倒。

　　说沃尔维克斯基不幸也是没问题的，那些沙阿人已经放弃了继续进攻，只要多坚持几分钟也就没伤没病的活了下来，尖刀突击队里虽然活下来的是少数，可也还有五个连肉皮都没破的幸运儿呢。

　　但是只要没死终究还是万幸。

　　检查完的安迪何急声道：“外伤不重要，要紧的是里面，我担心有颅内出血的情况，他的样子符合颅内出血的症状，必须通过仪器检测，如果严重的话必须尽快做开颅手术。”

　　高扬立刻站了起来，大声道：“别再耽误了，想办法吧！”


第2445章 意外助力

　　在撒旦的指挥部里，忧心如焚的高扬一刻也安静不下来。

　　梁栋和沃尔维克斯基的伤势都非常严重，沃尔维克斯基是还不知道到底怎么样，但梁栋的伤却是耽误时间稍微一长就必死，绝无生存可能。

　　梁栋必须尽快转移到医疗条件更好的索马里，哪儿有撒旦早就准备好的医疗设备和药品，而转移的最快方式自然是飞机，但问题是，梁栋在也门的西北边境，而这里可没有机场。

　　高扬自己手上就有五架能用的安-32，航程足够，飞行员也齐备，可真正要用的时候，却因为没有机场而空悲伤，真是叫人情何以堪。

　　萨那机场在胡赛武装的手里控制着，用车把梁栋送到萨那机场，再从萨那起飞也不是不行，只不过几百公里的路程跑下来，梁栋到了萨那也就成死人了。

　　高扬在想办法，他甚至打算把梁栋和沃尔维克斯基送到奈季兰，奈季兰是有机场的，而且距离只有几十公里，从时间上来说这是唯一能救梁栋的方式了。

　　只是奈季兰有大军驻扎，而且高扬所掌握的一切渠道，都没有在奈季兰安排一架飞机起飞而不被人发现的能力。

　　高扬心急如焚，可思来想去，唯一的方式就是用汽车一最快的方式把梁栋送到萨那，虽然明知道长途颠簸之后梁栋是绝对坚持不下来的，怎么看梁栋都是个死，这可真是让人无奈。

　　绝望的情绪笼罩在撒旦的每一个人心头上，高扬当然也不能例外，时间在一分一秒的过去，最好是能在安迪何对梁栋做完手术之后就能立刻安排送走，不管是用飞机还是汽车。

　　终于，高扬放下了一直拿在手里的电话，低声道：“约瑟夫，你和安迪何一起，带上四个尖刀突击队的人，开车把班长还有眼镜蛇送到萨那，飞机会在两个小时后降落在萨那机场，你们……尽量在六个小时内把班长送到吧。”

　　约瑟夫沉着脸点了点头。

　　格罗廖夫只有一声长叹。

　　高扬突然觉得很累，他开始怀疑自己的佣兵生涯到底还有什么理由继续下去。

　　没死人的话，再危险的情况也只当是刺激，但死了人终究还是不一样的。

　　用力甩了甩头，就好像能把自己觉得不该有的想法甩出去似的，然后高扬有气无力的道：“去做准备吧，路上一定要小心些。”

　　约瑟夫去准备车和路上需要的用品了，遮阳棚下面的人谁也没有开口，高扬张了张嘴，但最终也只是颓然道：“大家散了吧，提高警惕，不要被敌人把我们的指挥部端掉。”

　　当众人沉默的起身准备各自离去的时候，却是有人大声道：“发生了什么？这是什么情况？”

　　高扬抬头看了一眼，发现是萨利姆终于赶来了。

　　萨利姆负责整个西北战线的很多事情，他不是军事指挥官，但作战的许多事情也同样需要他的过问，所以萨利姆自然不能一直和撒旦的人待在一起。

　　“我们在前线的尖刀突击队受到了袭击，敌人是沙阿精锐的特种部队，还有四架武装直升机，眼镜蛇带领的尖刀突击队只有六个人没有受伤，其余大部分战死，为了营救他们，老鼠受伤快要死了，眼镜蛇受了重伤，现在情况不明。”

　　萨利姆急道：“老鼠受伤很严重吗？如果他受伤非常严重应该送到萨那去治疗，这里的条件太差了，什么都没有！只有送到萨那才有机会。”

　　高扬无奈的道：“正准备要送去萨那，但是等车开到萨那，估计什么都晚了，没办法，我们有飞机，但是无法在这里降落。”

　　萨利姆挥了下手，大声道：“直升机不行吗？我们有直升机，用直升机送到萨那只需要一个多小时就可以……”

　　高扬立刻跳了起来，极是惊讶的道：“你们有直升机？”

　　“有啊，我们从正府军的手上缴获了好几架直升机的，原来我们没有飞行员，但是现在伊朗派来了飞行员，我们的直升机是可以飞的，虽然状况并不是很好经常出问题，但那些伊朗飞行员说现在可以用的。”

　　“可是……”

　　高扬刚说了个可是，立刻改口道：“马上让直升机来这里，一最快的速度，萨利姆，拜托了！”

　　高扬发现自己真的轻视了一个国家的力量，也门确实是太穷了，真的是要什么都没有，但是，再穷的一个国家也是一个国家！

　　高扬知道也门有空军的，有米格29，还有几架米35武装直升机，以及十几架个型号的运输直升机，这些飞机主要都集中在萨那，而胡赛武装夺取了萨那之后，顺带手的也把也门空军的大部分家当接手了。

　　只是也门的米格29全都是废物，因为缺乏保养和维护所有的战斗机全是摆设，只能放在机库里让人参观却根本无法起飞，直升机也一样，少数几架能用的直升机一直归哈迪使用调遣，在哈迪离开的时候，直升机全部都被带到了亚丁。

　　但是也门现在又有了能用的直升机，在伊朗的帮助下，胡赛武装其实正在完成一个从游击队性质的队伍向一支正规军转变，虽然这个变化还很初级，但终究是在改变，胡赛武装正在学着成为一个真正意义上的国家武装。

　　沙阿人证明了即使他们再不会打仗，依靠用重金堆积起来的众多的高科技装备也照样能碾压一个佣兵团，胡赛武装证明了他们再落后，也绝不是一个佣兵团可以轻视的。

　　高扬压根儿就没想到胡赛武装能给他提供什么帮助，能给他提供最急需的飞机，结果没想到，最后还是萨利姆出手帮他解决了最大的困难，而他之前压根儿就没想通知萨利姆一声。

　　萨利姆不知道高扬内心，他只是急急的道：“我们在前线有一架武装直升机，就在距离这里不到五十公里远的地方，叶海亚已经到了西北边境的战线，他就是乘坐直升机来的，如果调用直升机不会有任何问题。”

　　米35就是米24的出口型号，也门拥有的米35还是早期版本，但是能够把梁栋和沃尔维克斯基送到萨那就够了。

　　高扬不再废话，他紧紧抓住了萨利姆的手，激动的道：“赶快让直升机过来，赶快！”


第2446章 特战三要素

　　高扬觉得自己犯了个错误，他一直在盯着沙阿的所有情报，却忽略了胡赛武装这段时间以来的变化。

　　胡赛武装的变化不是秘密，和萨利姆一番长谈之后，高扬就了解了胡赛武装这短短时间内发生了多么大的改变。

　　首先，胡赛武装原来没有的现在都有了，坦克飞机大炮雷达，曾属于也门正府军的一切作战装备都落入了胡赛武装的手里，而胡赛武装现在已经能够使用这些原来未曾接触过的装备。

　　虽然很落后，虽然很少，但胡赛武装确实鸟枪换炮，再也不是那支只靠步枪和迫击炮打天下的游击队。

　　最过分的是，胡赛武装竟然还拥有了弹道导弹。

　　也门是有飞毛腿导弹的，在内战开始之前，这些导弹自然属于正府军，但是到了现在，这些导弹全都属于胡赛武装了，而从萨利姆透露出的信息来看，胡赛武装已然能够使用这些对他们属于大杀器的高科技兵器。

　　胡赛武装的改变肯定来自于伊朗的帮助，可不管胡赛武装改变的原因是什么，用士别三日刮目相看来形容胡赛武装的变化，是再贴切不过了。

　　“我们需要关注敌人的新动向，虽然敌人把第一次出动特种部队打击的目标放在了前线，但这种行为必然不是常态，我们需要重点防范指挥部遭受攻击，我指的是前线任何一个指挥部都需要提高戒备，因为根据沙阿方面能使用的装备来看，他们的作战范围非常大，完全可以攻击到我们的所有指挥部，甚至还不必担心来自我们的拦截。”

　　和萨利姆经过一番长谈后，高扬终于提出了对眼下的担忧，沙阿的特种部队其实还缺乏经验，但良好的装备和充足的训练，使得沙阿的特种部队仍然不是胡赛武装能够抗衡的。

　　萨利姆点头道：“我知道，今天这一战给我们所有人都提了醒，叶海亚那边已经提高了警戒程度，最近沙阿在西北边境一带动作很大，所以叶海亚才会从亚丁那边被派到这里来主持大局。”

　　叶海亚·胡赛是胡赛武装的二号人物，他来了西北前线就会带来更多的精兵强将，确实有助于稳定西北边境的局势。

　　稍微犹豫了一下之后，萨利姆对着高扬很是期待的道：“其实我想知道我们是不是有办法对沙阿进行报复行动，我知道，您对于小规模的特种作战是专家，您认为我们目前有能力对沙阿进行这种攻击吗？”

　　高扬毫不犹豫的道：“不可能！”

　　伸手敲了敲面前的图纸，高扬沉声道：“满足特种作战的几个要点，首先要有一支足够精悍的作战部队，人数不用太多，但必须实力足够强，然后需要有合适的投送手段，不管是直升机运输，还是空降，又或者是汽车甚至步行这都无所谓，但一定要合适，可目前我们面临的情况势没有合适的投送手段。”

　　萨利姆急声道：“开车不行吗？”

　　高扬摇头道：“这不是快慢的问题，而是必须满足突然性和隐秘的问题，这里的地形多山，敌人在国境线另一边的军事基地里，拥有充分的保护，就算用空投或者直升机机降的方式，也无法突破敌人的防空网，都无法悄悄突破敌人的警戒，还谈什么突然性和隐蔽性，而失去了突然和隐蔽性，那么派遣一支小规模的特战队伍发动特战行动就是送死。”

　　萨利姆显得有些失望，而高扬却是继续道：“最后也是最重要的就是情报，一支人数少而强悍的特战部队的意义何在？特战队伍是尖刀，短而锋利，捅向敌人的心口非常好用，但是要刺穿敌人的盾牌和厚重的盔甲，那就不是一把尖刀所能承担的任务了，所以我们需要极为精确的情报，比如知道敌人的指挥部在哪里，或者是重要的油料仓库等等之类的重要目标，然后还得知道敌人的防御薄弱点，有情报才能有机会发起并完成一次突然袭击，而这样的行动才有发起的意义。”

　　萨利姆摇了摇头，沉默了片刻后，他看着高扬一脸迷惑的道：“可今天沙阿人就对我们的前线部队发起了攻击，而我们损失惨重，这说明他们的行动效果非常好……”

　　高扬摇了摇头，非常坚定的道：“他们的做法是错误的，极端错误，特种部队不是这样用的，每一个特战队员都非常宝贵，绝不能这样浪费！”

　　萨利姆无奈的叹了口气，道：“好的，我明白了，我还有个问题，你觉得尖刀突击队现在算是一支合格的特种部队了吗？”

　　高扬都不知道怎么回答萨利姆的问题了，或许在胡赛武装的人看来尖刀突击队很厉害，但在他看来，尖刀突击队实在是渣的过分。

　　正在这时，亚克突然闯进了高扬的帐篷。

　　“紧急情报，我们搞清楚今天上午发动突袭的指挥官身份了，法赫德·本·图尔基王子，前国王的孙子，沙阿总参谋部高级指挥官，少将！”

　　高扬点了点头，道：“果然是个王子。”

　　亚克激动的道：“还有！法赫德少将提出要继续进行特种作战，他率领一支特种部队在也门活动，不是在沙阿！是在也门！现在连具体位置都搞清楚了，就在一个叫奥哈拉汗的村庄，情报来源是法赫德少将刚刚发回了自己的位置。”

　　高扬蹭一下站了起来，顺手把头盔扣在头上的同时对着萨利姆道：“你问我什么时候适合进行一次特战行动？现在就是，敌人没在重重保卫之下的军事基地，而我们有敌人的详细情报，在这种情况下，用什么投送方式已经无所谓了！”

　　萨利姆也站了起来，惊喜的道：“要打？”

　　“是的，要打！必须要打而且要快！”

　　对着萨利姆说完之后，高扬一把抄起了对讲机，急声道：“紧急集合，全作战装备及护具，夜袭，斩首行动，目标为攻击眼镜蛇的敌特种部队一部，完毕！”


第2447章 皇冠部队

　　一次远程奔袭，夜间发起，这种行动是高扬和撒旦最擅长的。

　　上千人的战斗，需要团长一级指挥官的能力，上万人的战斗，需要至少师长一级的指挥能力，高扬既没有指挥大规模战斗的经验，也没有指挥着成千上万人进行一次战斗的能力。

　　不管是什么能力都需要学习和锻炼，高扬没有指挥大规模战斗的必要，自然也就缺乏学习的动力，所以他指挥一场大规模战斗的能力真的很差，但是指挥只有十几个人进行一次特种作战，这正是高扬最擅长的。

　　不夸张的说，高扬是这个世界上指挥小规模特种作战最顶尖的行家里手，经验丰富的无与伦比，而且更加难能可贵的是，高扬指挥过几乎任何类型的特种作战，解救人质，斩首行动，丛林战，巷战，室内战，山地战，有支援的战斗没支援的战斗，等等等等，甚至高扬还打过海战。

　　论经验，高扬是这个世界上经验最丰富的指挥官，撒旦是这个世界上经验最丰富的一支队伍，别管那些大国有多少实力强劲的特种部队，那些队伍的指挥官肯定没有太多的实战机会，演习再多，也不如一场实战来的印象深刻。

　　论装备，撒旦的装备绝对一流，轻武器部分更是超一流。

　　撒旦的人员构成非常合理，各个位置上都有非常优秀的人选，而且这个团队极为稳定，极为团结。

　　总之论实力一句话足以概括高扬带领下的撒旦，那就是迄今为止撒旦还没打过败仗呢。

　　现在炮兵没了，梁栋生死未卜，沃尔维克斯基生死未卜，但撒旦的根本没有受损，如果要发起一刺直掏敌人心窝的行动，撒旦还是那个撒旦。

　　只是用了十分钟，撒旦的全体成员集结到位。

　　高扬穿上了他的战术服，带上了头盔，带上了他的面罩，完全去掉也门人的装扮，恢复了他最习惯的行头。

　　不需要隐藏，也不需要后勤，完全不考虑支援，也不用劳心费力带着拖后腿的队伍行动的撒旦，这才是真正的撒旦。

　　照例是要进行战前准备工作的，高扬站在了撒旦众人的身前，指着地图上的一个点大声道：“这里是奥哈拉汗村，袭击眼镜蛇的那帮人就藏在这里，指挥官是一个王子，一个少将，我们的目标是全歼敌人，下面进行任务简介。

　　奥哈拉汗村，村民大约六百余人，此村落的居民情感上倾向于沙阿，战斗发起后，此村落的居民极有可能与我们处于敌对状态，这一点必须注意。

　　奥哈拉汗村与我们的直线距离是三十二公里，我们乘车前往奥哈拉汗村，全路线长约八十公里，路线约三分之二处于山区，三分之一处于沙漠之中，全程预计耗时三小时，现在是夜间九点二十分，最佳结果是在十二点半之前到达。

　　重点说说法赫德王子，从他的名字可以看出此人是前国王的嫡孙，沙阿总参谋部高级指挥官，军衔少将，资深特种作战专家，曾在美国学习如何进行特种作战，从指挥突袭眼镜蛇一部的战斗过程和结果来看，此人缺乏战斗经验。

　　法赫德少将决心显露自己的才能，而且他还很骄傲，从突袭眼镜蛇一部的战斗之后，他的信心似乎开始膨胀了，而全歼一支前线精锐部队的战绩还无法让他满足，所以他带领其部下深入到了也门境内，决心发起一次更加重要的特战行动，但是，我们目前无法判断暂时他在奥哈拉汗村停留的目的。

　　根据现有情报以及我的判断，法赫德少将曾系统学习过如何进行特战行动，有一定的指挥能力，有强烈的求战预望，但是从他的指挥手法上来看，此人因为缺乏经验而导致指挥比较僵化，所以，我们很大概率会遇到按照教科书一样布置的防御阵地，这会对我们的潜入造成麻烦，但敌指挥官的临场指挥能力不足，是对我们有利的一面。

　　接下来说说我们即将要面对的部队，我们面临之敌视沙阿战斗力最强，训练强度最高，待遇也是最好的特种部队，隶属于沙阿国民卫队，提醒你们一句，国民卫队才是沙阿王室的支柱和心腹，其实力远高于沙阿国防军。

　　敌人的人数，大约在一百人左右，我们无法得到确切的数字，只能根据眼镜蛇一部遇袭时的情况进行推测。

　　敌人的装备也无法确定，只知道敌人仍然是搭载六架黑鹰直升机，以及有六架长弓阿帕奇武装直升机伴随作战，敌人所有的飞机全都降落在了奥哈拉汗村附近的沙漠中，具体位置需要到现场之后侦查。

　　我们的具体行动，首要目标是摧毁敌人所有的武装直升机，然后摧毁敌人的运输直升机，最后，针对敌人步兵进行打击。

　　接下来说我们这边的安排，撒旦所有成员全体出动，黑魔鬼伴随作战，具体部署将在到达作战区域之后决定。

　　除萨利姆之外无人知道这次行动，此次行动全程绝对保密，在我们战斗结束，取得胜利之后，萨利姆才会宣布消息并亲自带领尖刀突击队来支援，所以我们其实是没有任何支援的，只是有人替我们打扫战场。

　　以上，作战简介结束，谁有疑问或者要求现在可以提出。”

　　高扬做完战前情况通报，艾琳第一个举起了手，高扬指向了艾琳，然后艾琳立刻一个敬礼，兴奋的大声道：“长官！请问敌部队的番号及名称，长官！”

　　高扬略微思索了片刻，随即大声道：“目前没有准确情报指出敌部队番号，据推测，敌人可能是沙阿国民卫队王室警卫团下属特种作战营，无番号，此部队号称沙阿军队头上的皇冠，也因为此部队的使命，所以这支部队的名字就叫做皇冠！我们的对手是沙阿皇冠部队，这个可能性非常大，还有其他疑问吗？”

　　艾琳啪的一个敬礼，大声道：“没有了，长官，能在自己的履历中增添上干掉皇冠部队我非常高兴，谢谢，长官！”

　　高扬回敬了艾琳一个军礼，这时拉斐尔举起了手，随后他大声道：“头儿，为什么要先解决敌人的直升机，而不是首先干掉敌人的指挥官。”

　　高扬攥起了拳头，沉声道：“武装直升机是敌人最有威胁的拳头，运输直升机是他们逃走的双腿，我们先砍了敌人的胳膊，再打断敌人的双腿，然后敌人想跑都跑不了，所以这虽然是一次斩首行动，但我们可以把敌人的头放在最后。”


第2448章 各种神器

　　车队已经出发，为了最大程度的保密，车队的行进全程必须保持灯光管制。

　　撒旦的夜视仪不缺，只要有足够的电池，灯光管制就不会带来太大的不便，却能尽可能提高行动的成功概率，因为也门这边给沙阿提供情报的人可是也不少。

　　撒旦全体出动，另外加上塔尔塔，瓦西里，铁锤这三个黑魔鬼之中的好战分子。

　　甩开了尖刀突击队这个累赘，虽然少了二百来人提供的火力，却只会让撒旦的战斗力更高，因为撒旦要作为一把刺向敌人心口的匕首，而不是当做一把攻城锤来使用，人员精简些只有好处没有坏处。

　　山区内的道路并不好走，出了山区之后干脆就没有了路，但是在沙漠里开车可以说处处都是路，在用了两个半小时走完山区内崎岖的道路后，行驶在沙漠里的车队速度立刻就提升了很多。

　　计划是三个小时到达作战地点，事实上用了三小时二十分钟，车队在距离奥哈拉汗村还有五公里的距离上停了下来。

　　不能再靠近了，沙漠里无遮无掩，距离太近很容易被敌人发现，尤其是如果使用大型热成像仪进行警戒的话，比如阿帕奇直升机上的热成像仪，在这个距离上已经发现撒旦的车队了。

　　高扬相信敌人在远离后勤基地的前提下，不可能在夜间使用直升机上的热成像仪只是进行警戒，所以，撒旦是完全有机会靠近奥哈拉汗村的。

　　尖刀突击队在特种作战时确实是累赘，但尖刀突击队也是帮手，比如帮忙搬运重物。

　　在没有了尖刀突击队之后，撒旦这些人就只能自己搬运诸如反坦克导弹以及便携防空导弹这些东西了。

　　反坦克导弹一套很重的，而皇冠部队虽然没有坦克和装甲车，但停在地面上的直升机用反坦克导弹来打，比用防空导弹打好使多了，打得准，威力还大。

　　“无线电试音，完毕。”

　　所有人全都从车上下来了，但是还没有聚集到一起，高扬压低了声音在对讲机里下了命令，进行无线电试音。

　　“一切正常，完毕。”

　　“检查装备，完毕。”

　　“装备一切正常，完毕。”

　　对讲机试音，单兵作战装备检查完毕，高扬举起了手，在对讲机里低声道：“公羊，兔子，乌鸦，三人作为排头兵前方五百米行进，其他人最大负重行军，完毕。”

　　一声令下，高扬和崔勃还有菲尼克斯三个人立刻向前行进，而剩下的所有人，则开始紧张的把需要用到的重装备或背在身上，或者放上了折叠拖车。

　　at-14短号反坦克导弹发射器重达19公斤，一枚筒装导弹重量达到了27公斤，就是说一套做好了发射准备的反坦克导弹系统重达46公斤。

　　而一套针-s便携防空导弹，也有将近二十公斤的重量，更不用说撒旦还要携带大量的火箭筒，以及比平时更大的弹药基数。

　　敌人的直升机非常多，足有十二架，这样的话反坦克导弹至少要有十枚，发射器至少三具，便携防空导弹也至少要有十具。

　　真打起来敌人肯定会攻击，自身发射时也可能有失误，所以两种导弹各十枚，已经是在可以把敌人的直升机在地面时就击毁一部分的前提下，经过精简后的最少携带量了，几乎可以说就没准备余量。

　　再加上作战时不可或缺的火箭筒，单靠人背是绝对无法负担这些比平时多了太多的负重的。

　　好在撒旦有神器，就是有着宽大的轮胎，能在沙漠中行驶而不会陷在沙子里的折叠小推车。

　　撒旦面临的问题，是很多国家的特种部队真正作战时同样会面临的问题，所以针对沙漠地形上的特种推车并不是什么太稀罕的东西，这种小推车又不需要什么高科技，只需要便携，足够轻，有足够宽大的车轮不会陷在沙子里就行了。

　　用小车推着几十公斤的重物肯定比背着轻松太多了，这是常识，所以有了几乎人手一具的便携沙漠小推车，撒旦就能够把足够多的重装备运到战斗区域。

　　高扬已经走在了最前面，估计着距离差不多有五百米之后，他和崔勃还有菲尼克斯拉开了距离，单膝跪地等着后面大部队的跟上。

　　之所以是三个狙击手走最前，原因很简单，因为他们使用的热成像夜视仪最先进，探测距离最远，走在最前可以更早发现敌人，更快发觉敌人是否有异动。

　　“启程，完毕。”

　　格罗廖夫在对讲机轻轻说了一句，高扬随即站了起来，低声道：“开始前进。”

　　高扬开始向前走了起来，后面拉着小推车的队伍行进速度只比正常行军速度慢了少许，所以高扬可以按照正常的速度前进，然后只是经常停下来用枪上的热成像仪观察一下，保持节奏，就能始终保持和后面的大部队大约五百米的距离。

　　一路向前推进，在距离奥哈拉汗村直线距离还有三公里的时候，詹森在对讲机里轻声道：“距离三公里，进入空中侦查区域，完毕。”

　　高扬站住单膝跪地，然后轻声道：“停止前进，进行空中侦查，完毕。”

　　稍等了几分钟，完全没有任何声音，詹森已经低声道：“无人机已经放飞，飞行姿态良好，控制良好，敌方无反侦察电磁干扰，图像已传送至接收终端，完毕。”

　　听到詹森的话，高扬从左臂上的外兜里掏出了一个三防的终端智能电子显示器，大小就是一个五英寸的智能手机差不多。

　　其实这个显示器除了不能打电话，又有三防功能之外，其他和一个智能手机也没什么区别。

　　有了这个显示器，高扬就不用每次都和詹森挤在一起看同一个显示屏了，就算和詹森拉开些距离，他也能接收到从詹森哪里传输来的信号，同样的显示器除了高扬之外，崔勃，托米，尤里，还有菲尼克斯也都有一块。

　　把屏幕光调整的比较暗，高扬背对着前进方向，以降低任何被人发现的可能，显示器上只有漫漫黄沙，但是很快，他就看到了一个村庄的轮廓。


第2449章 中心开花

　　天上挂着一弯上弦月，月不满，却很亮。

　　月黑风高才是杀人夜，天上挂着一轮明月肯定不是发动夜袭的好时机，但是明亮的月光对于侦查却是个有利补充。

　　无人机有微光和热成像双成像镜头，再加上明亮的月光，奥哈拉汗村的一切纤毫毕现，极为清晰的在显示器上呈现了出来。

　　奥哈拉汗村是个沙漠中的绿洲，村子四周就是连绵的沙漠，没有农田，什么都没有，但是有一条也门和沙阿连接的重要公路。

　　在很久很久以前，奥哈拉汗村就是个沙漠中极为重要的贸易中转站，就和所有曾经辉煌过的沙漠古村落一样，奥哈拉汗村也早已没落，但是曾经的辉煌还依稀可辨，如今只剩下了几百人的村落占地面积却是极大。

　　公路由南向北从奥哈拉汗村旁穿过，经过奥哈拉汗村之后再有三十公里，就是也门和沙阿的国境线，而越过国境线再向前三十公里，公路将和沙阿境内南部最重要的十五号公路相连。

　　村子里面和四周都有大量的空地可以降落直升机，无人机的侦查很快就有了发现，在村子的西北面停放着几架直升机，从无人机上可以看出那里是一片硬化过得地面，以前应该是一个供大型货车停放的车场。

　　因为大小不同，黑鹰直升机和长弓阿帕奇可以很容易区分出来。

　　“西北方发现两架长弓阿帕奇，两架黑鹰，四周有围墙保护，没发现守卫。”

　　但是只发现了四架直升机而已，还剩下了八架直升机尚未找到，无人机继续保持高度在奥哈拉汗村上空巡弋，很快在村子的东面又发现了五架直升机。

　　“三架黑鹰，两架阿帕奇，在村子里面东端的位置，四周有建筑，有守卫。”

　　情报显示一共有十二架直升机，现在已经找到了九架，但是剩下的三架却始终没有发现。

　　在整个村子上空搜索过一遍，也没有发现剩余的三架直升机在哪里，这时詹森低声道：“头儿，剩下的三架直升机可能已经离开了这里，但也有可能被隐藏了起来，我要降低无人机飞行高度。”

　　“降低高度，小心。”

　　无人机继续搜索，终于，詹森略带兴奋的道：“在村子中间地带，在祈祷场所的广场上，发现经过简易伪装的疑似目标，有守卫，四周至少有四个人形活动热源。”

　　虽然在沙漠里到处都能降落，可直升机也需要一个合适的长时间停放场地，老是在沙子里扔着可是不好，所以十二架直升机是分散停放的，现在，终于找到了全部十二架直升机。

　　找到了直升机，侦查任务也还远未结束，接下来的重点侦查敌人的哨兵分布情况，而在小型热成像仪的搜索之下，只要隐藏的不是特别深，那么很容易就能发现。

　　战争中人才是最重要的，但是科技带来的变化已经越来越大，很多时候甚至能起到决定性的作用，一支强军再加上合适的高科技装备，堪称是如虎添翼。

　　把直升机的停放位置全部记在心里，再仔细的观察过已经发现的哨兵，高扬在心里琢磨了片刻，最后还是返回了大部队的队列之中。

　　情况有些棘手，是时候制定以下具体的行动计划了。

　　几个人凑到一起之后，高扬拿着刚刚截取的画面低声道：“直升机的位置有些难办，西北方和东方的直升机虽然在村落外围，但是直升机都在围墙的保护之下，反坦克导弹无法直接进行攻击，至于在村子中间位置的三架直升机，就更是只能潜入之后摧毁了，如果外面打起来之后还不能摧毁村子里面的三架直升机，那么敌人就有充足的时间反应。”

　　格罗廖夫低声道：“我们必须分头行动了，分成三个战斗小组，同时动手，让敌人没有反应的机会。”

　　彼得也是低声道：“没错，只能分头行动，但必须做到同时开火，我们的人手太少，分散之后行动难度会非常高，但不是没有机会。”

　　高扬思索了片刻，随即道：“由小苍蝇、鸽子、野鸭三人一组，携带两套导弹反坦克导弹发射器六枚反坦克导弹，攻击难度最低的西北方直升机降落场。

　　由大狗，工蜂，大鸟，肥猫，还有笨熊，你们五个人携带全部的反坦克导弹和防空导弹，攻击村子东面的直升机降落场，只要找好位置，五架直升机是可以摧毁的。

　　由我，蛤蟆，霸王龙，臭鼬，狐狸，熊猫，乌龟，豪猪，还有黑魔鬼三人组，我们一共十一个人，分成二至三个突击小组，潜入村庄靠近停放的直升机，采取任意方式近距离的摧毁剩余的三架直升机。

　　最后兔子和乌鸦在村庄外面，担任掩护和警戒任务。”

　　一口气把自己的人员安排说完之后，高扬低声道：“大家谁有什么不同意见或者建议吗？”

　　格罗廖夫低声道：“太危险了，这个计划风险很高，我建议从外围发起攻击慢慢推进，即使会放走一些敌人，也该采取安全些的计划。”

　　塔尔塔不屑的道：“这一点都不危险，你只是胆子太小了。”

　　格罗廖夫怒道：“你！”

　　格罗廖夫很愤怒被人说胆子小，但他知道现在可不是吵架的时候，于是他压住了自己的脾气，低声道：“别说这种胆子大小的话题，我的胆量不用你评价，如果你有把握，那就把你的看法说出来！”

　　塔尔塔微笑道：“简单的很，我们就像公羊说扥样分头行动，放心吧，有我们在肯定能潜入村庄之中，一举摧毁所有的直升机轻而易举，伙计，我无意冒犯，但你忘了一件事，对手可是沙阿人而且是在一个王子的带领之下，你觉得他们很能打吗？”

　　格罗廖夫思索了很久，终于还是点头道：“好吧，我同意这个计划可以实行，但是，西北方向只有三个人太少了，需要加强一下，至少多一个人。”

　　高扬思索了片刻，对着亚克道：“你离开战场的时间比较久，参与突击组不太合适，去帮忙进攻西北方向的直升机降落场，我们必须保证攻击同时发起，进攻发起之后，位于村庄中心位置的突击组会变得很危险，到时外面的两个组往里打，突击组往外打，我们来个中心开花，就这么定了！”


第2450章 指路明灯

　　本来就是以寡击众还要分兵，这就导致每一个组的人数都非常少，不过这种情况撒旦的每一个人都习惯了。

　　各成员按照分组聚集在一起，然后在距离奥哈拉汗村还有三公里的地方就开始分头行动。

　　现在撒旦的位置在奥哈拉汗村的西南方，攻击西北方的一组要往西绕个圈子到达村子的西北方，格罗廖夫带领的二组要往东绕，绕到村子的东面。

　　至于高扬亲自带领的突击组，则是全部轻装前进，只携带足够的火箭筒，在不惊动任何一个哨兵的前提下悄悄摸进村子里。

　　毫无疑问，突击组的行动难度最大，危险程度也是最高，不光是要深入敌人的内部，而且一点发出点声音或者被敌人的哨兵提前发现，那就真的一切全完了。

　　距离村庄还有三公里，这个距离不算太近，但是也已经到了比较危险的距离上，原因嘛，就是因为沙阿很有钱。

　　有钱就能随便买买买，最好的武器，最先进的仪器对沙阿来说都不是事儿，买就是了，所以对皇冠部队这个沙阿最强的部队来说，要是没有全员装备夜视仪那就很奇怪了。

　　这场战斗的对手个人战斗力可能很硬棒，也可能很怂，没交过手还不能确定，但是这次战斗的对手绝对是装备最好的，这一点不会有什么疑问，所以这一次的战斗对撒旦而言是一次前所未有的挑战。

　　在距离还有三公里的时候，就得采取隐蔽前进的姿势很累人，但打仗时还能令人感觉舒适几乎不可能，平时进行各种极限条件下的训练，不正是用来应对这种情况的吗。

　　敌人对停放直升机的地方防卫严密，每一个降落场都至少有四个以上的明哨，有没有暗哨还无法确定，但是奥哈拉汗村地方很大，皇冠部队只有一百余人，不可能把整个村子全都严密的监控起来。

　　也就是说，想要进入村子还是比较容易的，但是靠近和进入村子之后，会不会被敌人的暗哨发现就很难说了。

　　距离村子不到一千米了，高扬趴在地上，举枪用枪上的夜视仪仔细搜索了他能观察到的任何一个角落。

　　没有发现热源，高扬继续在沙地上开始向前蠕动。

　　就在高扬向前爬行的时候，在他左侧后方的塔尔塔突然道：“公羊，现在不该慢慢行动，而是该加快速度前进进入村子里面，如果敌人有探测设备，这时候已经能发现我们，现在我们没有被发现就说明敌人没有或者没关注这个方向，在这里拖得时间长了，反而有可能遇到敌人的移动哨，所以应该马上加快速度冲过去，但要小心别发出声音。”

　　塔尔塔说的很有道理，高扬立刻低声道：“好，突击组加快速度冲入村子里面，但是要小心别发出声音，行动。”

　　一声令下，高扬起身拎着他的枪，弯腰小跑着向村子跑了过去。

　　该慢的时候要慢，该快的时候必须得快，既然要快速进入村子，那就以不发出大声音的最快速度冲过去。

　　村子最外面的建筑已经近在眼前，突击组的众人即将脱离沙漠得到建筑的掩护隐蔽身形，但就在这时高扬却突然举起了拳头，并随之悄无声息的卧倒在地。

　　加上黑魔鬼的三人突击组一共有十个人，而在高扬做出示警动作后，所有人几乎瞬间便全部卧倒在地上。

　　高扬发现侧前方有两个人走了过来，如果他们坚持要进入外围房屋后面的话，必然会被走来的两人发现。

　　天上的月亮已经即将落下，月光已经极为微弱，走来的两个人没有发出任何光亮，但是他们的行动很自如，显然是带着夜视装备的。

　　现在的情况很危险，但还没到行动要失败的份上，因为就算敌人带着夜视仪，可只要不是提高注意力对着某一个地带进行仔细的观察，那么还是无法发现全都趴在地上的撒旦突击组。

　　如果心不在焉的话，就算是大白天也会对近在眼前的东西视若无睹，这是每个人都经历过的，人类的本能而已。

　　从两个敌人走路的速度上来看，他们没有仔细观察，所以只要不是运气特别差，被某个敌人无意中一眼扫到就发现了异常，那就不会有事。

　　高扬卧倒的时候已经把他的枪放在了随时可以击发的位置上，他趴在地上一动不动，始终关注着那两个敌人，然后目送敌人在二百米之外经过，直至把后背亮给他为止。

　　还在行动的两个人不是流动哨，而是正在检查的军官，从他们的军服上可以看出，因为其中一个人带着贝雷帽，而且只在腰间佩着一把手枪却没有步枪，而另一个则是带着头盔，背着步枪，还不肯和军官模样的人并排行走而是落后一步。

　　当两个离开的敌人走出差不多二百米时，高扬一挥手迅速爬起，不发出一丝声响，但是却朝着两个离开的敌人跟了过去。

　　不是和敌人背道而驰，而是悄悄跟在敌人的身后，还是带着整整十个人的突击组全都跟在两个敌人的时候，这么做就是艺高人胆大了。

　　现在突击组面临最大的问题是不知道敌人有没有暗哨，以及暗哨藏在哪里，但那两个刚刚过去的人应该是在查哨，他们会成为指路的明灯。

　　唯一要小心的就是别发出声音，而且在敌军官转身的时候隐藏好别被发现。

　　敌人在前面大摇大摆的走着，撒旦的十个人在后面鬼鬼祟祟的跟着，当高扬突然发现那个军官偏离了村里的道路转向一边的时候，他立刻停止了行动。

　　两个带路的明灯停在了一个废弃的房子跟前稍微停留了一会儿，随后那个军官进去待了不到一分钟的时间，出来后两人继续前进。

　　高扬用极微弱的声音道：“废弃房屋内有暗哨，从建筑的样子来看，里面的人无法看到这一侧，塔尔塔和蛤蟆去清理暗哨，铁锤，瓦西里跟紧指路明灯……跟紧那两个查哨的军官，避免啊在摸哨的时候丢了两人的踪迹，上。”


第2451章 三面齐攻

　　论摸哨的能力都不能用擅长来形容黑魔鬼，毫不夸张的说，黑魔鬼这个队伍内任何一个人都是大宗师级别的。

　　撒旦最擅长摸哨的是李金方和十三号，现在十三号不知道跑哪儿逍遥去了，所以只剩下了一个李金方是好手。

　　把李金方和三个黑魔鬼派出去摸哨加跟梢，可保万无一失。

　　四个人一起静悄悄的跟了上去，铁锤和瓦西里跟着查哨的两个人，而李金方和塔尔塔却是一前一后进了那间废弃的房屋。

　　只是进去晃了一圈，塔尔塔就走出了那间房屋，李金方紧随其后跟着出来后对高扬打了两个手势，示意里面有一个人，已经解决。

　　摸哨压根儿也没耽误几十秒的时间，所以就算没有特意派瓦西里和铁锤跟上那个军官，也不会将其跟丢了。

　　敌人的军官在前面走，突击组的人就在后面跟着。

　　查哨的军官再次停下，然后他站着说了几句话，虽然高扬就从枪上的热成像仪里看到有一家墙角后面闪出了一个人，敬了个礼说了几句话后，再次回到了墙角后面。

　　等那个查哨的军官刚刚走出去还没有五十米，瓦西里蹑手蹑脚的跟上，然后突然闪到墙角后面，然后又快速出现，示意障碍已经解决。

　　那个尽忠职守的军官始终没发现自己当了带路党。

　　从已经发现的暗哨来看，这些暗哨的安排是有些问题的，因为视野有盲点，对村外的监视有盲点，对村内的监视同样有盲点，既没有安排双人暗哨，也没有选择无死角的合适位置进行部署。

　　但是到了这里，敌人的哨位终于加强了，由此可见敌人是对重点区域加强守卫，而对大部分地方是的守卫并没有特别在意。

　　敌人看起来是做到了严格按照作战条例办事，也足够小心，与此同时却也暴露了敌人是为了安排哨位而安排，就是下达命令的军官和执行命令的士兵都不认为有必要保持高度警惕，他们只是认为该放哨，然后就安排了哨位，至于究竟怎么安排哨位才合理，怎么才能保证视线无死角，却是根本没人放在心上。

　　总之就是这些人受过了严格的训练，可是在实战的时候，却没人能真正把学到的东西真正用心去做，典型的人浮于事，典型的没经验。

　　但凡是有经验，那就绝不会在战斗时会把哨兵这么重要的事情敷衍了事。

　　当塔尔塔出手把第三处暗哨解决掉，从暗哨隐蔽的地点出来之后，他打了个手势，指向了一个方向，然后示意自己发现新的哨兵，而且是四人哨位。

　　新发现的哨位解决起来有些麻烦，因为四个人聚在一起，他们并没有睡觉，也没有聊天，不管他们的心到底在哪儿，有没有保持高度警惕，但是这四个人有三个是站着来回走动的，而且分别看着不同的方向。

　　高扬有些疑惑，但是等塔尔塔继续打手语之后，他就明白是怎么回事了。

　　等高扬走到塔尔塔的位置一看，却发现他们不知不觉间已经走到了村子的中间位置，往前一走一拐弯，三架直升机赫然就在眼前。

　　塔尔塔则指了指还在前方走着的军官，随后在自己的脖子上抹了一下。

　　高扬摇了摇头，指了指直升机，示意重点是直升机，那个军官就放走好了，现在不宜节外生枝，接下来只需等待机会吧三架直升机毁掉就好。

　　距离直升机不足二百米，四个站岗的哨兵就在直升机跟前，这样的话，哨兵很容易就能解决，只需在炸毁直升机的时候捎带手把他们干掉就好。

　　突击组的人全部隐藏了起来，彻底消失在了黑暗之中，墙角下，大门旁，随便一个角落就能藏人。

　　用手捂住嘴，高扬用极低的声音道：“突击组抵达攻击位置，一组，二组，报告各自位置，完毕。”

　　最难的突击组最先到达攻击位置，这要感谢带路的明灯。

　　“一组靠近目标，无可利用位置，但是我们面对的围墙较矮，已经可以看到直升机旋翼，如果没有合适的攻击位置，我们可以打坏直升机的旋翼，完毕。”

　　“二组尚未进入攻击位置，行进速度较慢，我们要迂回到东北方向，哪里有可以利用的空隙，如果无法找到合适位置，我们会抵近攻击，完毕。”

　　“公羊明白，突击组等待，完毕。”

　　接下来，只有无言的等待了。

　　过了二十分钟，弗莱首先传回信息。

　　“一组抵达攻击位置，距离目标两千二百米，可以看到并攻击全部四架直升机，完毕。”

　　“一组原地待命，完毕。”

　　这一等就是一个小时，眼看着时间要到凌晨四点的时候，二组终于发来了消息。

　　“二组进入攻击位置，无法攻击全部直升机，除非继续靠近，我们在东北方向距离目标大约一千五百米，目前只能看到两架黑鹰直升机。”

　　二组那边无法攻击到全部五架直升机，在一组和突击组全部就位的前提下，高扬觉得可以让二组继续靠近了。

　　“二组继续前进，保持导弹可以发射的能力，尽量接近到可以确保摧毁目标的距离上，如无法确保全部击毁，优先击毁阿帕奇，完毕。”

　　“二组明白，完毕。”

　　继续等待，攻击必须同时发起，但是在二组持续接近目标的时候，西北方向突然传来了一声枪响。

　　“二组暴露！强行攻击，完毕！”

　　二组暴露无法再等，高扬在对讲机里轻声道：“打！”

　　一声令下的同时，塔尔塔开了第一枪。

　　塔尔塔用的是他最习惯的消音狙击步枪，声音特别小，但是威力也不大，被他击中的哨兵只是晃了一下却没倒，但是高扬紧接着开了第二枪。

　　即使有防弹衣，敌人也无法抵挡高扬的子弹，因为知道敌人肯定有防弹衣，所以撒旦的突击组每个人选用的枪弹都是穿甲弹。

　　枪声响起很快就结束，只是四个哨兵而已，还不够高扬一个人打的，而高扬的枪音刚落，从西北方向就传来了两次巨大的爆炸声，紧接着，村子东面的位置也传来了剧烈而连续的爆炸声。


第2452章 撒旦还是那个撒旦

　　提前暴露……而已，没什么大不了的。

　　这次夜袭行动的潜入部分已经完成了百分之九十，突击组和一组都抵达了最佳的战斗发起位置，二组虽然暴露，却也只是距离目标不足一千五百米而已。

　　就算是二组不得不把偷袭变强攻，那也没有什么大不了的，有托米的迫击炮，有尤里的狙击榴，有格罗廖夫的机枪，再加上狙击组的支援，再加上突击组和一组的牵制，强攻也不是很艰难。

　　退一万步来说，就算二组强攻不利，敌人的直升机也不会有发挥作用的可能，因为距离太近，二组又装备了全部的便携防空弹道，直升机在起飞阶段无法做什么机动躲避动作，就算强行起飞成功，那些直升机也是个被防空导弹击落的下场。

　　“狙击组支援二组！完毕！”

　　高扬下了命令的同时，在直升机后方的建筑内一扇窗户上就开始喷吐火舌，里面有人。

　　“机枪阵地，干掉他！摧毁直升机，快快快！”

　　高扬低声急促的下了命令。

　　现在突击组的状况很危险，因为他们主动进入了被包围的境地，所以他们现在四面皆敌，而且还不知道敌人会从那个位置冒出来。

　　高扬举起了步枪，对准了开火的窗户，子弹朝着他打来，打在了墙上后碎屑纷飞，但高扬只是开了一枪，就击毙了窗户后面的机枪射手，而始终跟在他附近的约瑟夫开了一枪，准确的击中了机枪手旁边的敌人。

　　拉斐尔举起了RPG-26轻型火箭筒，虽然是轻型火箭筒，但这么近的距离足以确保击中直升机，威力也绝对足够保证摧毁一架阿帕奇武装直升机。

　　落毛的凤凰不如鸡，落地的飞机也不如鸡，不关多贵多先进，在地上趴窝的飞机也就是靶子。

　　那架长弓阿帕奇是AH-64DBlockIII，沙阿前两年才刚从美国一口气买了七十架，最新版的先进发动机，最先进的侦察、监视、自卫、制导和信息交流系统，当然也是最先进的配备武器和弹药，一切都是最先进的，自然价格也是非常的吓人，尤其是沙阿这个冤大头来买。

　　看着价值几千万美元的长弓阿帕奇即将就要成为废铁，高扬一瞬间除了快意和完成目标的解脱感之外，竟然还有些心疼。

　　其他人警戒，彼得也举起了一具火箭筒，眼看着拉斐尔就要发射他肩上的火箭筒，高扬鬼使神差一般的大声道：“等等，先不要发射火箭筒！”

　　拉斐尔和彼得都没有放下火箭筒，却同时看向了高扬，就在这时，突击组的后方一个房子的大门里冲出了几个人，李金方和艾琳一梭子子弹打过去击倒两人之后，剩下的人又退回了房子里。

　　高扬急声道：“先别急着把飞机全炸了，既然我们离得这么近，而敌人显然不可能靠近直升机，为什么……为什么我们不试试把飞机抢过来呢？”

　　艾琳百忙之中回头道：“头儿，我喜欢你这个想法！”

　　艾琳可以飞AH64，高扬可以飞黑鹰，黑魔鬼三个人都会驾驶直升机，彼得也会，虽然他们可能没飞过美国的直升机，另外，约瑟夫也会驾驶直升机。

　　光是突击组就有七个人会开直升机，飞行员绝对不缺，直升机又已经处在了绝对控制范围内，没有任何一个敌人可以靠近，既然这样，那为什么一定要把直升机摧毁呢。

　　更进一步想想，为什么不能把直升机飞起来，直接自己用着打击敌人呢？

　　把飞机俘虏过来这个想法太具有诱惑力了，高扬下意识的舔了舔嘴唇，然后对着他身边的约瑟夫道：“你能开直升机的对吧？”

　　约瑟夫沉声道：“AH64没飞过，黑鹰我经常飞，经常飞！”

　　这里有两架AH-64，但是飞过的只有艾琳一个，于是高扬继续道：“还有谁能开阿帕奇？”

　　瓦西里有些无奈的道：“这个问题……我们三个都能飞，伙而我曾有飞行经验，虽然是阿帕奇的早期型号。”

　　果然是无所不能的黑魔鬼，高扬放心了，他急声道：“那就抢过来吧！”

　　打仗时看到什么好东西舍不得毁掉而是抢过来，这很有佣兵风格，因为好东西值钱，而佣兵是为了钱才打仗的。

　　见到好东西要抢还有能力抢过来，这很撒旦。

　　撒旦还是那个撒旦，雇佣兵骨子里的一些东西丢不掉。

　　撒旦还是那个撒旦，即使是强敌环伺身处重围，该抢也还是要抢，绝对够强够硬够狂。

　　皇冠部队是在也门，怎么说也是在战区，而且是敌占区，不管是作战飞机还是运输直升机都要做好飞行准备的，这对撒旦来说又是一个重大利好，因为不需要做什么飞行准备，直升机是肯定可以起飞的。

　　何况直升机上可不需要钥匙，对撒旦突击组来说最困难的环节也省略了。

　　当然了，就算是有锁，也难不住那三个黑魔鬼堪称万能钥匙一般的存在。

　　简单来说，就是这三架直升机撒旦要定了，只不过他们得先顶住敌人的攻击才行。

　　在村子的中心位置，起码有好几十号敌人，而且这些敌人都受过良好训练，可能缺乏实战经验，但他们有最好的装备和武器，撒旦极力追求的夜间单向视野绝不存在。

　　而且这个村子是亲沙阿的，也就是说六百人的村子里起码得有一半男人，而这三百左右的男人不论老幼，全都是潜在的敌人，要知道也门才是全球拥枪率最高的国家，这个国家几乎每个男人都有枪。

　　“四点钟位置！”

　　“九点钟位置！”

　　敌人连续出现，他们枪打的很准，虽然突击组实力超凡但面对着来自四面八方的敌人，短时间内还是有些忙手忙脚的感觉，在这种情况下，自然无法移动位置靠近直升机了，眼前的当务之急是把敌人的最猛烈的第一拨攻击反击下去。

　　不过再怎么困难也只是暂时的，那三架直升机是一定会搞到手的，高扬有这个信心，撒旦每个人都有信心，因为他们是撒旦。


第2453章 公羊还是那个公羊

　　作战环境很复杂，属于典型的巷战，敌人可能从任何一个方向冒出来，但是撒旦人虽少，却能形成一个小但牢不可破的防御圈。

　　敌人分散进入了村庄的人家里休息，战斗突然发生，会有皇冠部队的人试图成建制的额冲出来，所以最开始的战斗并不是最困难的部分。

　　只要有高扬在，这种封锁敌人冒头的战斗就不会显得特别困难，这是撒旦和其他队伍的明显区别之一。

　　连续开了两枪，将两个试图上房顶的敌人打死，高扬继续举着枪缓缓的转动，直到艾琳大声呼叫时，高扬立刻快速调整方向，搜索艾琳所发现的敌人。

　　有四个人从墙头上冒了出来，并且已经开火，艾琳只是将其中一个压制住，但另外三个人已经获得了射击机会。

　　巷战难就难在敌人从任何角度而且近距离射来的子弹，只要一个不注意被击中，自然就是非死即伤的下场。

　　高扬快速两枪，连续打爆了两颗脑袋，根本不给敌人反应和躲避的机会，而第三个目标被彼得准确击中，这个方向的危机在刚刚出现时就宣告解决。

　　战场上出现了短暂的平静，只能在看不到的地方听到大呼小叫，其中很大一部分是来自村民的惊呼。

　　就在这时，高扬收到了弗莱的呼叫。

　　“呼叫公羊，呼叫公羊，一组已完成作战目标，重复，一组已经完成作战目标，即将从西北方向向内推进，完毕！”

　　高扬沉声道：“一组待命，不必急于向村内推进，在原处牵制敌人并防止敌人脱逃即可，完毕。”

　　刚刚结束通话，一枚火箭弹突然从距离将近三百米的一栋房子里发射了出来。

　　无法直接对撒旦进行直接射击，敌人自然就会选择曲射武器，而且近处的敌人会被压得无法出现，但稍远些的地方，只是抽个空子发射火箭弹或者打出一发枪榴弹来的话，肯定是无法阻止的。

　　“RPG！”

　　一声凄厉的大叫，火箭弹在距离高扬只有十余米的炸响，距离虽然近，但火箭弹打在了高扬作为掩体的房子外墙上，爆炸没有给他造成任何伤害。

　　高扬立刻将枪口对准了刚刚发射火箭弹的地方，哪里也是一栋房子，高扬刚才没能发现火箭弹具体是从哪个位置发射的，但他觉得敌人应该会再次发射。

　　东南西三个方向，都是近而密集的房屋，北方，是祈祷场所也就是停放直升机的地方，刚刚火箭弹是从偏向西北方的一处民宅内打出来，距离比较远，但是敌人有进行还击的射界，而东南西三个方向建筑太密集了，敌人除非从房子里出来，或者上围墙和屋顶，否则是没有射界攻击到撒旦的。

　　高扬将枪口对准了西北方，只是稍等了片刻，他在夜视瞄准镜的边缘看到有红光闪过，于是他快速掉转枪口，在枪口移动中将瞄准的十字线对准了敌人的一刹那随即开枪。

　　敌人是在墙头后面，只露出了肩膀以上的位置，但高扬这非常极限的一枪仍然准确击中了敌人。

　　敌人摔下墙头，而且敌人也果然是要发射火箭弹，在高扬刚刚命中敌人之后，离敌人出现很近的位置发生了一次爆炸。

　　被击毙的敌人扣动了发射火箭筒的扳机，没把自己给炸了，但火箭弹打偏了。

　　“手榴弹！”

　　“手榴弹！”

　　“手榴弹！”

　　好几个人同时发出了大吼，示意有手榴弹掷出，高扬来不及卧倒，他只是下意义的弯腰把身体缩成了一团紧接着就连续发生了爆炸。

　　轰轰声响成了一片，根本数不清有多少手榴弹丢了出来，而在爆炸之后，至少有十几个人同时在距离极近的位置冒出了头来。

　　如果是一支战斗意志稍弱，经验稍微差那么一点，也没有过人的勇气能在连续的手榴弹爆炸声都不忘盯紧自己负责位置的部队，那么敌人这一轮手榴弹压制就得逞了。

　　不管能不能看见先扔出大量的手榴弹，趁着爆炸将敌人压制的一瞬间，集体出现并开火将敌人反压制下去，就算手榴弹没能造成什么有效的杀伤，也能把局势扭转过来。

　　可惜撒旦对于这种巷战中极其常见的战术太过熟悉了，完全不会给敌人得逞的机会。

　　高扬快速的射击。

　　高扬一直是个精确射手，他只是做到了精确射手的极致，在他最擅长精确射手领域范畴达到了人类能力的极限，所以他的能力向周边延伸，延伸到了精确射手之外更多的领域而已。

　　比普通的精确射手更准射程更远，所以高扬能兼任狙击手的角色，而且高扬也能比普通的精确射手拥有更快的反应能力更快的射击速度，所以他也能换把枪就能兼任突击手的角色。

　　现在，就是高扬发挥自己能力的最佳时机。

　　快速而始终有效的射击，同一个敌人绝对不会开上第二枪，在高扬的枪下，压制和杀伤的界限已经不存在，因为高扬的每一枪都能造成杀伤，而造成了杀伤当然就取得了最佳的压制效果。

　　短暂但密度极高的一通速射之后，敌人的反击被彻底打了下去，高扬在短短的十几秒时间里开了八枪，枪枪命中。

　　“有谁受伤了吗？”

　　刚才的一轮手榴弹攻击太密集了，虽然敌人是在完全无法观察的情况下扔出来的，但还是可能会造成伤亡，所以一待局势稍微稳定了些，高扬立刻发问。

　　“我被手榴弹的弹片击中了屁股，只是擦过侧面，打了个小窟窿，有些流血但不妨碍行动，完毕。”

　　拉斐尔小声报告了一下他的情况，还不错，只是受了点不影响行动的轻伤，这结果很不错了。

　　高扬低声道：“敌人是在指挥下统一扔手榴弹的，看来敌人的指挥官还不是太蠢，要小心，敌人可能会再次试图进行反制，完毕。”

　　低声说了一遍后，高扬继续道：“二组，报告你们的情况！”

　　格罗廖夫急声道：“敌人的压制火力很猛，我们已经击毁两架真升机，但剩下三架无法找到射击位置，正在努力，完毕！”


第2454章 我们的直升机

　　二组的进攻不利，这让高扬略微有些着急，他担心的是让敌人的直升机飞了起来。

　　想到敌人的直升机，高扬自然也就想到了自己的直升机，他已经把距离不足二百米的那三架直升机当成了自己的。

　　既然敌人要强行起飞直升机，那么为什么自己不试试呢，敌人是乘坐直升机来的，而且胡赛武装可没什么飞机，所以皇冠部队肯定不会携带防空武器，最多有些火箭筒能对直升机造成威胁，既然这样，很有必要试一试的嘛。

　　“头儿，我建议现在就把武装直升机强行起飞，只要有阿帕奇在我们手里，那就一切问题解决了！”

　　艾琳提出了建议，而李金方紧跟着道：“我同意霸王龙的想法！”

　　塔尔塔也是大声道：“别等了，上吧！掩护好一个冲击就过去了！”

　　这就叫英雄所见略同，高扬立刻低声道：“先保证起飞一架阿帕奇，掩护霸王龙，可是谁做武器操作员？”

　　约瑟夫立刻道：“我能！我能作为武器操作员！”

　　高扬呼了口气，换了个满弹匣，四下观看了一眼战场环境，低声道：“霸王龙和豪猪强行靠近直升机，蛤蟆，乌龟，随行保护，其他人就地掩护，我负责北方，其他人照顾好各自位置，绝不能让敌人有射击机会！”

　　高扬做出了部署，但这时塔尔塔却急声道：“等等，换一下随性保护人员，我和铁锤过去，等霸王龙他们起飞我们也能抢一架直升机起飞，有了两架阿帕奇，那还担心什么？”

　　高扬对塔尔塔他们有些担心，不是担心他们能不能做好随行保护的工作，而是担心他们还能不能飞。

　　塔尔塔要是和铁锤到了真升机附近，那他们一定会，肯定会，绝对会驾驶直升机起飞的。

　　“你们行吗？”

　　塔尔塔好像受到了极大的侮辱，愤怒的道：“什么叫我们行吗？你知道什么是黑魔鬼吗？”

　　瓦西里低声道：“见鬼，为什么不是我去，而是你们两个？这不公平，我也想开飞机，我去！”

　　铁锤压低了声音道：“年轻人闭嘴！你有多长时间的飞行经验？你会开几个机型？要怪就怪你加入黑魔鬼的时间太晚了，现在保持安静待在这里掩护我们，这是命令。”

　　塔尔塔和铁锤可能忘了他们的对讲机是自动拾音的，所以他们的对话毫无保留的传到了每一个人的耳朵里。

　　高扬叹了口气，低声道：“好吧，塔尔塔和铁锤随行掩护霸王龙和豪猪，等他们起飞后，你们可以尝试起飞第二架阿帕奇，现在准备，行动！”

　　艾琳和约瑟夫猛然冲了出去，塔尔塔和铁锤不落其后，四个人彼此拉开了距离，端着枪，小心戒备着朝直升机跑了过去。

　　高扬的全部精力都放在了艾琳他们的前方。

　　敌人果然发现了艾琳他们的动作，一个窗户里同时出现了两个枪口开始射击，但高扬根本没给敌人任何机会，他干脆利索的就结果了敌人。

　　还在小心戒备着前进的艾琳加快了速度，她干脆放低了枪口，不再保持注意力用来观察前方会不会有危险，而是放开了双腿竭尽全力的向前奔跑。

　　因为艾琳信任高扬的能力，她相信自己绝不会被敌人击中，就因为她背后有高扬的掩护。

　　全身心的开始奔跑，艾琳的速度陡然加快，立刻将约瑟夫和塔尔塔他们三个抛在了身后，举枪警戒着前进的约瑟夫急声道：“霸王龙你在干什么！小心……”

　　约瑟夫看到了两个敌人，是平民打扮而不是皇冠部队的沙色作战服，正在他要举枪朝两个举枪的村民开枪时，却见半个身子探出门的村民向后倒去，手里的枪掉落在了地上，而相隔有四五米远的另一个村民几乎是同时，身体一歪就软软的倒在了地上。

　　约瑟夫呼了口气，然后他低声道：“好吧，我也加速好了。”

　　约瑟夫用最快的速度向前跑去，他很快追上了艾琳。

　　有人看出了艾琳的打算，试图开枪阻止她，但能威胁到艾琳的威胁被高扬一一掐灭，就算有高扬无法射击到的位置，也有塔尔塔和铁锤十分及时的开火。

　　有几发子弹打在了直升机上，发出了叮叮当当的声音，但阿帕奇直升机是武装直升机，防护能力极为出色，区区几发步枪子弹自然不会损坏属于撒旦的直升机。

　　最大的威胁是火箭筒，但高扬和塔尔塔还有铁锤不会允许有人能发射火箭筒，目前在撒旦已知，在射击水平上最接近高扬的人，就是塔尔塔！

　　艾琳跑到了三架直升机中间的那一架旁边，她爬到了真升机上，伸手一掀后面的座舱盖，随即就发出了一声欢呼。

　　“耶！”

　　真升机座舱盖能够打开，但是直升机座舱里面很狭小，艾琳全身挂满的各种武器太累赘了。

　　艾琳毫不犹豫的把背包解开并扔到了地上，然后她把步枪放进了座舱内并随即跳了进去。

　　“快上来别磨蹭！通电检测，正常！油量检测，正常……”

　　就在艾琳忙着做起飞前准备的时候，约瑟夫却是飞快的把直升机下面三个轮子的机挡踢开，等艾琳大叫着可以起飞的时候，扔掉了自己的背包，连步枪也扔在了地上的约瑟夫终于爬进了前面的副驾驶员座舱。

　　“快起飞！”

　　塔尔塔发出了一声大吼，而艾琳终于伸手按下了启动键，然后抬头看着头上的旋翼，随着旋翼的开始缓缓转动，速度越来越快，艾琳低下了头，大声道：“一切正常，开始起飞！”

　　直升机开始发出巨大的噪音，地面的沙尘被吹起，然后直升机缓缓离地。

　　艾琳把直升机的性能发挥到了极限，因为起飞阶段是最危险的时刻，她必须尽量缩短起飞时间，但直升机爬升并悬停在了只有十余米的高度时，艾琳就立刻一拉操纵杆，然后直升机以狂暴的姿态朝前飞了出去。

　　悬停的直升机用火箭筒就能打下来，但掠地急飞的直升机用火箭筒极难打下来。

　　“我们起飞了！”

　　“我们的直升机起飞了！耶！干的漂亮霸王龙，我爱死你了！”

　　“我们的直升机起飞了，不！我们的直升机被劫持了！攻击，攻击！把直升机打下来！”

　　艾琳终于发出了起飞的通报，撒旦的人都能看得见，但高扬还是发出了欢呼，而敌人也发出了欢呼，就在高扬他们看不见却能听的到的地方。

　　只不过敌人相比是得到了通报并被命令攻击直升机，所以他们的欢呼几乎是立刻就变成了哀嚎。


第2455章 喝不好就飞不好

　　“我们的直升机升空，所有人注意，是我们的直升机，不要攻击！不要攻击！二组收到请回复，完毕！”

　　“二组收到，干得漂亮，速来支援，完毕！”

　　艾琳驾驶着长弓阿帕奇没有停留，也没有迟疑，直接就超低空向着二组正在进攻的位置飞了过去。

　　其实，如果可以的话，高扬和艾琳都更想把剩下的几架直升机也抢过来的，毕竟一架直升机已经上天就占据了绝对优势。

　　但是做人不能太贪，为了抢剩下的直升机再导致敌人驾驶的直升机升空那可就玩大了，毕竟格罗廖夫他们哪一组还没接近剩下的几架直升机呢，所以形势也不允许太贪，还是赶紧的把不受控制的直升机全部消灭在地面上比较好。

　　艾琳去支援二组，塔尔塔和铁锤已经完成了掩护任务，他们也可以驾驶直升机升空了。

　　塔尔塔伸手去够直升机的后部座舱，阿帕奇的飞行座舱在后面，副驾驶和武器操作舱在前面。

　　但是塔尔塔没够着座舱盖，他个子比艾琳矮，最关键的是他现在胖了，而且还老了。

　　“你太丢人了，幸亏他们没看见。”

　　“闭嘴，帮忙！”

　　黑魔鬼此前没在同一个指挥系统下和撒旦合作过，所以塔尔塔与铁锤始终习惯性的忽略对讲机自动拾音这个小小的科技进步。

　　听着塔尔塔和铁锤的对话，撒旦的人非常一致的没有提醒他们，不好意思嘛，提醒两个上了岁数的人犯了错，很可能会伤到人家自尊的，但是不知道为什么瓦西里也没有提醒他们。

　　“推我一把！”

　　“快点，快点，你太胖了！你行不行？还是我来驾驶你操作武器好了。”

　　“闭嘴，你上次飞把直升机摔了，快进来。”

　　“那只是个意外，盖上座舱盖，你想吃枪子吗？”

　　“铁锤，有个问题。”

　　“怎么了？”

　　“全是显示屏，仪表在哪里？我没见过这样的座舱，你见过吗？仪表在哪里？这……这都他妈是什么玩意儿！”

　　“让我看看，笨蛋，这是美国佬的高科技！”

　　“我还是喜欢仪表，把所有东西都集中几个屏幕上哪里好了？啊！我通电了，快点！快点！”

　　“等等，为什么我的耳机里始终能听到你的声音？”

　　“什么？哦，我们的对讲机自动拾音，只要对话就……法克！瓦西里，你想挨揍吗？”

　　瓦西里充满报复快意的声音在对讲机里响了起来，他慢慢的道：“你们两个聊得很愉快啊，怎么样，在很多人面前出丑是不是感觉良好？谁让你们不带我玩的。”

　　塔尔塔怒道：“你等着，你死定了瓦西里！”

　　铁锤急匆匆的道：“行了，我们落伍了，你早该接受这一点的，快点起飞！”

　　塔尔塔急声道：“该死，高度表是哪个？油量显示……在这里，启动，启动！该死，等等，等等，我要把对讲机关了，它让我心神不宁。”

　　“那就没通讯了，你不能少说几句吗？你老让别人闭嘴，自己能学会闭嘴吗？”

　　“好的好的，稍等一下，我要喝一口。”

　　“你在干什么？你在喝酒？”

　　“是的，我习惯战斗时带上一小瓶伏特加你不知道吗？”

　　“你现在喝酒？”

　　“喝不好就飞不好，哈！好了，我们起飞。”

　　“你竟然藏私？塔尔塔！你竟然藏私？你这个无耻的混蛋。”

　　塔尔塔果真闭嘴了，高扬想要说点儿什么，但最终还是明智的保持了缄默。

　　直升机摇摇晃晃的起飞了，但起飞姿态很不好，不是垂直起飞而是爬升的同时向前斜着起飞了。

　　如果起飞场地很宽敞，那就没有任何问题，但起飞场地非常狭小，而且四周还有些树和房子，那问题就严重了。

　　高扬终于忍不住道：“小心！小心！你们要撞上……呃，高度，高度！我次奥，别……”

　　直升机的前轮在房顶上轻轻擦了一下然后飞过去了，但还好也只是擦了一下，不过塔尔塔要是还没能控制飞行姿态，直升机再往前就该撞树上去了。

　　子弹噼里啪啦的打在了直升机上，铁锤忍不住在对讲机里大吼道：“要撞啦爬升爬升爬升你这个白痴悬停也好该死你不能！混蛋！”

　　塔尔塔玄之又玄的在树梢上面擦着飞了过去，然后他才终于怒吼道：“闭嘴！闭嘴！我他妈三十年没飞过了，我得熟悉一下！现在好了，没事了，给我闭上你的鸟嘴！”

　　高扬的一颗心差点儿从喉咙里蹦出来，终于，看着塔尔塔驾驶着直升机快速消失不见，他才使劲儿吸了口大气。

　　要是让黑魔鬼两个人因为直升机失事摔死了，那才真叫搞笑而且赔大发了。

　　但塔尔塔摇摇晃晃的终于把直升机飞了起来，艾琳已经赶到了二组正在进攻的直升机降落场。

　　艾琳赶到的恰到好处，一架阿帕奇直升机正在起飞，而且已经离开了地面。

　　“攻击，干掉它！”

　　艾琳不由自主的大喊起来，而约瑟夫却是大声道：“我们没有飞行头盔，我无法使用头盔瞄准具，但是，试试这个……”

　　有头盔瞄准具会更加方便，但肯定不是没有头盔瞄准具就无法发射武器，约瑟夫握着机炮操作柄对准了刚刚离开地面的直升机。

　　三十毫米炮弹先是打在了地上，在地上打出了一溜儿灰尘和爆炸的火光，但排成一条线扫出去的炮弹随即就打在了直升机上，从尾翼一直打到了机鼻的位置。

　　敌人哪家刚刚起飞的阿帕奇一头就栽了下去，并且落地就发生了剧烈的爆炸。

　　“还有两架阿帕奇被干掉了？怎么回事，大狗是你们干的吗？完毕！”

　　“是的，优先攻击阿帕奇，完毕。”

　　“哦，没事，可惜了，我们已经掌握了局面，剩下的黑鹰要干掉吗？我觉得有些可惜，完毕。”

　　格罗廖夫急声道：“摧毁所有直升机，然后去支援突击组，战斗还没结束呢，心疼还属于敌人的东西，你疯了吗！”

　　“抱歉，马上去支援突击组，完毕。”

　　说完后，艾琳很是不舍的道：“豪猪，开火摧毁剩下的两架直升机，我们要回去了。”


第2456章 简单高效

　　弹药消耗的非常快，因为住在远处的村民开始大批带着武器主动聚拢过来。

　　在也门，或者在中东任何一个国家都有一个很奇怪的现象，那就是正府军打不过反正府军，反正府军呢打不过部落武装，而部落武装，不就是那些拿起武器的平民嘛。

　　所以千万不要以为一些没受过任何正规训练的村民战斗力可以完全忽视，要知道在家门口作战，这些拿起枪的村民才是最厉害的，至少要比也门正府军强很多，比胡赛武装也完全不次。

　　撒旦面临的难题，就是不管面对村民还是皇冠部队的士兵都得耗费同样的精力去应付，在这种情况下，不想被敌人集火一波带走那就只能拼命压制住对方，这么一来子弹的消耗量自然剧增。

　　但是等塔尔塔终于熟悉了阿帕奇的操控又飞回来之后，局面立刻大变。

　　“不好意思让你们久等了，我去找了找感觉，现在我回来了！”

　　伴随着塔尔塔嚣张的大喊，阿帕奇直升机开始朝地面倾泻火力，首先肯定是机炮，价格便宜量又足，先朝着人最多的地方招呼一梭子过去再说。

　　不管是作为飞行员的塔尔塔，还是武器操作员的铁锤，他们的字典上绝没有误伤这个词汇。

　　何况整个奥哈拉汗村已经全部站在了沙阿这一边，要把村民和皇冠部队区分开来，既没有这个可能，也没有这个必要。

　　直升机低空低速掠过，火箭弹连续发射，将聚集了大量敌人的房子炸成废墟，中间还偶尔会夹杂一枚空对地导弹的，短短的一分钟过去，突击组的危局就彻底解决。

　　很快艾琳驾驶的直升机也来到了战斗最激烈的地方。

　　“霸王龙，我是塔尔塔，我们的重火力已经用完了，只留了些炮弹应付紧急情况，现在你们接手，把地面再清理一遍，完毕。”

　　“霸王龙明白，完毕。”

　　听到塔尔塔和艾琳的对话后，高扬在对讲机里道：“塔尔塔，你架机提高高度在村子四周巡视，防止敌人逃脱，霸王龙节约弹药，伴随突击组作战，我们要开始清理残余敌人了，得把敌指挥官找出来，完毕。”

　　“霸王龙明白，完毕。”

　　突击组只剩下了五个人，而一组和二组都还没有赶来，但是也没必要等他们了，有直升机在天上提供火力支援，高扬他们这个五人组又足够强悍，已经可以完成接下来的入室搜索行动。

　　高扬没有换枪，他打了个几个手势，李金方和彼得迅速靠拢，拉斐尔和瓦西里再处于稍微靠后一些的位置，高扬拿着狙击步枪在最后，一个攻坚小组立刻成型。

　　高扬看了看刚才已经遭受直升机打击的房屋，然后伸手指向了一栋房子，低声道：“哪里一定有皇冠部队的人，找活口，问出敌人指挥官的位置，上！”

　　李金方和彼得朝前跑去，瓦西里和拉斐尔跟上，高扬在最后，五人前后拉开了差不多十米的距离快速向前扑去。

　　直升机上的热成像仪太强大了，高扬现在根本不担心会有人从他们背后突然袭击，艾琳会提前发出警告的，甚至直接替他们把威胁解决掉也是很正常。

　　李金方从塌掉的围墙上翻了过去，进入院子，除了四五具尸体之外，还有两个在挣扎哭嚎的敌人。

　　彼得迅速靠近了一个受伤但是未死的敌人，把枪口对准了伤员之后厉声道：“你们的指挥官在哪里，快说！”

　　伤员看着彼得愤怒而快速的大骂起来，彼得不愿耽误时间，直接在伤员头上开了一枪，把枪口对准了第二个伤员，大吼道：“你们的指挥官在哪儿，不说就打死你，说了就放过你，三！二！一！”

　　砰，又是一枪，彼得迅速转身向后，对着持枪对塌了一半的房屋警戒的四人道：“不行，受伤太重嘴就硬，找没受伤的！”

　　受重伤觉得自己要死了，这时候当然不介意再英勇一些，反正也快要死了，早死还少受罪呢。

　　高扬屈指做了个手势，倒数之后，瓦西里第一个冲进了塌了一半的房子，然后李金方和彼得紧随其后进入，里面很快响起了枪声，但很快瓦西里就揪着一个中年男子走了出来。

　　瓦西里揪出来的人是村民而非皇冠部队的士兵，把那个人往地上一扔，瓦西里非常气恼的道：“他还敢开枪打我！”

　　重重的踢了那村民一脚后，瓦西里怒道：“说，他们的指挥官在什么位置，不说就打死你！我耐心有限，给你五秒钟时间，你最好快点。”

　　那个村民大声嚷嚷了起来，但是显然没说在哪儿，瓦西里毫不犹豫的开了一枪打在了那人的腿上。

　　“在哪里！在哪里面，我看到了他们有十几个人住在了里面，我说的是真的！”

　　挨了一枪的村民立刻改口并大声叫喊起来，李金方看向了高扬，但高扬却是轻轻的摇了摇头。

　　瓦西里抬手一枪打死了村民，气恼的道：“他在说谎。”

　　高扬沉声道：“刚才那个房子里有十几个士兵打算冲出来，绝没有军官，在这种情况下，一个王子绝不会和十几个普通士兵住在一起，看来我们得再找人问了。”

　　瓦西里站直了看了看，抬手指着一个房子道：“哪里看起来还比较完整，里面应该有人存活，我不相信所有人都这么坚决，现在上吧！”

　　再次往里冲，还是一如既往的容易，在击毙了两人之后，拉斐尔找到了一个头上还带着夜视仪，但因为右臂受伤而无法反抗的皇冠部队士兵。

　　“你们的指挥官在哪里，你有活下去的机会，别浪费，不说就打死你，说了就俘虏你，你自己选吧。”

　　瓦西里凶神恶煞的说完之后，那个皇冠部队的士兵下意识的看向了一个方向，瓦西里立刻一指那方向道：“在哪里，我们快过去。”

　　那个士兵一脸的惊愕，随即是一脸的沮丧，瓦西里往后退了一步，照着那士兵的脑袋开了一枪后，冷冷的道：“我最讨厌软骨头叛徒，所以我骗你的。”

　　高扬轻咳了两声，低声道：“快速补充一下弹药，我们去将王子殿下揪出来吧。”


第2457章 快速的摧毁

　　五个人快速朝着刚才那士兵只是下意识看了一眼的方向跑了过去。

　　距离并没有多远，整个战场距离远的建筑也不过二百多米，距离近得只有十几米甚至几米，刚刚那士兵看了一眼的房子，离着停放飞机的位置并不远，高扬他们几个只需要跑上一百多米就行。

　　正在向前奔跑的时候，艾琳突然急声道：“有敌人出现。”

　　高扬他们迅速隐蔽，而约瑟夫朝着那房子打了一梭子炮弹后，艾琳随即又道：“敌人退回房屋，人数至少四人以上，是否摧毁，完毕。”

　　高扬思索了片刻，沉声道：“不要摧毁，我们最好能活捉敌指挥官，完毕。”

　　五个人迅速跑到了刚刚有人出来的房子旁边，没有进院子，而是直接到了房子的一边。

　　这次高扬没带霰单枪，但他要进入室内作战使用撒旦之刃显然不合适。

　　把步枪背在了身后，从腰间拔出了手枪，高扬对着拉斐尔做了几个手势。

　　拉斐尔背包里拿过了一块块的C4，然后他把耳朵贴在了墙上，伸手敲了几下之后，随即对着高扬点了点头，并挥手示意让他们退后。

　　拉斐尔见C4用手捏成了长条状贴在了墙上，比正常用量大了很多，因为这里的墙壁很厚，而且是沙土的，想要精确的开出个洞很难，比钢筋混凝土的建筑材料难很多。

　　在心里估算了一下爆破效果后，拉斐尔将起爆器插在了C4上面，然后他快速跑到了高扬他们身前，低声道：“这次爆破效果不好准确掌握，必须远离，导致起爆后进入时间会晚一点。”

　　高扬挥了挥手枪，微笑道：“没关系。”

　　拉斐尔点了点头，再次挥手示意别人低下头之后，随即按下了起爆器。

　　一声震耳欲聋的巨响，等响声过后拉斐尔迫不急待的看向了墙壁，随后他极是喜悦的道：“完美，啊哦，接近完美！”

　　墙上开出了一个宽两米，高两米的大洞，大洞的形状很规整，就是一个正方体，在拉斐尔认为爆破效果完美的时候，墙体又掉了一大块下来，从一个方形的门变成了带着圆拱的门。

　　在拉斐尔赞叹之前，高扬他们已经冲出去了。

　　李金方和高扬的配合才是完美。

　　李金方当头跃入，高扬矮着身子从一旁窜了进去，然后李金方随即发出了一声大吼，并朝着屋顶打了一梭子子弹后，高扬大吼道：“举手，趴下，投降！”

　　屋子里烟雾弥漫，什么都看不清，里面的人正在剧烈的咳嗽，更有几个人干脆被爆炸产生的碎块打到而血流不止。

　　让人投降总是会遇到些障碍，高扬毫不停留的开枪，将一个剧烈动作的人彻底打倒在地后，再次大吼道：“放下武器趴在地上，否则死！”

　　敌人的反应很慢，他们也可能不是打算顽抗到底，就是被炸蒙了而已，李金方上前一脚踹到了一个人，随后彼得和瓦西里纷纷上前放倒，很快，屋里的地上就有五个被摁着的人了。

　　瓦西里在看制服，他很快指着一个头上在流血满脸都是血泥的人道：“他是少将。”

　　“这个是上校，一个中校，不，两个中校！”

　　高扬看了眼手表，随后摆了摆手，道：“就在这里解决问题。”

　　屋里烟尘弥漫非常的呛人，但高扬他们都带着面罩，烟尘带来的困扰倒是不大，高扬走到了那个趴在地上的少将旁边，一把揪起了少将的脑袋，随后伸出了左手。

　　李金方立刻走到一旁，从床上揪下了床单递给了高扬，高扬用床单把少将脸上的血泥擦了擦之后，沉声道：“法赫德·本·图尔基·阿卜杜勒将军，你好。”

　　那个少将很狼狈，他双手撑着地面想要爬起，低声道：“你们是什么人。”

　　瓦西里从旁边一脚踢开了少将撑地的一只手，法赫德狼狈的侧身滚到了地上之后，高扬揪着他的头发道：“少说废话，下令让你的人停止抵抗，放下武器，高举双手，全部到村外的开阔地上集合，快一点！”

　　把脸上的血和泥擦去之后，才能看出来法赫德的年纪倒是不大，最多也就是三十多岁的样子。

　　听到高扬的命令，法赫德紧抿着嘴唇，然后他低声道：“你不能这样对待我，我是……”

　　就怕有身份有地位的人开始拼爹，因为那会很浪费时间，而且在真正认识到自己已经到了绝境之前，这些人总希望自己的身份能带来转机，但问题是这样很浪费时间，外面连皇冠部队加村民至少还有二三百人呢，随时可能会发生任何事情。

　　高扬用手枪枪柄一下子就砸了下去，然后他沉声道：“你没搞清楚状况吗？下令停止抵抗，快！”

　　高扬这一砸砸出事来了，王子都是很骄傲的，虽然被吓得要死，但法赫德生气了，他不打算就这么屈服。

　　“我绝不会下令的！你打死我！我也不会屈服，我们还有很多人，他们会把你们一个个全部打死，你……”

　　高扬在想怎么解决问题的时候，瓦西里朝他伸了伸手，然后一枪打死了在场唯一的士兵，随后冷冷的道：“从你的手下开始杀起，十秒钟一个，你要想逞英雄最好计算着时间，因为最后一个死的只能是你。”

　　“十九八七……”

　　十秒倒数结束，法赫德还是一声不吭，瓦西里抬手一枪把个中尉的脑袋给打爆了，脑浆子喷了法赫德一脸。

　　法赫德极是惊恐的道：“他，他可是……”

　　高扬冷冷的道：“一个中校而已，继续。”

　　瓦西里又开始倒数了，法赫德随即尖叫了起来，大声道：“你们知道我是谁，你们想过后果吗？把我放了我可以给你们一大笔钱，数不清的钱，否则你么你死定了，你们一个也……”

　　那个中校声嘶力竭的呐喊起来，瓦西里啪的又是一枪，然后冷冷的道：“中校没了，将军阁下，或者王子殿下？您自己做好准备了吗？”

　　连续，毫不留情，毫不犹豫的杀戮，快速摧毁了法赫德的坚持和仅存的骄傲，他闭上了眼睛，大吼道：“不要，不要，别数了，我下令！我这就下令！”


第2458章 赎金

　　一切都已经确定，撒旦歼灭的就是沙阿皇冠部队。

　　准确的人数也已经得出，皇冠部队有109人，飞行员24人，一共是133人，清点过尸体之后，这一数字确认无误。

　　“敌人阵亡五十四人，重伤十一人，轻伤二十五人，皇冠部队只有十九个人完好无损，飞行员死亡二人，重伤三人，其余人员都没有事。”

　　弗莱快速报出了数字之后，阿尔伯特极是不屑的道：“皇冠部队，哈，皇冠部队，哈哈！”

　　高扬捏着下巴，极是为难的看着一堆俘虏道：“怎么解决这些俘虏呢？这可真是个难题，怎么解决呢？”

　　瓦西里不动声色的做了个下切的手势，格罗廖夫也是幽幽的道：“不能留，留下就可能有麻烦。”

　　高扬挥了下手，低声道：“我说的是将军和那个上校，王子哎！很值钱的，我觉着能换成一大笔钱的！”

　　格罗廖夫也是犹豫了起来，低声道：“我们在也门光出不进，到现在可是赔着钱呢，一个王子少将，确实能值不少钱，我觉得，起码三千万美元的赎金能换出来吧？”

　　“三千万？你侮辱谁呢？起码三亿！”

　　看着高扬伸出的三根手指头，格罗廖夫连连摇头道：“不好说，不好说，三亿美元就太夸张了。”

　　高扬很是自信的道：“一个少将加一个上校，不值三个亿？你别只是把他们当成俘虏，你得这么想，如果沙阿不给钱，我们就牵着那位少将和上校在也门游街，让全世界都看看他们被胡赛武装打成了什么样，你说沙阿的脸面值不值三个亿？”

　　格罗廖夫连连点头道：“值，这个肯定值！”

　　高扬站不住了，他低声道：“不行，我得去问问将军，问问他认为自己值多少钱，让他给自己的命开个价！”

　　法赫德肯定是要被单独关押的，高扬快步走了过去，对着法赫德冷冷的道：“你被俘了，胡赛武装的大部队马上就到，在他们到来之前我想问你一下，你觉得自己的命值多少钱？”

　　法赫德本来是坐在沙地上，无力的垂着头，可是听到高扬的话之后，他立刻来了精神，对着高扬激动的道：“你要多少！你要多少我给你多少，只要我给得起！”

　　高扬不耐烦的道：“我让你自己给自己开价呢，你问我？快说，你觉得自己一条命值多少钱，我要满意呢，很可能就会放你回去，我要是不满意呢，那也就不用说了。”

　　法赫德飞速的伸出了五根手指，高扬脱口而出道：“五亿？美元？”

　　法赫德显得有些尴尬，然后他低声道：“是五千万，五千万美元了，五亿我真的拿不出来……”

　　高扬很是失望的道：“就这么点儿？你身为堂堂一个王子，五亿都拿不出来？太穷了吧……”

　　法赫德仿佛是受到了极大的侮辱，他急声道：“我当然有五亿美元，可是，可是我的财产大部分都是不动产，我光是私人飞机就有两架，我还有，还有……可是我短时间内只能拿出五千万美元啊，这是我近乎全部可以动用的现金流了，我总不能变卖财产再支付赎金，时间上也来不及啊，难道五千万美元还不够？”

　　高扬怒道：“嗨嗨，说什么呢，我们可不是绑匪，你是战俘，可不是被绑架的人质！”

　　说完之后，高扬觉得那里有点儿不对，于是他立刻改口道：“不过呢，你把自己当成人质也不是不行，不过这价格嘛，我们可不太满意，五千万美元太少了。”

　　法赫德思索了片刻后，沉声道：“我账户上大约有将近七千万美元能够随时动用，你放了我，我把钱全都给你，我凑七千万整给你！”

　　高扬指了指不远处的上校，低声道：“还有哪一位呢，你觉得他值多少钱？”

　　法赫德很是不屑的道：“他？他又不是王室成员，他就是一个普通的军官，能值多少钱，我保证他最多只能拿出五百万美元就不错了。”

　　高扬微笑道：“我的意思是你们两个一起，捆绑销售你懂不懂？我把他和你全放了，你掏三亿美元，我还给你们一架黑鹰直升机和飞行员，你想想，虽然失败但没有被俘逃走了，和让人家知道你被俘了再掏钱才回去的可不一样。”

　　法赫德立刻犹豫了，过了一会儿，他压低了声音道：“你给我飞行员和一架飞机，我想办法给你凑一亿美元，但是那个上校就算了，你懂我的意思吗？”

　　高扬点了点头，小声道：“把他留下？一亿美元，也不是不行。”

　　“不不不，我的意思是他就别活着了，您懂我的意思吧？”

　　高扬很是诧异的道：“行啊，很会做生意啊，可是杀了他把你放回去，就需要我们配合做很多事情，而且我们很有职业道德的，绝不会多说一个字，绝对保证你的秘密，怎么样，你不觉得一亿美元太少了点吗？”

　　“您说多少？”

　　“三亿！至少三亿！”

　　“我最多，我想想，三个小时之内，你指定的帐号上，绝对能收到一亿两千万，我能借到一些钱，可是这真的是极限了，不是我不珍惜自己的生命，而是我已经没办法筹集更多。”

　　高扬低声道：“那三天呢？给你三天时间呢？”

　　“三天太久，我回去也就没什么意义了，必须今天解决一切，一亿两千万，你让我打电话我就给你，但是你怎么保证我的安全？”

　　高扬摆了摆手道：“我还没答应你呢，等着，我去商量商量再给你回话。”

　　往回走的时候高扬快笑出声来了，他走到了几个人的身前后，低声道：“一亿两千万，三个小时就能给我们！怎么样？把法赫德和一架黑鹰放回去，换成一亿两千万美元？”

　　格罗廖夫吃惊的道：“这么多？那，那这个生意真的能做啊。”

　　弗莱举起了手，小声道：“有个问题啊，交易怎么进行？先放人我们不干，让他先交钱，那对方肯定不干，怎么解决？”

　　高扬愁眉苦脸的道：“绑架勒索这些事我们不专业啊，亚克，瓦西里，你们知道怎么办吗？”


第2459章 卖回去

　　“当然知道。”

　　“这么简单的问题还用问。”

　　瓦西里和亚克都给出了肯定的答案，但是两人都说完后，瓦西里却是很不屑的道：“我肯定知道怎么安全而且保险的收取赎金，但我觉得你们搞错了交易对象。”

　　亚克也是摊手道：“没错，头儿，你搞错了交易对象，从法赫德自己手上能敲出多少钱来？如果要勒索赎金，当然是该以沙阿这个国家为目标才对，你说沙阿不给钱就牵着王子在也门游街，我还以为你搞清楚了交易对象呢。”

　　高扬讪笑了两声道：“这个，就算要从沙阿敲诈一笔钱出来，也不妨碍让法赫德自己再掏一笔买命钱啊。”

　　瓦西里叹声道：“所以说你们就是不专业啊，这种超级值钱的绑票生意，你以为和那种几十几百万美元的普通绑架一样？几亿美元，要是不经过几十上百道的转移和清洗，这钱你敢收？敢接？”

　　亚克晃动着食指道：“头儿，我们需要引入第三方交易，而有第三方交易的话，一物两卖肯定是不可能的，就是说你想从法赫德自己手上那笔钱，再从沙阿手上那笔钱，根本不现实，参加交易的第三方不会同意发生这种事。”

　　高扬低声道：“第三方是指谁？”

　　亚克耸肩道：“谁都可以，只要有实力，有声誉，并且愿意接下我们手上的交易，据我所知，大伊万就是个不错的第三方，沙阿把钱给大伊万，我们放人，大伊万确认人放回去了，把钱给我们，就这么简单，这个第三方可以由我们提出，也可以又沙阿方面提出，只要双方都认可就行，就算让美国正府当第三方担保人也不是不可能，这种事情美国干过不少。”

　　高扬吹了声口哨，道：“那就，那就联系沙阿正府？”

　　“等等。”

　　瓦西里叹了口气道：“你打算怎么处理直升机？”

　　高扬的心情一下子开始变得不好了。

　　两架长弓阿帕奇，一架黑鹰，这可是好飞机，尤其是阿帕奇可是世界上最先进的武装直升机，如果能自己留下用该有多好。

　　可惜不能，且不说留下自用的风险，没有机械备件，光是这一条就绝了撒旦自用的可能性。

　　痛苦的叹了口气后，高扬百般无奈的道：“阿帕奇，卖了吧，反正不能给胡赛武装，给他们也是浪费。”

　　亚克微笑道：“一架阿帕奇，美军的采购价大约两千万美元，出口的话至少五千万美元，比如沙阿采购价约合七千五百万美元，当然是包括配件的价格。”

　　高扬摆了下手道：“这种玩意儿谁敢接手，要卖自然是卖回给沙阿，一架要他五千万，不过分吧？”

　　亚克竖了竖大拇指，笑道：“明智的选择。”

　　高扬思索了片刻后，却是突然道：“我有个其他选择，你们等我一下。”

　　高扬匆匆跑开了一些，拿出了卫星电话，开机，然后把电话打给了一个他熟悉的人。

　　“喂，老哥，我是公羊。”

　　“你好？是不是要问国内的事情办的怎么样了？你放心吧，上面很重视这件事情，肯定不需要太长时间了，现在就差最后一个关节打通就一切ok，不过可能还是稍微需要点时间，你明白的，有太多事情需要绝对保密，一层层的往下办就是耗时间，可真不是故意拖你，总之国内的情况你也了解的，对吧。”

　　高扬低声道：“这件事最重要，当然越快越好，不过我现在找你倒不是因为这个，老哥，给你个立功机会啊，两架长弓阿帕奇你要不要，崭新崭新的，带着全套的火控系统，武器就没剩下，不过这个应该也无所谓，飞行头盔有七八个全送你，怎么样，要不要？”

　　“你改行做军火买卖了？要啊！当然要啊！”

　　高扬来了精神道：“好，一架一亿美元，便宜你了，不二价。”

　　“要钱？那算了，不要。”

　　高扬立刻急了，低声道：“你不是吧，这可是长弓阿帕奇，不要？拿回去仿制一下也好啊，就算不仿制研究一下也是好的啊，你不要？”

　　“不要，太贵了，白给就要，要钱就不要。”

　　高扬怒道：“我靠，你还想白得？想什么美事儿呢！我说我这儿可是一帮人等着吃饭呢，便宜点儿给你可以，白给你也敢想？”

　　“这个，怎么说呢，掏钱我真不要，当然不是我不要，而是我没必要往上报给你牵这条线儿了，这个咋说呢，阿帕奇也出了几十年了，要是到这会儿我们还没吃透，那我们也太无能了吧，仿制，仿制需要的一个工业体系可不是一两件样品，所以乌克兰这边，咳咳，这样的成体系往回搬有意义，一两件样品就没意义了，明白了吧？”

　　高扬吐了口气，道：“得，算我多事，不过我还得问一句，带回去拆开好好研究一下不是更好，不需要？”

　　“真不需要，这个，说太多违反纪律，总之就是不需要。”

　　“得，没事儿了，算我多事。”

　　“这怎么能是多事儿呢，谢谢你有好事儿惦记着国家惦记着你老哥我哈，我会把这事儿汇报的，不过你也不用等回信儿，我知道结果是什么，总之我也得谢谢你的好意，对了，需要我提醒你一句这东西卖给谁最好吗？”

　　高扬惊奇的道：“卖给谁？”

　　“沙阿，再卖给他们，这话也就咱们说，沙阿人有钱又好面子，他们肯定乐意再把飞机买回去，可别卖便宜了，至少一亿一架，但是事情得做的偏亮才行，你可别的了钱再打脸，那就把人得罪死了。”

　　高扬大惊道：“你怎么知道是沙阿？”

　　“嗨，有长弓阿帕奇的国家才几个，现在正用的国家只有沙阿，用阿帕奇还能被你们缴获，那就更是只有沙阿了，阿联酋可没出动阿帕奇，这都不用猜的，放心吧，个人判断，肯定没人盯着你。”

　　闲扯了两句，高扬讪讪的走了回去，对着亚克道：“就卖给沙阿，怎么联系呢。”

　　亚克挠了挠头道：“我们肯定不能自己联系，太危险了，你还是问问大伊万，看他肯不肯做这个中间人，这是最快的方法了。”


第2460章 抽水

　　要在萨利姆带人赶到之前处理好一切事情，否则的话，该怎么向萨利姆解释他们俘虏了法赫德，然后却拿他换了笔赎金呢。

　　所以一切都得快，在萨利姆赶到的之前把事情都处理好，至于怎么向萨利姆解释活捉了法赫德最后却又让法赫德给跑了，那都不是事儿。

　　“大伊万，我是公羊，我活捉了沙阿一个少将，缴获了两架阿帕奇和一架黑鹰，现在我想拿人和飞机在沙阿换一笔赎金，你能帮忙做中间人吗？”

　　高扬开门见山，大伊万也不含糊，略微思索了片刻后，他随即低声道：“我能作这个中间人，虽然我和沙阿正府没有太多的联系，但是我的地位足够做这个中间人。”

　　“非常好，那么换取的赎金算是太阳系公司的收入呢，还是算我们自己的外快？我觉得算那个都行，所以需要问问你的意见。”

　　“当然是撒旦的外快，这和太阳系公司没有任何关系，让波洛维奇出面用我的名义和沙阿取得联系，他对中东非常熟悉，有足够的私人关系可以利用，而且他出面也不会引起沙阿的特别怀疑，因为这种事挺常见的。”

　　“明白了，我这就联系波洛维奇。”

　　挂断了电话，高扬对着身边的众人道：“大伊万可以作为中间人，我现在联系波洛维奇，具体事宜由他出面。”

　　一边说话，高扬给波洛维奇打通了电话，等着波洛维奇接通后，他再次把事情复述了一遍。

　　波洛维奇很兴奋，也非常开心，他大笑着道：“我的兄弟，这可是一笔大生意！运作好了能拿到一大笔钱！所以说为什么佣兵赚钱就是得遇到这种外快的机会，做一单一辈子都够花了，一个沙阿的王子兼实权少将，你们运气太好了。”

　　高扬笑道：“运气不错，但风险也很高啊，我的要求是别把我们牵出来就好，你肯定能做吧？”

　　波洛维奇兴冲冲的道：“我当然可以，我在沙阿有私人关系的，可以非常方便的把话送到王室，虽然我的地位还不够，但有大伊万背书那就不存在任何障碍，但是没可能你要求的那么快，天亮之前一切搞定不可能，你想想，那些能做主的大人物这个时候可能会醒着吗？谁敢拿这种事去打扰他们，所以最快也得上午了，最晚中午之前给你答复。”

　　波洛维奇说的有道理，现在高扬头疼该怎么处理法赫德才好了。

　　“好吧，总之你尽快，最好现在就把消息放出去，万一有那个大人物没有睡觉呢。”

　　波洛维奇兴冲冲的道：“很好，现在说说报酬问题，按照惯例来说，我们得收取总金额三成的抽成，你们出还是沙阿出这得看谈的怎么样了，不过我当然会尽量让沙阿出这笔抽成的，但是鉴于我们良好的关系，这次交易我们只抽两成的佣金，你对此有什么意见吗？”

　　“稍等一下。”

　　高扬捂住了话筒，对着亚克诧异的道：“波洛维奇说要三成的抽水，看在我们的交情上他只抽两成，有这么高的抽水？”

　　瓦西里耸肩，亚克点头道：“三成确实是惯例，两成确实很公道，因为大伊万和波洛维奇那边需要承担的事情很多，他们要负责把钱安全的交到我们手上，运送直升机到沙阿的事情也得他们做，其中任何一个环节都要承担很大的风险，要三成并不过分，其实贾斯汀也能做这件事，但是相信我，他至少也得要三成的抽水。”

　　格罗廖夫也是低声道：“三成很公道，雇佣兵需要在双方互不信任的情况下进行某种交易，一旦需要找其他人作为中间人，至少也需要付出三成的抽水，多的时候五成也是有的。”

　　高扬松开了话筒，对着波洛维奇道：“两成的抽成，没问题，谢谢你了老兄，但如果有可能的话，这笔抽成最好能让沙阿出，哈哈。”

　　波洛维奇笑道：“就这么说定了，是你还是我给乌里杨科打个电话？这事儿他有一份抽成的，收到这个消息他肯定得乐坏了。”

　　“还是你来说这个好消息吧，把这机会让给你。”

　　高扬挂断了电话，长长的舒了口气道：“好了，接下来就是等消息了。”

　　瓦西里指了指远处的俘虏，低声道：“怎么处理？”

　　高扬摆手道：“我们没有暴露，留这些人一条命交给胡赛武装好了，总得给萨利姆一点儿好处。”

　　看了看法赫德这个大金主，高扬却是皱起了眉头道：“至于这家伙，用直升机送到我们的营地去，看管好，这是会活动的美元，一定得照顾好了。”

　　格罗廖夫摊手道：“怎么和萨利姆解释？”

　　高扬笑道：“解释？什么解释？我们凭本事抓的俘虏缴获的直升机，当然归我们处理，就说直升机运回俄国研究去了，他能说什么，这里有两个中校，九架击毁的直升机，沙阿的皇冠部队全在这里，他还能有什么不满意。”

　　就从今晚的战绩来说，萨利姆在胡赛武装也算是大大的光彩，肯定对得起萨利姆的支持。

　　“联系萨利姆，问问他们到哪里了。”

　　“刚刚联系过，距离这里还有四十公里，至少一个小时后才能到。”

　　高扬看了看手表，道：“不知道皇冠部队的人有没有把消息传回国内，得小心遇到轰炸，看守俘虏的大家小心一点，其他人及时撤离，不要全留在这儿凑热闹了。”

　　下了命令，高扬在对讲机里大声道：“鸽子，你来开那架黑鹰，把先行撤离的人送回营地，霸王龙，塔尔塔，你们也回营地，顺便告诉你们一下，阿帕奇我们要卖了，卖回给沙阿。”

　　艾琳立刻在对讲机道：“卖了？还是卖个沙阿？头儿，我连操纵杆儿还没暖热呢，你让我升空再玩几圈行吗？”

　　高扬没好气的道：“玩什么玩，留下油料好把直升机飞回去，你把油烧光了怎么把飞机送回去，难道用车运回去啊，回头给你直升机随便玩儿，现在凑什么热闹。”


第2461章 始乱终弃

　　这什么时候了，那里是让艾琳开着直升机上天玩的时候，所以高扬毫不犹豫的拒绝了艾琳的要求。

　　于是艾琳生气了，虽然艾琳确实很男人婆，但她却还是个女人而不是男人，凶悍的女人还是女人，再汉子的女汉子本质上也还是女人，这一点想必很多人都有所体会。

　　高扬的语气很严肃，这让艾琳很生气。

　　“哼！始乱终弃！”

　　艾琳会汉语，所以她用汉语说了个成语，但这个成语的意思让高扬差点儿喷出血来？

　　“什么？你是不是搞错了？始乱终弃能用在这里吗？你到底懂不懂啊你……”

　　艾琳恨恨的道：“我刚刚飞上天的时候你就说干的漂亮，就爱死我了，现在只是要再上天爽一把，你就说这说那，不是始乱终弃是什么！难道说你水性杨花？”

　　高扬愕然道：“你成语学的都是什么啊，呸！重点是始乱终弃什么意思你到底明白吗？水性杨花又是什么你到底懂不懂？你说我过河拆桥卸磨杀驴都行，你说我始乱终弃这算什么！”

　　这时候崔勃在对讲机里嗤笑道：“始乱终弃，水性杨花，哈哈笑死我了。”

　　艾琳极是恼怒的道：“兔子闭嘴，我当然知道始乱终弃是什么，你不让我升空你就是始乱终弃，就是水性杨花！”

　　李金方悠悠的道：“霸王龙，你要形容男人呢，不该用水性杨花，正确的成语是薄情寡辛，嗯，就是这个没错。”

　　艾琳从善如流，立刻道：“对，你薄情寡辛，不，是头儿薄情寡辛！”

　　高扬额头上青筋直跳，可惜他带着面罩别人看不见，而他们闲扯的时候艾琳是英语夹杂着汉语，说的好多人都是一头雾水。

　　格罗廖夫极是纳闷的道：“你们说什么呢？干什么？非逼着所有人都学汉语？”

　　高扬没好气的道：“没什么，成语大赛，以你们的知识很难搞清楚我们在说什么。”

　　塔尔塔在对讲机里幸灾乐祸的道：“我知道，哈哈，哈哈！”

　　高扬真不知道该怎么把正事儿继续下去了，他怒道：“保持通讯频道清洁！都添什么乱，安静！”

　　世界安静下来了，但只是一瞬间，艾琳再次幽怨的道：“哼，始乱终弃，被人说的无地自容了就开始大放厥词，薄情寡辛的臭男人！忘恩负义！”

　　高扬怒道：“不许说成语！没学会成语真正的意思之前不许说！你到底懂不懂？不懂就别糟蹋……”

　　正在高扬暴跳如雷之际，卫星电话响了，于是高扬一下接通了电话，怒道：“干什么！”

　　电话里波洛维奇莫名其妙的道：“怎么了？我这电话打的不合时宜吗？”

　　高扬连喘了几口大气，无奈的道：“不好意思，我正教育不学无术有教无类还自作聪明，呸呸，没事，我有点气糊涂了，你说。”

　　“搞定了。”

　　高扬一下子怔住了，他看了看手表，然后诧异的道：“搞定了？这才过去五分钟，你说最快也得到上午的。”

　　波洛维奇笑了笑，道：“显然事情和我们猜想的不一样，听我说，沙阿收到了来自也门的求援，所以这件事并不是没人关注，事实上，沙阿这边有些人收到求援信息后已经乱套了。”

　　高扬低声道：“果然还是被他们把消息送了出去，好吧，我们继续，现在情况怎么样。”

　　“有人非常关注法赫德的命运，所以当我打电话给一个私人朋友后，我那个朋友很快就把消息送到了该送的地方，很辛运，我们找到了真正关心此事的人，所以时间就不是问题，那边立刻就主动和我取得了联系，嗯，对方比我们更急。”

　　被成语大赛带来的恼怒一扫而空，高扬心怀大畅，道：“太好了！对方急那就更好了！说吧，对方接受我们的条件吗？”

　　高扬的心理价位是三亿美元，如果三亿不行两亿也算，但再少那就不行了，法赫德给自己的命还开出了一亿两千万美元呢。

　　波洛维奇慢慢的道：“我的条件是三架直升机奉还，将军和上校送回，开价五亿，还有，我要求沙阿支付三成的抽成，就是一共六亿五千万美元。”

　　高扬笑了起来道：“这肯定不行，太夸张了，六个多亿，法赫德值那么多吗？不过也不一定，沙阿人吗，哈哈，哈哈，呃，到底多少？”

　　波洛维奇慢慢的道：“对方答应了我的全部要求。”

　　“你说什么？”

　　“六亿五千万，五亿归你们，一亿五千万归我们，沙阿答应了，而且可以立即支付。”

　　高扬被吓到了，他咽了口唾沫，小心翼翼的道：“你不是开玩笑吧？”

　　“不是开玩笑，沙阿方面只有一个条件。”

　　听到沙阿有条件，高扬反而还放下心来了，就是说嘛，六个半亿美元，哪里那么好挣，虽然沙阿钱多人傻，可这也还是太夸张不是。

　　高扬信心满满的道：“说吧，什么条件，只要不是让你说出我们的身份那都好说。”

　　波洛维奇缓缓的道：“干掉法赫德！”

　　高扬再次愣了一下，他觉得自己受到了很大的冲击。

　　“再说一遍？”

　　“干掉法赫德，马上！立刻！现在就干掉他，做出他死于战斗的假象就行，给我视频，确认法赫德的死亡，钱马上给你，如果你答应这个条件，沙阿立刻就往我的账户上付款，你知道，沙阿现金流极为充足，他们绝不缺钱，所以他们肯定没说大话也没开玩笑。”

　　高扬不明白，但他稍微一想就明白了，很简单也很明显，沙阿这是有人希望法赫德去死呗，而且是迫不及待的想让法赫德去死。

　　长呼了口气，高扬低声道：“我明白了，我明白了！这是借刀杀人啊，还有其他条件吗？”

　　“法赫德将军和他的手下全都得死，今晚的在哪里的所有沙阿人必须全部死亡，不，是阵亡，你得伪装的像一点，然后你们把飞机停在一个地方，通知我地点，然后会有沙阿一支部队去把直升机抢回来，这就是全部的条件，如果你答应，三分钟后钱汇入我指定的账户，你做完事，把证据给我，钱就立刻到你的账户上，就这么简单。”

　　高扬有些信心不足的道：“这么说，我们的要价是不是低了？”

　　“不要贪得无厌，伙计。”

　　高扬也觉得自己太贪了，于是他立刻道：“开个玩笑，那就这么定了！”


第2462章 反抗的机会

　　放下了电话，高扬对着身边几个人道：“嗯，我和波洛维奇谈好了，那边给回应了。”

　　格罗廖夫一脸期待的道：“多少钱？能给多少钱？”

　　亚克小心翼翼的道：“三亿美元？能有吗？”

　　高扬面无表情，一脸木然的道：“五亿美元，十分钟内到波洛维奇的帐号上。”

　　“嘶……”

　　倒吸冷气的声音此起彼伏，凡是听到了高扬所说数额的人无一例外，全都被惊到了。

　　“开玩笑的吧？不，骗人的吧！”

　　“阴谋！这是个阴谋！”

　　“太夸张了，有种不真实的感觉，我有强烈的预感这是个阴谋！”

　　只有瓦西里不动声色的道：“哦，有条件的吧。”

　　高扬点了点头，对着瓦西里道：“没错，有条件的，条件就是干掉法赫德！”

　　这一次鸦雀无声。

　　瓦西里微笑道：“这就对了。”

　　格罗廖夫将信将疑的道：“这个，五亿？”

　　“其实不止五亿，一共是六亿五千万，中间人的抽成由沙阿支付，所以我们会到手五亿美元，一美分都不会少！”

　　格罗廖夫伸手捂住了脑袋，大声道：“让我冷静一下，你们别跟我说话，让我冷静一下。”

　　高扬低声道：“而且这五亿还不需要给任何人分红，因为这是撒旦自己赚的钱，和太阳系公司无关。”

　　弗莱很是不可思议的道：“我以为公司一年能赚五亿就很不错了，真的。”

　　“我们的公司目前还赔钱呢！”

　　阿尔伯特一脸懊恼的道：“我能分到多少？突然没有继续奋斗的动力了怎么办？这钱会不会太多了？”

　　高扬轻咳了两声，沉声道：“行了，钱到手之后再考虑怎么花的问题吧，现在我们得先把事情办完了，沙阿要求这里的所有人都必须死，法赫德得死，那个上校也得死，对了，你们谁问那个上校的名字了？算了，反正也是死人了问名字干什么，还有那些士兵和飞行员，统统都得死。”

　　瓦西里突然道：“是谁急切的想要法赫德的命？这么大的手臂，不可能是某个人的个人行为，是沙阿的国家势力或者当权派的才能做到，既然法赫德必须得死，就连那些普通士兵也得死，那么你们呢？”

　　高扬低声道：“这个波洛维奇没说，我也没问，我不想知道是谁想要法赫德死。”

　　瓦西里沉声道：“你确定中间人可靠吗？如果他把你们卖了，那今天这里所有人一个都逃不掉，全都得死，可以泄密的环节很多，中间人，胡赛武装。”

　　高扬思索了片刻，沉声道：“我确定中间人绝对可靠，至于胡赛武装，他们不知道我们的真实身份。”

　　瓦西里摆了下手，道：“我只是有义务提醒你这个交易的风险，而不是认为中间人会泄密，所以我没问题。”

　　高扬点了点头，对着众人道：“谁有摄录装备？我们得把法赫德验明正身，然后干掉他，做出一副他是死在战斗中的假象，其实就是把他的尸体扔在村子里就行。”

　　一群人互相看了看，他们全都没有可以摄像的东西，只有詹森道：“无人机上的镜头可以记录。”

　　高扬摆了下手，道：“把法赫德还有那个上校带进去，干掉他，别打头，算了，我亲自去吧，至于那些皇冠部队的士兵……”

　　瓦西里低声道：“我去解决，我一个人就够了。”

　　一直沉默的菲尼克斯突然道：“我可以帮忙。”

　　高扬突然觉得于心不忍了，但这种不该有的情绪只是一闪而过，他轻声道：“带上法赫德和上校，回到我们抓住他的地方，走吧。”

　　高扬，彼得，格罗廖夫，詹森，亚克，还有弗莱，他们几个带上了法赫德跟上校往村子里走去，为了防止价值五亿美元的法赫德出现任何意外，高扬不愿意冒一点风险。

　　被人抓着双手往村子里走去，法赫德忍不住道：“这是要去干什么？”

　　高扬非常温和的道：“当然是去谈价钱，我们得找个合适的地方安置将军您，总不能一直让您在沙地上躺着。”

　　法赫德来了精神，他非常高兴的道：“好！”

　　法赫德还不至于又要摆起架子来，但是他明显已经没那么紧张了，脸上的表情也放松了许多，走路的时候都不用人推也很快。

　　只是看到自己被俘虏的房子时，法赫德有些犹豫了，然后他小心翼翼的对着高扬道：“为什么来这里，这里可不是休息的地方吧？”

　　高扬摆手笑道：“没什么，只是进去再看看，一起吧。”

　　法赫德不愿进去，格罗廖夫手上加了把劲儿，把法赫德推进了炸塌一半的房子里后，高扬摆手道：“把将军的手枪还给他。”

　　格罗廖夫放开了法赫德，彼得掏出了缴获自法赫德的手枪推弹上膛，抓住了法赫德的手，要把枪塞法赫德手里，但法赫德却是极力挣扎，大声道：“干什么？这是干什么？我不要！别给我手枪！”

　　詹森已经开始录像，高扬做了个暂停的手势后，对着法赫德道：“我告诉你实话吧，你被人卖了，卖了六亿五千万美元，所以你必须死。”

　　法赫德一下子就软了，站立都困难，彼得还不得不扶着他才行。

　　“他们，他们终于还是对我下手了吗？不肯放过我，要我死……”

　　法赫德喃喃自语，高扬低声道：“现在我给你两个选择，你可以用手枪自杀，也可以用来打我或者任何人，这样在你死的时候，表现的还能英勇一点，枪给你，你可以自己选。”

　　说完后，高扬对着詹森示意，等詹森再次开始录像后，彼得把手枪往法赫德手里一塞，然后退到了一边。

　　抓着手枪却抬不起来，法赫德的喉咙里发出了咯咯的怪声，他看看四周，看看手枪，最后用颤抖的手开始抬起手枪，但他的手根本就抬不起来。

　　高扬叹了口气，举起步枪朝着法赫德的心口开了一枪，结束了法赫德的痛苦，然后对着那个上校直接开了一枪，在录像的时候他不想说话也不想让任何人出现在镜头里，所以他也就没给那个上校反抗的机会。


第2463章 皆大欢喜

　　高扬看了看手表，大声道：“萨利姆快要到了，直升机这就起飞，随便选个无人的区域降落然后把坐标告诉我，不要离道路太远，免得你们需要走回来，兔子和臭鼬开车跟去准备接飞行员回来。”

　　该办的事情都办完了，这一晚上的时间撒旦做的事情可是不少，当然，赚的钱可是也不少。

　　让飞行员起飞的命令下达，高扬拿起了卫星电话，低声道：“小唐尼，帐号准备好了吗？”

　　“准备好了，一共十二个安全账户，钱到手之后我们自己再转上他几十遍，绝对谁也查不出来源，放心吧。”

　　“很好，准备收钱。”

　　挂断了电话，高扬对着詹森道：“录像传过去了吗？”

　　“正在传输，视频太大，网络太慢，需要的时间长一点，不过很快就好，最多五分钟。”

　　天已经蒙蒙亮了，高扬拿着对讲机道：“萨利姆，你们到什么位置了，完毕。”

　　“再有十公里，马上就到，你们那里的情况怎么样，完毕。”

　　高扬略带无奈的道：“敌人隐藏起了一部分人，刚刚试图解救俘虏，再次发生了战斗而且情况很危险，为了防止俘虏逃脱，我们只能将他们全部击毙，现在危机已经解除，但你们最好快点，我怕沙阿会进行空袭，完毕。”

　　“没有俘虏了吗？真遗憾，不过这也没办法，敌人确实太强了。”

　　高扬关闭了和萨利姆通话的对讲机，朝着正在起飞的直升机挥了挥手，随后三架直升机陆续升空。

　　很快消失在了夜色之中。

　　现在可说是大局已定，但高扬的心却总是安稳不下来，五亿是个大数目，撒旦到现在还没赚过这么多钱呢，所以在钱没到手之前，高扬的心肯定放不下来。

　　终于，詹森大声道：“头儿，视频传过去了！”

　　高扬呼了口气，道：“视频先不要删。”

　　正在这时，崔勃在对讲机里大声道：“头儿，有车队过来，应该是萨利姆到了。”

　　“注意验明身份，完毕。”

　　结束了通话，高扬看着格罗廖夫道：“我现在很担心，如果钱拿不到怎么办？”

　　格罗廖夫也很是有些担忧的道：“其实我也在担心……”

　　这时候反而得让高扬安慰格罗廖夫了，他低声道：“放心吧，钱已经到波洛维奇帐号上了，只要他一收到视频就会把钱给我们，这又不是其他什么中间人，这可是大伊万，不可能黑我们的。”

　　格罗廖夫一脸忧郁的道：“我知道，我什么都知道，可我还是担心啊，这可是五亿，五亿美元！”

　　“头儿，确认来的是萨利姆，他们马上就要进村了，完毕。”

　　“收到，完毕。”

　　高扬深吸了口气，对着格罗廖夫道：“先打发了萨利姆，这件事很快的，很快就能出结果的，别想太多了。”

　　说话间，一长溜车队开了过来，最前面的车停在高扬他们身前后，萨利姆迅速从车上跳了下来，大声道：“法赫德在哪里？他的尸体在哪儿？”

　　高扬指了指，大声道：“尸体在村子里面，全死了，本来还能有几个俘虏的，但我们人手太少无法彻底搜索整个村子，敌人发动了反扑，最后不得不把敌人全都解决了，很遗憾，顺便说一声，这支敌人就是皇冠部队，已经确认了。”

　　萨利姆极是激动的道：“没关系，没关系的！全歼沙阿皇冠部队，太不可思议了，这太不可思议了，兄弟们都没事吧？大家都还好吗？”

　　“没事，就是有一个人受了点轻伤，都不怎么妨碍行动的。”

　　“奇迹！这是奇迹！太不可思议了！”

　　萨利姆手舞足蹈的，高兴的快蹦起来了，然后他急匆匆的道：“这可是重大胜利，自开战以来最大的胜利，我必须向你表示最隆重的祝贺，太不可思议了。”

　　高扬指了指萨利姆，微笑道：“这是我们的胜利。”

　　“是的，是的，这是我们共同的胜利，谢谢，太感谢了，哦，抱歉兄弟，我需要进去看一下，把沙阿人的尸体全都收集起来，我有些太激动了，但我现在得去把剩下的事情做完。”

　　高扬赶紧道：“我们已经很累了，接下来的事情就交给你们，没有其他事情我们就先撤了，兄弟，我们等着在营地里见面。”

　　“营地再见！”

　　萨利姆匆匆的带人去打扫战场了，而高扬他们，当然是赶紧的踏上回程之路。

　　刚刚坐上了汽车，高扬的卫星电话就响了，高扬几乎是闪电般的接通了电话，低声道：“怎么样！”

　　波洛维奇极是兴奋的道：“没问题了，沙阿人确认了法赫德的身份，也确认了他的死亡，他们这次罕见的迅速，干什么都快，现在，伙计！我要把钱给你转过去了，准备收钱吧！还有，谢谢你了伙计！”

　　波洛维奇狂喜的挂断了电话，高扬捂住好像快要蹦出来的心脏，手哆嗦着给小唐尼把电话打了过去。

　　“搞定了，要转钱，你那边开始收到了吗？”

　　“正在收，正在收钱！一亿，两亿，三亿了！四亿，五亿美元！十个帐号各五千万！全部到账！全部到账！哈哈！”

　　高扬挂断了电话，使劲儿捂住自己的心脏，在对讲机里颤声道：“兄弟们，钱已到账！全部到账，真快啊……”

　　高扬忍不住感叹了一句，太快了。

　　短短半夜的时间，完成了作战谈判外加收钱的全部事情，一切都惊人的迅速，一切都超级超级超级的爽！

　　就在这时，高扬的电话又响了，他接通电话，就听乌里杨科语无伦次的道：“我收到了三千万美元，就刚刚，波洛维奇刚告诉我发生了什么，法克！我爱你公羊！我，我还没赚过这么多钱呢，我什么都没做，就因为你赚了三千万，我必须向你表示感谢！”

　　高扬得意的道：“小意思，不过你竟然得了三千万？怎么分的能说说吗。”

　　“大伊万一亿，我三千万，波洛维奇两千万。”

　　高扬哈哈一笑，道：“你竟然拿的比波洛维奇多，表示一下吧，老兄。”

　　乌里杨科笑道：“没办法啊，亚洲是我的地盘，波洛维奇现在是给我做事，所以我当然比他拿的多了，这是规矩嘛，表示一下是应该的，等我们见面，保证让你满意，哈哈！”


第2464章 人人有份

　　交易结束。

　　所有人都很开心，沙阿人付出了微不足道的钱要了法赫德的命，虽然不知道内里有什么纠葛，但沙阿人肯定是满意的。

　　撒旦所有人当然很高兴，他们得到了钱，在也门总算看到了回头钱，而且一来就是一大笔钱，这当然是非常值得庆贺。

　　胡赛武装上下所有人也都很高兴，当然最高兴的是萨利姆，这场战斗他只是负责打扫战场，但报上去的战斗可不是这样的，所以萨利姆的功劳可是不小。

　　只要是对得起高扬的人，高扬肯定能对得起他，所以萨利姆躺着也能挣功劳。

　　光是庆功所需的时间就不会太短，而高扬呢，他们得到了实惠，把完全没有任何意义的虚名让出去给尖刀突击队，所以尖刀突击队的上下肯定也很高兴，一支胡赛武装自己的队伍，全歼了沙阿的皇冠部队，这结果对于尖刀突击队来说意味着什么也不必多说了。

　　至于死去的法赫德还有那些被他拖累死的人会有什么感受，那就完全无所谓了，谁会在乎死人怎么想呢。

　　撒旦所有人都回到了营地，现在营地里除了少数几个留下来看守的士兵之外没有别的人。

　　当艾琳他们终于开车回到了营地时，一下车，艾琳就兴高采烈的大叫道：“我飞了几个特技动作，简直帅呆了你们知道吗？可惜你们没有看到，不得不说，阿帕奇的飞行性能就是好。”

　　潇洒的摘下头套往天上一扔，擦了擦满脸的汗水，再伸手接住落下的头套，艾琳大声道：“估计那些沙阿人还得为怎么把飞机开回去发愁吧，没错，我就是把油料耗光了！”

　　示威似的看了看高扬，艾琳很是嚣张的道：“哼！始乱终弃，负心男！你是阻止不了我的！”

　　高扬正喝着一杯咖啡来避免和艾琳的对视，但是艾琳的话传到耳朵里后，高扬忍不住把咖啡喷了他对面的瓦西里一头一脸。

　　瓦西里叹了口气，无奈的道：“你们……算了！”

　　高扬很无奈的看着艾琳道：“你……能不能别乱说？很容易引起误会的，我说你到底……你是不是故意的？”

　　艾琳翻了个白眼，很不屑的道：“哼！哈！我要去洗澡，我就要洗澡！”

　　在这鬼地方洗澡可是很奢侈的事情，高扬无奈的道：“等会儿，你这时候洗什么澡，我们要分钱了！”

　　艾琳头也不回，只是大声道：“哈，哈哈。”

　　菲尼克斯冷着一张脸，突然道：“她喜欢他，艾琳喜欢头儿。”

　　高扬大惊，他立刻道：“你闭嘴，你，你说什么？别胡说，别胡说！”

　　高扬四处寻找格罗廖夫，还好，格罗廖夫并没在跟前，虽然自己什么都没做，也什么都没做错，但高扬还是有做贼心虚的感觉，压低了声音厉声道：“乌鸦，你胡说什么！”

　　菲尼克斯一脸严肃的道：“我觉得艾琳喜欢你，我看得出来！”

　　崔勃使劲儿一捅菲尼克斯，低声道：“瞎说什么大实话！别说了，你当我们都看不出来？我们是不说，说穿了多尴尬，大狗和头儿，还有艾琳，以后怎么办，所以别乱说。”

　　菲尼克斯皱眉道：“这是个禁忌话题？”

　　弗莱扭过了头，站了起来，低声道：“我什么都没听到，我什么都不知道，我走了。”

　　菲尼克斯一脸恍然大悟的表情道：“哦，我懂了，这就是个禁忌话题，大狗喜欢艾琳？艾琳喜欢头儿？”

　　高扬的手都开始颤了，他怒声道：“你胡说什么！不是这样的，不是这样的！你，你脑子里装的都是什么？这是什么时候，你在胡思乱想些什么狗屁玩意儿！”

　　菲尼克斯指了指自己的脑袋，一脸严肃的道：“女人的直觉！”

　　崔勃一拉菲尼克斯，很是无奈的道：“来来来，我教育教育你，这么大个人了，怎么这么没眼色呢？你到底懂不懂男女之间是怎么回事儿？你也三十多了吧？你到底怎么长这么大的……”

　　崔勃念叨着把菲尼克斯拉走了，高扬用凶狠的眼神环视着剩下的几个人，阿尔伯特立刻举起了手，低声道：“别看我，我什么都不知道，什么都不说！”

　　尤里不动声色的站了起来，嘟嘟囔囔的道：“我好像丢了几发榴弹，我去找找。”

　　高扬长出了口气，低声道：“你们，不许乱想啊，我，这他妈！法克！”

　　就在这时，救场的电话又响了，高扬看了一眼立刻道：“安迪何！班长有消息了！”

　　所有人都立刻紧张了起来，高扬接通了电话，立刻道：“班长怎么样！”

　　安迪何用疲惫的语气道：“刚刚做完第三次手术，如果不出现大的意外，班长活下来了。”

　　“耶！”

　　高扬兴高采烈的猛然挥动了一下拳头，不用他说，其他人也知道是好消息，于是气氛立刻活跃了起来。

　　高扬急匆匆的道：“那班长情况怎么样了？醒了吗？”

　　“没醒，他截去了有两米多长的肠子，但是他的腹腔已经清理干净，所有的伤口已经缝合，这种手术的术后复原和手术同样重要，所以班长需要送到恢复条件良好的地方，我觉得还是送去德国吧。”

　　“可以，没问题，需要你亲自去送吗？”

　　“不需要，让班长在这里休养几天，然后等他身体条件允许送走就好，我今天或者明天就回去。”

　　高扬呼了口气，低声道：“你回来也好，顺便告诉你一个好消息，我们发财了。”

　　“发财了？”

　　“我们赚了五亿美元。”

　　安迪何极是惊讶的道：“我们的公司接了一个大单？”

　　高扬哈哈一笑道：“等你回来就知道了，我们现在就分钱了，你就等着拿你那一份吧。”

　　挂了电话，高扬看着黑魔鬼他们几个人道：“现在说说怎么分钱吧，反正你们要钱也没什么用对吧，那就少分给你们一些，一亿，给你们一亿美元，可以吗？”

　　塔尔塔一脸惊奇的道：“哦，有我们的份？”


第2465章 如无意外

　　黑魔鬼只有塔尔塔他们三个在，但是黑魔鬼做的事和作用都太大了，大的缺少他们撒旦这次无法成事。

　　所以，黑魔鬼的一份必须得有，而且就像高扬说的那样，反正黑魔鬼这些人要钱也没啥用，那就少分给他们一些好了，所以这还真不是一句客套话。

　　铁锤吹了声口哨，但他却不见得有多少欣喜之情。

　　“一亿，每个人能分一千多万，拿到这么多钱干什么？”

　　塔尔塔也是挠了挠头，然后他一脸苦恼的道：“钱啊，钱当然是好东西，可我们要钱干什么呢？我只想过自己喜欢的生活，而我想要的生活我很容易就可以得到，所以钱对我们这些人来说真没太大的意义。”

　　高扬挥了下手，笑道：“随便干点儿什么，留下当养老钱也好啊，你们要怎么处理这笔钱是你们的问题，我把钱给你们就好了。”

　　塔尔塔打了个响指，笑道：“有道理。”

　　高扬看向了撒旦的几个人，摊手道：“我们还剩下四亿，人人有份，但是份额不会相同，你们每个人都会得到相应的那一份，今天就会到账，恭喜各位，你们现在都是千万富翁了。”

　　约瑟夫的手张开再攥起，攥起再张开，紧皱着眉头也不知道在想什么。

　　高扬觉得有些好笑，他对着约瑟夫道：“你在紧张，紧张什么？”

　　约瑟夫呼了口气道：“我也有份的对吗？”

　　高扬笑道：“当然。”

　　约瑟夫显得有些紧张，低声道：“那我能有多少？”

　　约瑟夫是冲着百万年薪来的，他没想到干加入撒旦不久就能得到一大笔外快，但是每个团队都有自己的分配模式，约瑟夫担心自己会连四亿美元的零头都拿不到，因为那才是正常的。

　　高扬想了想，道：“我也不知道你这次该分多少，我们有一套完整的分配模式，有人拿的多，有人拿得少，你刚进撒旦，肯定属于拿最少的那个，但具体多少我不知道，因为算法很复杂，不过你要是特别想知道的话，我可以给你问问。”

　　约瑟夫立刻点头，高扬拿起卫星电话给小唐尼打了过去，然后他微笑道：“伙计，帮个忙，约瑟夫该拿多少钱？他迫不及待想知道了。”

　　“约瑟夫是吗，让我看一下，我正准备依次给你们转账呢，哦，约瑟夫该拿八百万美元，他和菲尼克斯，尤里，还有梁栋，维尔维克斯基，他们几个拿的一样多，每人八百万美元。”

　　“好的，知道了。”

　　挂断了电话，高扬满脸遗憾的对着约瑟夫道：“很抱歉了，我刚刚对你说你是千万富翁了，现在我收回这句话，你只能分到八百万美元，很遗憾，你加入的时间太短了，还不够格和老成员拿同样的战利分红。”

　　约瑟夫摸了摸自己的头发，一脸失魂落魄的样子，颤声道：“八百万对吗？八百万！美元！我已经拿到了一百万美元，加上这些，就是九百万美元！九百万！”

　　约瑟夫突然双手揪着自己的头发，颤声道：“九百万！我有这么多钱，我该干什么？这么快就赚到了九百万！这可是九百万，我要疯了。”

　　高扬轻咳了两声，一脸无奈的道：“作为一个准千万富翁，你可能不再想继续当个雇佣兵，但是很遗憾伙计，你虽然没和我签合同，但你至少还得继续留在撒旦干上好几个月的时间呢。”

　　约瑟夫双眼通红的看着高扬道：“不想干了？开什么玩笑！我才来几个月，现在我马上就是千万富翁了，我不肯干，我是傻瓜吗？你看我像傻瓜吗？你到底知道不知道现在赚钱有多难，赚钱太难了，我的那些前辈，他们对年薪百万的工作会抢破头，我这马上就要死千万富翁了，我要成千万富翁了！千万富翁！千万富翁！”

　　连续把千万富翁这个词重复了很多遍后，约瑟夫突然恶狠狠的道：“我不管别人，但除非我死了，否则谁也别想让我离开撒旦！”

　　高扬也就开个玩笑，撒旦虽然来去自由，但肯定也没有刚加入没多久，就因为突然得了一大笔钱就离开的道理，谁也不是傻子，高扬再好说话也不能让人这么干是不是。

　　何况在撒旦对于爱钱的人来说怎么舍得离开，对于不爱钱，比如菲尼克斯这种有独特嗜好的人，那就更舍不得离开了嘛。

　　高扬无声的笑了起来，这时他的电话响了，而这个电话是雅列宾亲自打来的。

　　雅列宾打通了电话，然后他缓缓的道：“你们在那边做的事情影响很大，不管是谁想让法赫德去死，但终究是你们干掉了沙阿一位将军，藏在水面下的暗流不去管，明面上的事情是要做的，所以现在沙阿反应强烈，你们要小心，报复行动应该很快就要进行，提高警惕。”

　　高扬本来就很警惕的，现在有了雅列宾亲自示警，这让他的警戒级别立刻提升了不止一个等级。

　　“有什么异常吗？”

　　雅列宾沉声道：“目前没有发现，你该问问贾斯汀了，他的情报网对高层渗透更加出色。”

　　黑魔鬼组建的情报网属于前线或者深入民间的哪一种，通过种种公开信息，以及发现的蛛丝马迹进行分析做出判断，而贾斯汀的情报网则是渗透了沙阿的每一个角落，两者互为补充，但黑魔鬼确实是代替不了贾斯汀的，这是一张网和几个人所能做到的根本区别。

　　和雅列宾说了几句，高扬刚挂断了电话，亚克就对着他低声道：“阿卜杜拉来电，沙阿国防部召集各个军事承包商议事！”

　　高扬心头一震，兴奋的道：“要大规模使用雇佣兵了？”

　　亚克点头道：“如无意外，应该是！”

　　干掉了皇冠部队和法赫德，逼的沙阿要在西北一线大规模使用雇佣兵，这只能说是提前到来的意外收获，却是在清理之中。

　　还不等高扬发表意见，电话又响了。

　　电话一个接一个，那就说明有大事发生了。

　　这个电话来的也很重要，因为是贾斯汀亲自打来的，而贾斯汀一待高扬接通电话，立刻就急声道：“刚刚收到的消息，沙阿决心使用雇佣兵在西北边境一带展开大规模报复行动，国防部已经召集军事承包商开始商讨此事，如无意外，此决定已成定局！”


第2466章 通讯基本靠吼

　　撒旦有史以来最大额度的一笔收入所带来的亢奋感只持续了很短一段时间，然后就变成了紧张感。

　　法赫德少将在也门西北部阵亡，这个消息已经被沙阿官方证实，已经变成了席卷全世界的新闻头条。

　　沙阿有钱，这在全世界都是共识，沙阿因为有钱而维持着一支世界范围内也足够先进而庞大的武装，这一点也是共识。

　　现在沙阿的一个少将还是个王子，在也门被胡赛武装给灭了，这个反差太强烈，想不让人注意都难。

　　世界为之惊诧，沙阿反应强烈。

　　既然沙阿反应强烈，那就一定会有大规模的报复行动。

　　现在知道沙阿必然要进行大规模的报复行动，而且决心要大规模的使用雇佣兵，但是召集雇佣兵需要时间，所以沙阿的报复真不一定会使用雇佣兵来进行，很可能他们会立即使用自己的军队立刻展开报复行动。

　　最关键的，就算沙阿不出动地面部队或者特种部队，也一样能快速做出反应，就算只是出动空中力量，足以表明态度显示决心也就够了。

　　只是一枚集束指导炸弹就打掉了撒旦的近乎全部炮兵，如果沙阿的飞行员找到了撒旦的营地，然后再扔上几枚炸弹呢，又或者沙阿气急败坏之下，派出轰炸机在西北边境一带见到活动物体就炸，根本不管目标是否有轰炸的必要，这种情况下，在西北边境上的所有人都会有危险，当然也包括撒旦在内。

　　所以曾经的营地是没法再待了，所有人必须分散隐藏在隐蔽而安全的地方，最多也不能超过三个人聚在一起，就算倒霉被炸了，伤亡也不至于太大。

　　虽然遭受空袭的可能性不大，但是可能性不大就还是有可能，有可能就必须以最高等级戒备。

　　高扬，亚克，还有塔尔塔三个人在一块大石头下面的阴影里坐着。

　　看了看手表，高扬低声道：“六个小时了，我要开机和贾斯汀联络一下。”

　　亚克摆了摆手，道：“我是情报官，这种事情该我来，你们在这里等着，我去远处打电话。”

　　“沙阿的电子侦查能力有多强？需要这样小心吗？”

　　塔尔塔很是郁闷的咕哝了一声，但他只是发发牢骚而已，并不是对于亚克的小心谨慎提出什么异议。

　　因为打电话被炸死的先例太多了，比如车臣的杜达耶夫，他在使用卫星电话的时候被俄军的A50预警机侦测到了信号，然后两架苏25发射了两枚DAB-1200反辐射导弹，当场就把杜达耶夫给炸死了。

　　杜达耶夫被炸死是在1996年，已经过去了将近二十年，二十年前以俄国人的技术都能做到的事情，现在沙阿真的没有任何理由做不到，因为沙阿买的全是美国更先进的预警机，更先进的雷达。

　　沙阿人当然不知道高扬的卫星电话，但沙阿人也不需要知道，最简单的办法就是沙阿空军发现任何来自地面的电子信号之后立刻就炸，就这么简单，足以把胡赛武装的大部分领导人给炸上天，因为也门西北边境这地方能用起卫星电话的人，现在除了胡赛武装没其他可能了。

　　高扬他们已经获得情报，沙阿起飞了一架E3A预警机，还有十六架F15E战斗轰炸机，这就像头上有十六把大刀不知道在空中那个角落藏着呢，贸然使用卫星电话，一旦被发现，那可紧接着就是一枚导弹过来了，还是顺着电子信号指引而来的，一炸一个准儿，看不到人也完全没任何问题。

　　现在撒旦不敢使用任何通讯设备，自从得知沙阿发了狠，出动了预警机和轰炸机要来一场无差别的轰炸开始，所有能发出电磁型号的设备全都是严格被禁止的，基本上应了那句话，通讯基本靠吼。

　　对讲机不敢用了，卫星电话也不敢用，只是已经过去了一段时间，高扬迫切想要知道沙阿军方的新动向，比如沙阿的预警机有没有回去。

　　亚克拿着电话要走，高扬犹豫了一下后，终于还是道：“算了，再等一下吧，再等上两个小时。”

　　必须等够几个小时也是有原因的，沙阿在法赫德军事基地，也就是离高扬他们最近的军事基地没有部署E3预警机，因为法赫德军事基地主要防范也门，而也门几乎没有飞机，自然也就用不到预警机。

　　除了法赫德军事基地，沙阿还有另外两大军事基地，一是在沙阿西北边境的费萨尔国王军事基地，这个军事基地主要防范以色列，另外一个就是沙阿东北地区的哈立德国王军事基地，这个基地主要防范伊拉克。

　　费萨尔国王军事基地主要防范以色列，驻扎着沙阿最先进最庞大的空中力量，被派遣道也门边境的预警机就是来自费萨尔国王军事基地。

　　任何一架飞机都有最大航程，E3预警机转载最大燃油量时，能在距离起飞点一千六百公里的执勤点待上六个小时左右，而从费萨尔军事基地临时抽调来的E3预警机，距离差不多就是一千六百公里。

　　所以在接到预警机来了的消息后，高扬等了六个小时才准备打第一个电话，但是考虑到预警机可能会去法赫德军事基地加油，或者进行空中加油这种可能，他准备再等两个小时，耗过E3预警机的最大滞空时间。

　　等够八个小时还有一个好处，那就是机组人员都是人，人就有体力极限，精神高度紧张的执行八个小时飞行时间，要加路上飞行的时间那就更久了，对于沙阿的飞行员来说，这绝对是难以忍受的。

　　说等够八个小时那就一定要等到，终于耗到了时间，亚克小跑着离开了高扬他们至少一千米之后才给贾斯汀打了电话，然后，他就立刻得到了久等的情报。

　　“预警机在一个小时前与法赫德国王军事基地降落，好消息是你们现在有三个小时的时间可以打电话，坏消息是另一架预警机已经在去的路上了。”


第2467章 隔绝

　　撒旦绝对是拥有最强情报系统的佣兵团，没有之一。

　　就凭与贾斯汀的深度合作，撒旦就拥有了这世界上最好的情报网络，其他任何一个佣兵团，不管是那些超大型的安保公司，还是那些老牌的大小佣兵团，都不可能享有撒旦能得到的待遇。

　　撒旦拥有与自身体量极不相称的情报力量，如果把情报系统比作大脑的话，那么撒旦就是一个正常人顶着个蓝鲸那么大的脑袋，绝不夸张。

　　正是因为拥有极为强大的情报网络，撒旦才能够在沙阿的预警机和电子侦查机刚刚起飞的时候，就得到准确的信息并及时的躲避，否则的话，撒旦这些人尤其是高扬，很可能在打着电话的时候就被一颗导弹轰上了天。

　　现在高扬已经知道沙阿调派了两架E3预警机，在刚开始的时候可能还无法做到二十四小时不间断的监视战场上空，但是等两架预警机转场到法赫德国王军事基地，那么两架预警机就能做到二十四小时不间断的监视战场。

　　所以问题就很严重了，撒旦空有最先进的无线通讯系统，却根本不敢使用，这就意味着撒旦的战场即时通讯失效，而且撒旦连获取最新情报的通道都成问题。

　　要和外界联系只能靠卫星电话，卫星电话不敢开机，那还联系个屁啊，就算预警机提前降落了，或者根本没有起飞，可高扬又该如何收到这些情报呢。

　　和一个国家对抗就是这样，体量不在一个级别，很多时候就只能干挨着却没有任何还手的余地。

　　高扬一直在想怎么做才能把沙阿的预警机给打下来，但他也只是想想而已。

　　预警机一般都在战斗机的重重保护之下，沙阿又拥有绝对制空权，用战斗机上去把预警机打下来就是天方夜谭。

　　使用防空导弹？同样是没可能，首先预警机飞行高度非常高，想用便携防空导弹打下来是不用想了，使用大型的防空导弹系统，先不说有没有这东西，就算有，估计也是在雷达刚开机的时候就被沙阿给轰了。

　　高扬看了看手表，距离贾斯汀给出的安全时间只剩下了一个小时。

　　“没有战场通讯，这里也就不必待了。”

　　重重的叹了口气，高扬摊手无奈的道：“我是没办法了，我们要么离开这里，要么就只能像现在这样，连个电话都不能打。”

　　塔尔塔一脸凝重的道：“两架预警机，在最理想的情况下才能做到无间隙的飞行监视。”

　　亚克同样凝重的道：“是啊，我们都可以肯定沙阿无法用两架预警机做到全天候监控，但问题是，我们怎么获取情报？在电话都不敢开机的前提下，除非我们能获得未来几天预警机的飞行计划，但这根本不可能，只要预警机有可能在空中，我们就不敢和外界联系。”

　　高扬呼了口气，摆了摆手，无奈的道：“让电话再开机四十五分钟，等阿卜杜拉的消息，如果阿卜杜拉到时候还是没来消息就关机，然后狐狸你今晚动身去萨那，在哪里至少能和外界保持联系。”

　　亚克沉声道：“你们呢？”

　　“留下观望形势，如果以后预警机的存在成为常态，那我们就全部撤离。”

　　塔尔塔轻轻揉着下巴，若有所思的道：“其实我一直在思索一个可能性，预警机升空之后我们是毫无办法的，但如果预警机在地面的时候，我们是不是能想些办法？比如破坏预警机使其无法升空？最低限度，大幅缩短预警机的升空时间也就够了。”

　　高扬摇头道：“能把威胁解决在地面当然最好，但预警机是在法赫德国王军事基地，能送出情报来已经是极限了，想要在机场就把预警机破坏，贾斯汀的情报网络可做不到，就算能做到，贾斯汀也不肯这么干的。”

　　塔尔塔笑了笑，满脸自信的道：“黑魔鬼做得到！秘密潜入，想办法接近预警机，然后在某些关键部位搞破坏，比如在无法察觉的前提下破坏一台发动机，破坏雷达，随便什么不显眼但却影响飞行的故障，都足够让预警机无法升空了。”

　　高扬低声道：“太危险了吧？”

　　塔尔塔摇头道：“不危险，这种事情说难很难，说简单其实也简单，法赫德军事基地确实有很多人，但要想潜入肯定比你想象中容易很多，这也要看是那个国家的军事基地，对于沙阿而言，他的军事基地相当于不设防，黑魔鬼在沙阿的人手足以完成这些，只是可能需要些时间。”

　　高扬犹豫了一下，他觉得大不了撤退好了，还是不要让黑魔鬼的人去冒险，破坏对于沙阿来说也是心尖子的预警机，这种事情可不是随随便便就能干的。

　　“我考虑一下，如果情况无法改善，我会和老师讨论这个计划的可行性。”

　　正在这时，亚克突然道：“阿卜杜拉来电话了。”

　　亚克赶快接通了电话，然后他急声道：“情况怎么样了？”

　　问了一句，亚克随手把电话递给了高扬道：“阿卜杜拉要求和你通话。”

　　高扬接过了电话，然后就听阿卜杜拉低声道：“要使用雇佣兵进入也门作战，穿沙阿军服，使用沙阿军队番号，一共有七家公司，但包括我们在内只有四家愿意接下生意，我们准备充分，所以拿到了一个大合同，提供一百人，组成一个中等规模的部队进入也门作战，合约为期一个月，金额三千万美元，合约内容为进入也门作战，需要配合沙阿军方的指挥，但我们有权不打超出应付实力的战斗。”

　　高扬低声道：“这笔生意价钱不低，但没有想象中高，如果是高强度的特战任务，我们需要支付的薪水就需要一千万左右，如果有伤亡那成本就更高了。”

　　阿卜杜拉低声道：“我知道，但现在无法争取更高的佣金了，这是我们在西北边境的第一个合同，一定要打好，只要打好了，那我们接下来就有大赚头。”

　　高扬急声道：“知道那边什么时候会派遣雇佣兵作战吗？重要的是，那边什么时候会停止使用预警机，知道吗？”

　　“预警机的情况不好说，但是雇佣兵最慢的一个星期内投入战场，最快的，比如我们，三天之内必上战场。”


第2468章 代号：金星。

　　通讯必须要管制，可是不必让黑魔鬼出手对预警机搞破坏，撒旦就恢复了一定时间段内的电子通讯而不必担心遭到空袭。

　　因为，沙阿人竟然晚上不出动的！

　　还因为，沙阿的飞行员认为每次升空就要维持八到十二个小时太累了！

　　所以两架预警机就轮流升空，确保白天是有一架预警机在天上的，只要发现任何电子信号就引导轰炸机扔炸弹，但是只要到了晚上，那就什么都不用担心了。

　　高扬喜欢夜晚，撒旦每一个人都喜欢，因为黑暗是他们的朋友，话说回来，那个特战指挥官和参与者不喜欢黑暗呢。

　　但是沙阿人就不喜欢黑暗，所以他们就放弃了夜晚的大部分行动。

　　不过沙阿的预警机就算只飞一个白天，也还是给撒旦带来了很大的麻烦，毕竟白天不敢进行通讯，就算有什么紧急情报也没办法第一时间收到不是。

　　每天夜里九点是约定好的通讯时间，到时把电话准时开机，电话会在第一时间打进来，如果有异常情况，比如预警机在晚上也要有行动，那就赶紧关机跑路，如果没事，那就随便了，反正沙阿有预警机要上天撒旦这边肯定会接到通报。

　　看着手表，等着秒针一下下快跳到九点整的时候，高扬把卫星电话开机，然后等着他的卫星电话搜到信号，电话也就立刻打了进来。

　　“今夜星光灿烂。”

　　“今夜星空灿烂，收到。”

　　只是一句话，高扬就挂断了电话，然后他对着众人大声道：“星空灿烂，没事了，启用无线电。”

　　对讲机开机，沉寂了一个白天的无线通讯马上恢复。

　　高扬长舒了口气，不用赶着逃命还是令人身心愉悦，万一有预警机在天上，现在可就得准备狂奔了，那肯定不会是什么愉快的感受。

　　重新坐回了椅子上，高扬很是悠闲的道：“不知道今天晚上会不会发生什么，按照时间来看，我们的队伍要上阵了。”

　　弗莱笑道：“你们说，第一战会是打我们吗？”

　　格罗廖夫很是严肃的道：“这可不好说，我们在这里对胡赛武装很多人来说都不是秘密，所以沙阿人也肯定知道有一支来自俄国的特种部队在这附近，如果沙阿人派遣雇佣兵来进攻，那很可能第一个目标就是我们。”

　　弗莱挥手道：“我的意思是会不会我们自己人的第一战就是打我们。”

　　高扬笑了起来，大声道：“这可说不好，不过我希望是，总比其他公司的人来进攻要好，其他公司的人来进攻我们要坚决的打回去，可是自己人来进攻，那我们就撤好了，撤远远儿的。”

　　太阳系公司目前已经往亚丁派了一支队伍，在西北边境这边是第二个队伍，所以弗莱他们说的自己人，就是指太阳系公司的队伍，不论从哪个角度来说，太阳系公司的人肯定都算是自己人，只不过太阳系公司的雇员不知道罢了。

　　太阳系和撒旦的关系是秘密中的秘密，整个太阳系公司的所有雇员，除了阿卜杜拉和卡瑞玛，每一个人知道他们的幕后老板就是撒旦。

　　阿卜杜拉目前在沙阿控制着太阳系公司所有雇员，他绝不会透露任何消息，所以如果太阳系公司的这些人接到命令要进攻撒旦，那他们就会真的拼了老命来进攻，绝对不带半点儿含糊。

　　避免撒旦和太阳系公司自己打自己的情况出现，就只能依靠阿卜杜拉了，太阳系公司这支队伍处于什么位置，在进行任何行动之前，必须先通报阿卜杜拉，而阿卜杜拉只需把位置告诉撒旦这边，那自然也就打不起来了。

　　大不了撒旦就主动后撤呗。

　　当然了，最好的办法还是在太阳系公司里面安插几个自己人带队，这样就能确保万无一失了，不过现在还没有合适的人选。

　　现在太阳系公司的雇员，尤其是来也门进行作战的人员大部分是美国人，主要是来自海军陆战队和陆军的退伍士兵，少部分是特种部队的退役老兵，不夸张的说全是精英，虽然太阳系是一家新冒出来的公司，还不是很有名气，但是佣金给的高啊。

　　第一支组建目前在亚丁活动的队伍代号水星，在也门西北边境一带活动的太阳系公司部队代号金星，很明显，代号是按照成立时间的先后以距离太阳远近的行星命名的。

　　值得一提的是金星部队的指挥官罗伊·凯恩。

　　罗伊·凯恩这人可是大有来头，美国陆军，四十二岁时以少校军衔退役，现年四十五岁，获得过好几次勋章，在阿富汗和伊拉克都打过仗，战斗经验极为丰富，指挥能力突出。

　　这么说起来罗伊本该是挺有前途的一个军官，可是能力突出又正值壮年，还获得过好几次勋章的罗伊却早早退役，自然是有原因的。

　　原因就是罗伊这人脾气太臭，顶撞上官简直是家常便饭，自己就是个刺头，带出来的队伍里一个个更是些惹是生非的能手，一来二去日积月累，罗伊终于得罪了太多的人被赶出了军队。

　　这个刺头的意思倒不是说罗伊违抗军令，对于军令罗伊一向执行的十分到位，这一点无可指摘，问题是罗伊在执行命令的时候很有些无法无天，什么都敢做，所以他的部队战绩骄人，可惹出的麻烦也实在是太多了些。

　　先是在阿富汗，罗伊带的部队里有几个士兵办了件蠢事儿，把当地人彻底激怒了，造成的影响很坏也很大，美军要调查，罗伊却是把自己的手下给包庇了下来，面对调查组丝毫不让，拍桌子骂娘也不肯交出犯事儿的士兵，最后结结实实的把锅给背了下来，然后就被调离了阿富汗，去了伊拉克。

　　在伊拉克，罗伊换了个部队继续当主官，因为他能力是有的嘛，可是换了个部队，罗伊的脾气却是没改，仗是打的很不错，可是在待了两年之后，他的手下又给捅了个天大的篓子。

　　这一次罗伊没能护住的他的手下，锅太大，他背不下了，但罗伊可不是什么都没干，冲着负责调查大篓子的少将激辩无果之下，罗伊拍了桌子骂了娘，当着他全营手下的面，于是罗伊如愿以偿，跟他的手下一起背锅然后很快就被踢出了军队。

　　在家赋闲待了三年之后，阿卜杜拉找到了罗伊，把他拉进了太阳系公司。


第2469章 竞争对手

　　罗伊这种军官，上级肯定是头疼万分的，手下绝对是极为拥戴爱护的。

　　太阳系公司刚扯起大旗，绝对需要有精兵强将来打响名号，而罗伊，就是阿卜杜拉能找到最好的指挥官人选。

　　但是呢，现在作为老板的高扬就算是罗伊德上级了，对他来说，罗伊这人可就是一把双刃剑，用好了自然一切都好，用不好，让罗伊再给捅出个大篓子也是很有可能。

　　在军队这种等级分明军纪森严的地方，罗伊都是个混不吝的角色，到了安保公司这种没什么约束的队伍里，那罗伊岂不是得翻了天？

　　其实这个问题，倒不是很严重，至少暂时还不比太担心，原因很复杂，首先一点就是这个金星部队的人员来源很复杂，说是PMC也好，说是雇佣兵也好，金星部队不可能一支维持建制，这一个月的任务完成之后，就必然会有人离开也有新人加入，所以短时间内罗伊无法将他的作风灌输给这个部队，也不可能像在军队中那样培养起绝对的权威。

　　还有一个原因，卖命打仗的人自然是为了钱，加入太阳系公司是为了更加优厚的待遇，阿卜杜拉只需按照管理公司那样给所有成员加上个紧箍咒就行了，干得好加钱，做错事罚钱直至踢出去完事儿，难道还要惯着谁不成，就算有谁真做出了什么伤天害理的事情，惹出了什么麻烦，谁干的自己顶缸。

　　当然了，太阳系公司以后肯定是要加强管理，尤其是要把在一线作战的指挥者全都换成信得过的人，但是现在缺少合适人选，只能是选有能力者顶上了。

　　太阳系公司的问题，是任何一个新公司都会面临的问题，短时间内无法解决，好在短时间也不会造成太大的麻烦就是了。

　　现在呢，罗伊就要带着归他指挥的金星部队，顶着沙阿陆军某个部队的番号上战场了，只不过金星部队到底要被派到哪里谁也不知道，万一真要和撒旦对上了也是很有可能。

　　总不能出现自己打自己的情况，所以现在金星部队的位置就很重要了，没有多等，终于知道了金星部队要被派往何处的阿卜杜拉在高扬开机后很快就打来了电话。

　　“已经确认，金星部队会在明日上午九时自奈季兰出发，乘坐装甲车抵达杰尔夫山口，随后步行进入山区进行作战，其作战目的为清扫吉尔夫山口附近一切胡赛武装之敌，只负责进攻作战任务，等扫清胡赛武装的势力之后，将夺取的阵地交由沙阿后续部队接手。”

　　高扬低声道：“杰尔夫山口，明日上午九时。”

　　艾琳迅速指向了地图上的一个点，低声道：“在这里，距离我们大约三十五公里，杰尔夫山口无法通行汽车，所以那里并不是很重要。”

　　高扬点了带你头，随即在电话里低声道：“距离我们的位置很远，不可能碰上了，知道谁会进攻我们这一带吗？”

　　阿卜杜拉低声道：“不知道，但肯定能搞到情报，现在除了我们之外，还有其他公司一支八十余人的队伍也做好了战斗准备，很可能明天被一起派出去。”

　　“哪家公司？”

　　“不知道，但我推测很有可能是三叶丛林，我见到了三叶丛林的一个主管，看得出来他对沙阿的业务极感兴趣，另外两家公司的队伍还在紧急组建和调派之中，所以这支同样早有准备的队伍虽然在试图隐瞒自己的来历，但我觉得就是三叶丛林的人。”

　　三叶丛林也是假大公司，成立于2003年，比大名鼎鼎的黑水要晚，但是比起已经解散的黑水，三叶丛林做的可就大多了，也强多了。

　　明面上三叶丛林和太阳系公司一样都是合法的安保公司，进行一些合法的业务，但暗地里会做些什么大家都是心知肚明，早就有传闻说三叶丛林在南美和中非提供雇佣兵业务，真要说起来，也就是天下乌鸦一般黑罢了。

　　三叶丛林的人要少一些，但人家三叶丛林的名气可大，要让沙阿选的话，肯定是名气更大的三叶丛林在更重要的位置活动。

　　奈季兰一带哪里地势最重要？自然就是离撒旦驻地不远的奈季兰河谷了，也就是说，如果三叶丛林要行动，那就离撒旦不远了，很容易碰上的。

　　如果真是三叶丛林的队伍，那实力绝对不可小觑，虽然不是纯粹的佣兵团，三叶丛林在雇佣兵的圈里不如钢铁圣母那么响亮，但论实力可是真不好说。

　　高扬思索了片刻，低声道：“另外两家什么情况？”

　　“另外两家是德阳国际和装甲集团，对于沙阿的合同大家都有兴趣，沙阿也乐于引入更多竞争者，否则的话价钱不会像现在这么低，不是沙阿人学会做生意了，而是为了得到合同大家压价压的厉害，现在沙阿对于PMC和佣兵团是分开使用的，我目前只知道有哪些pmc公司已经进入沙阿，至于佣兵团，这个你得自己通过其他渠道查，而且查出结果后别忘了通知我。”

　　“明白，还有个比较重要的问题，罗伊不会自行其事吧？我是说，他不会没跟你打招呼就到处乱跑的吧，我可不想和自己人打上一场，死了人还得我们出抚恤金来赔。”

　　阿卜杜拉哈哈一笑，道：“这个你放心好了，罗伊绝对不会出问题，至少短时间内绝对不会，何况罗伊要的只是别干涉他怎么打仗，除此之外的所有事情他都乐意配合，没问题。”

　　高扬低声道：“好的，有什么情况及时沟通，先这样吧。”

　　挂断了电话，高扬对着其他人道：“三叶丛林组建的队伍明天很可能会来我们这一带，具体情报还有待搜集，现在的问题是，如果三叶丛林真的来了这里，那么我们该持何立场？”

　　塔尔塔很阴险的一笑，低声道：“赶快搞情报，只要能搞清楚他们的具体行动地点，调集胡赛武装的重兵给他们来个狠的，不把竞争对手狠狠的打击下去，怎么显示我们的价值？”


第2470章 瓮

　　其实高扬没想把所有竞争对手都给打掉的，沙阿市场太大了，太阳系公司还没那么强的实力吃独食儿。

　　当然，是没实力吃独食儿，而非不想吃独食儿，不过能减少几个竞争对手，让自己占得市场份额更大一点，这也是好事对不对。

　　所以撒旦就全体出动了，埋伏在三叶丛林最有可能出现的地方，准备看看能不能找个机会阴一把竞争对手。

　　沙阿曾从奈季兰出兵用装甲部队往也门打过一次，但是第一战除了暴露沙阿外强中干的本质之外，没有其他任何作用，而沙阿装甲部队首战失利的最大原因，就是因为奈季兰河道两侧的山地中有大量胡赛武装的士兵把守。

　　依靠沙阿的士兵没办法把胡赛武装的力量赶走，所以这一次，沙阿极有可能把三叶丛林的队伍直接派到奈季兰河道两侧的山地上。

　　只是现在还有个问题，三叶丛林有一支大约八十人的队伍，在正常情况下，这八十人是会分开行动的，这要看三叶丛林打算进行特种作战，还是以稳妥但更加缓慢些的方式，将这八十人维持一个大编组的队伍对所有山头挨个清理一遍。

　　如果三叶丛林的队伍不分散，那么撒旦就没什么机会，人数相差太大，对方又是百战精英，不是那么好欺负的，现在撒旦没了炮火支援，在面对三叶丛林这种实力强劲的大公司，可是不好对付，何况也完全没必要和三叶丛林死磕不是。

　　如果三叶丛林把人员分散编成一个个小队，同时对很多山头进行清扫，那撒旦就有机会了，抽冷子打了就跑还是没问题的。

　　从天不亮的时候，撒旦就开始在山上埋伏了，全体人员有一个算一个，躲在伪装效果良好的掩体内一动不能动，而且还得全程保持通讯静默，一点电子信号都不能有。

　　撒旦选了一个视野良好但不是制高点的小山头藏身，在他们左侧，就是附近的制高点，哪里有胡赛武装原本作为就在的一支队伍作为诱饵，然后尖刀突击队的一部分隐藏在连夜准备好的掩体内躲避。

　　在撒旦的右侧另一个山头上也是同样的配置，胡赛武装原本的哨兵继续巡逻，尖刀突击队的一部分隐蔽。

　　时间一点一点过去了，太阳越来越高，时间已经是上午九点，如果情报准确，那么三叶丛林的人已经该到了，当然，不是出现在高扬的面前，而是出现在沙阿人占据的阵地上。

　　对讲机没有开机，所以要讲话就只能靠扯着嗓子大声喊，因为每个人之间的距离都在三十米以上，互相离得很近，近到一发炮弹就能解决一个班的人，这种情形只会出现在电影里。

　　“我觉得应该有人要来了，但是我看不到任何异常，乌鸦，兔子，你们有发现吗？”

　　高扬喊得很大声，反正他们之间都要靠大声喊才能听见的话，那自然不必担心被山另一面的敌人听到了。

　　“无异常。”

　　菲尼克斯非常不适应需要靠大声喊叫来进行沟通，她可没有过敌人占据绝对制空权的经历，因为美国近些年打过的战争全都是欺负人，所以菲尼克斯自然也就绝不会遇到连无线电都不敢开机的状况。

　　按照习惯用在对讲机里说话的声音说了一句，菲尼克斯很快发现了她的错误，于是她扯着嗓子大喊道：“我观察的方向无任何异常，完毕！”

　　相比于菲尼克斯，崔勃就非常适应眼下的情况了，因为他根本就这样熬出来的嘛。

　　“我这边也没有什么异常，沙阿人什么动作都没有，看起来他们不像要配合对面哨兵发动攻击的样子，搞不好三叶丛林的人会进行空中突击，我觉得这才是对他们最有利的选择。”

　　高扬大喊道：“沙阿给的任务是一寸一寸的搜索并清理这一带，可不是让人乘坐直升机深入敌后进行一次突然袭击再撤回去，既然是这样，那他们干嘛要坐直升机来？三叶丛林的人脑子秀逗了啊，我尼玛！”

　　话没说完，高扬就发现他错了，崔勃对了。

　　天边真出现了好几架运输直升机，然后还伴随着四架长弓阿帕奇。

　　高扬揉了揉眼，再次用望远镜观察一遍之后，极是沮丧的道：“死兔子乌鸦嘴又一次发威了，真是机降作战啊！”

　　崔勃怒道：“这是我料敌机先，是我判断的准确，怎么就是我乌鸦嘴了，你讲不讲理？还讲不讲理了！”

　　高扬也是怒道：“他妈敌人都开始不讲理了，我跟你讲什么道理，靠！又是阿帕奇，早知道两架阿帕奇不卖回去了，这他妈又来打我们。”

　　三架运输直升机笔直的飞了过来，越过了高扬的头顶，在他们身后差不多两公里的山头上降落，放下了步兵，随后直升机重新起飞，而武装直升机则是在天上来回快速的直飞。

　　高扬很是绝望的道：“情报渠道不畅这就来报应了，情报上说沙阿不会出动武装直升机的，根本就不会出现直升机，怎么现在一来就是四架阿帕奇，我们肯定暴露了。”

　　阿帕奇直升机上有先进的大型热成像仪，别管是白天还是晚上，想用欺骗视觉的伪装来瞒过直升机的眼睛根本就不可能，所以，一场原本是要为伏击敌人准备的陷阱，现在就成了瓮中捉鳖的瓮。

　　最倒霉的是撒旦现在也成立瓮里的王八之一。

　　格罗廖夫紧张了起来，他大喊道：“情报出问题了，直升机不该出现在这里的，我们无法应付，现在是撤，还是继续隐蔽！”

　　高扬大喊道：“不能撤，一动必然被当成靶子，现在两边山头上的人都比我们这里多，敌人要打也是先打两边，继续隐蔽，等敌人的武装直升机弹药消耗的差不多时我们再做打算。”

　　特种作战，情报为先，现在这情报出了问题，那可真是够要命的。

　　还好，高扬做事向来谨慎，虽然遇到了预料之外的情况，但是按照高扬做事喜欢从最坏的角度来准备的习惯，却也不是没有放手一搏的手段。


第2471章 憋大招

　　本来是打算给竞争对手来个狠的，结果人家只是出动了武装直升机就让情势逆转，这个就没办法了。

　　胡赛武装不惜一切代价也得守住河谷通道，所以不管沙阿怎么打，胡赛武装都得接着。

　　胡赛武装不得不玩儿命，可撒旦犯不上啊，所以在沙阿的武装直升机没有开始进攻之前，撒旦是说什么也不会当那个出头之鸟。

　　武装直升机在天上来回飞了几次，随后就确定了要攻击的主要目标。

　　从运输直升机上下来的士兵没有集结，而是维持着一队十几人的规模，仍旧分成了三个小队，这是刚刚到了撒旦背后的敌人，而在撒旦正面，原本是沙阿控制着的山头上呢，此时也终于零零散散的出现了士兵的影子。

　　沙阿是要进行两面夹攻，把胡赛武装的主要前沿阵地包了饺子，确切的说是三面夹攻，天上还有直升机呢。

　　两侧是胡赛武装的阵地，都被敌人盯上了，往两侧跑属于找打肯定是不合适，往北是沙阿的阵地，肯定不可能往北跑了，往南呢，敌人刚刚机降了大约四五十人的部队，错不了是三叶丛林的精兵，看架势就知道会打仗，一下直升机立刻各自找隐蔽点先躲起来，就算要行动也是快速而短暂的爬出一段后就寻找隐蔽，看起来一个个就跟胆小的老鼠似的。

　　可惜了，空降在背后的敌人看起来猥琐又胆小，行动起来鬼鬼祟祟偷偷摸摸的，但是真打过仗的人都知道，像老鼠的一样的敌人才是最难对付的。

　　那些看起来充满了大无畏精神，大摇大摆在战场上乱晃的人都活不长，而这些看着像老鼠，好像是胆小之辈的敌人打起来之后呢，就会发现他们该藏的时候像老鼠，可该攻的时候就像老虎了，而且还是枪的非常准的老虎。

　　明明是要看情况打伏击，有机会就下嘴叼一口，没机会就溜走的便宜仗，结果人家三叶丛林的人也不知道是信心爆棚还是急于表现，真就敢以不是很占优势的兵力玩一出两面夹击，这么一来，撒旦便宜仗是打不成了，该为了自己的生存拼命了。

　　无奈的叹了口气，高扬大吼道：“开启对讲机！”

　　敌人肯定是要使用无线电的，这一点不必怀疑，既然敌人会使用无线电那就不必担心再加上天上的直升机，电磁环境一乱就不必担心预警机，也不必担心反辐射导弹了。

　　等着打起来之后枪炮声一响，恐怕喊破了嗓子也听不见什么，所以还是现在打开对讲机的好。

　　打开了对讲机，高扬急声道：“所有人注意，现在主要作战方向转为南方，重复，南方为主要作战方向，命令！没有我的命令任何人不许开火，重复，没有我的命令任何人不许开火！完毕！”

　　抬头看了看天上的直升机，高扬吁了口气，一脸庆幸的道：“幸亏啊幸亏，幸亏让尖刀准备了大量的防空导弹，要不然这次可就真不好说了。”

　　格罗廖夫也是心有余悸的道：“没错，幸亏你的坚持，我开始认为带上所有的便携防空导弹没有任何意义，现在我极是庆幸你做出的选择。”

　　就在这时，李金方在对讲机里大声道：“西侧友军发射防空导弹！两发，四发，四发连射！”

　　高扬现在已经面朝南方，他扭头向右侧看去，发现彼得那边山头上连续出现了四道烟柱，相隔很远所发射的四枚导弹是朝着四架直升机过去的。

　　以两发导弹射击同一架直升机的方式来提高成功率很常见，但彼得没有采取这种成功率更高的方式发射导弹，而是用鲁莽又浪费的方式一下子打了四枚导弹出去。

　　还算先进的防空导弹没有取得任何效果，直升机发射了红外诱饵弹的同时加速做出了躲避动作，红外制导的防空导弹扑向了诱饵，没能取得任何战果。

　　直升机随即进行了反击，火箭弹和机炮开始朝着胡赛武装的阵地射击。

　　艾琳在对讲机里大声道：“乌龟会给他们惊喜的！”

　　彼得指挥着一半的尖刀突击队在哪里，他携带了足足三十二套便携防空导弹。

　　沃尔维克斯基在另一边的山头上，他那里携带了足足三十套便携防空导弹。

　　可以这么说，胡赛武装在整个西北边境上的便携防空导弹，最起码有三分之一在撒旦附近，之所以能调集如此密集的防空火力，那是因为这些导弹是撒旦援助的。

　　第一轮战斗打响了，是地面防空和直升机的战斗。

　　塔尔塔也在，他信心满满的道：“我们有太多的防空导弹，就算没把敌人击落，也绝对能把敌人赶跑！”

　　高扬在对讲机里很是担心的道：“可我现在只希望乌龟和眼镜蛇没事，伙计们，为他们两个祈祷，祝他们好运吧。”

　　其实阿帕奇第一轮的攻击并没有收到太好的效果，因为胡赛武装的士兵也足够分散，而且山上到处都是石头，这也意味着有防护效果足够好的掩体。

　　如果是人群聚在一起让直升机打，那么一个山头上的将近两百人分的特别散，那直升机的攻击效果自然就没办法太好，首先一发机炮炮弹不可能保证打死一个人，就算一发火箭弹也无法确保能炸死一个人。

　　面对着漫山遍野的敌军，直升机不可能把整座山轰炸一遍，直升机不会这么干也没有那个能力。

　　敌人的直升机只会尽量节约弹药，在地面进攻遇上难以攻克的钉子时，随时能够提供空中火力支援，帮助地面部队扫清前进障碍，这才是出现这里四架直升机的主要作战方式。

　　所以只是示威性的打击了一轮之后，直升机就不再开火，而是稍微又拉远了一些距离，在四五公里之外的空域来回盘旋，等待着来自地面的求援。

　　“正面之敌开始移动！”

　　“背面之敌开始移动。”

　　高扬大声道：“继续监视！”

　　敌人开始移动，他们刚刚完成了集结就立刻要发动地面进攻了，但这时左右两侧的主阵地都没有再对直升机发动攻击，虽然直升机还在导弹的射程之内。

　　稍微观察了片刻后，高扬在对讲机里低声道：“我觉得，乌龟和眼镜蛇要打个战术，他们一定是在憋大招好把敌人的直升机打下来！”


第2472章 有必要解释吗

　　沃尔维克斯基一定在想办法打掉敌人的直升机，只是能不能憋出大招来，就得看他的本事了。

　　怎么对付武装直升机，沃尔维克斯基也算是有过血的经验，上次就是他带着尖刀突击队的一部被法赫德带着的皇冠部队来了个空中打击，然后，沃尔威克斯基带的兵就全军覆没了。

　　沃尔维克斯基被石头打中了脑袋，血流了不少，也极有可能被砸的有什么颅脑内伤，或者重度脑震荡，本来他是要被送走去接受全面检查的，可是沃尔威克斯基醒过来之后，一口咬定自己没有事，而安迪何观察了一下也觉得没有什么大碍之后，沃尔维克斯基就又回到了战场上。

　　沃尔维克斯基说什么也得回战场，那是因为他心里憋着一口气，梁栋为了吸引敌人的注意力，被打的差一点点的就送了命，肠子都没了好长一截，而沃尔维克斯基能活下来，梁栋的牵制作用功不可没。

　　没有严重的颅脑内伤脑出血，也没有严重的闹震荡，可脑震荡是一定有的，所以沃尔维克斯基没能参与对皇冠部队的报复行动，这让他耿耿于怀，极是不忿。

　　现在呢，皇冠部队已经没了，可沃尔维克斯基的那口气还没出，所以他一心想要把沙阿的武装直升机给干下来。

　　轮单兵能力，沃尔威克斯基真和撒旦其他成员真是没法比，谁都能甩他几条街，但是沃尔维克斯基的长处不在于他的射击有多准，也不至于他有多能跑，而在于他的脑子。

　　脑袋上的伤口正在愈合，有些痒，沃尔维克斯基不敢伸手去挠伤口，他把军帽摘了下来，用指甲在发痒的伤口附近用力掐了几下。

　　抬头看着天上的直升机，沃尔维克斯基低头，用手指在地上迅速的又画了个草图，然后写下了一行行的数字。

　　摸着下巴思索了片刻，沃尔维克斯基在对讲机里轻声道：“乌龟，再次发射四枚防空导弹，就现在。”

　　稍过了片刻，彼得所在的山头上又冒出了四道不是很明显的烟柱，四发导弹打向了天空，但是再次被干扰弹吸引到了一边导致攻击落空。

　　地空部队怎么应付直升机的威胁，这是个很大的命题，各个国家的军队都在研究，总得来说，地面部队就算有防空导弹，在面对直升机的威胁时，也处于非常不利的境地。

　　用便携防空导弹打直升机，有时候很简单，有时候却很难，这要取决于防空导弹的先进程度，也要取决于直升机的先进程度了。

　　便携导弹因为要便携必然不可能做的太大，而在单兵能够符合的重量限制下，导弹自身的导引头和雷达的效果自然也就有限，如果要打的直升机很落后，那就简单一些，但如果要打的直升机非常先进，那自然就要难一些。

　　前后座舱都有厚重的装甲保护飞行员的安全，被23毫米机关炮直接命中也能抵御，最脆弱的旋翼，被12.7毫米大口径机枪直接命中也能保证继续飞行，但是硬防护并非阿帕奇防护能力的最大体现。

　　长弓阿帕奇特别难打，不是因为护甲有多厚，能够抵挡多少多少的子弹和炮弹，而是因为这种飞机更聪明，更加难以被捕捉到。

　　便携防空导弹绝大对数是采用被动红外指引来打击飞机的，于是便携防空导弹在攻击直升机时，主要是奔着涡轮燃气发动机的排气管去的，因为那里温度最高，而长弓阿帕奇有一套名为黑洞的热红外抑制系统，主要作用之一，就是把发动机排出的高热废气迅速与冷空气混合，大大降低被红外导引头发现的几率。

　　还有就是阿帕奇直升机上极为先进的侦查系统，阿帕奇有雷达系统这个不必多言，主要的是阿帕奇还有非常强大的热成像夜视设备，最远可以发现二十公里处的目标，就算是对于人形热源，在条件良好的情况下也能达到十公里，就算条件不是很理想，在五六公里之外发现人员目标也毫无问题。

　　热成像夜视仪，直视光学装置，自动跟踪器和，激光光点跟踪装置，有了这些先进仪器组成的目标截获标识系统，阿帕奇的飞行员就能够在级何气象条件下，远距离精确搜索探测识别和攻击目标，而且，还能根据敌人的分布情况选择一个最安全的飞行路线。

　　所以，但一架阿帕奇飞在空中，并且正在作战的时候，真的是很难将其打下来。

　　但现在沃尔维克斯基不仅想要把阿帕奇打下来，还想一下子打掉四架。

　　第二次发射了四枚防空导弹，所取得的结果就是自消耗了些阿帕奇的干扰弹，而那四架阿帕奇甚至都没有进行还击。

　　初步计划失败了。

　　沃尔维克斯基的第一步计划很简单，发射防空导弹，引诱阿帕奇还击，在距离比较远，使用机炮攻击效果不佳的前提下，敌人很可能会采用空地导弹进行精确打击，把有威胁的防空弹道阵地给炸掉。

　　如果阿帕奇发射了反坦克导弹进行精确打击，那就必须让机头对准要打击的方向进行激光制导，这是直升机唯一有可能会保持悬停或者直线缓速飞行的理由，而只要直升机悬停，排出的热空气来不及快速消除，才是便携防空导弹并不是很强大的红外导引头有大概率能锁定目标的机会。

　　但是敌人没有上当，所以沃尔维克斯基的期望自然也就落了空。

　　沃尔维克斯基思索了片刻，然后他在对讲机里道：“乌龟，我们继续诱使直升机对你们进行精确打击，你得想办法增加对敌人的威胁程度，让直升机觉得对你们进行精确打击不是浪费导弹。”

　　“乌龟明白。”

　　沃尔维克斯基犹豫了一下，最终还是低声道：“我这里的角度更好，所以我必须让你担任诱饵的角色，除非我觉得有机会，否则我这里绝不会发射防空导弹，我得告诉你这一点。”

　　彼得在对讲机里笑了笑，然后他沉声道：“小子，上战场几天了？你觉得有什么必要对我解释这些吗？”


第2473章 四连杀

　　敌人已经开始在直升机的掩护下推进了，而且速度很快。

　　山地战最大的特点之一，就是互相看得见却够不着，想要进入互相伤害的距离内，那就得翻山越岭。

　　直线距离两公里，打枪是没什么意义的，这距离得上炮才行，而三叶丛林抄后路的队伍早就开始了推进。

　　三叶丛林的人也是降落在了山顶上，他们要发起攻击，就得下山再上山，所以三叶丛林的人开始移动已经有二十分钟，距离却没怎么拉近，他们在下山的路上，又不能直线前进，弯弯绕绕的一走反倒离远了一些。

　　然后三叶丛林的人还得上山的，等三叶丛林的人开始往上爬山，自然就会面临一个仰攻的不利局面，但是三叶丛林的人不在乎，因为他们头上有直升机啊，真正居高临下有高度优势的，还得是他们。

　　距离是越来越近了，已经进入了一千米的大关，而且敌人在向上攻，撒旦居高临下，如果现在开打可以说占据了绝对的地利。

　　可惜就是天上的直升机一直在，而且还放非常克制，对彼得一部的百般挑衅始终不以回应，就等着地面部队进入最后的冲锋时才肯开火，以免早早打光了弹药。

　　高扬看的着急。

　　“背后之敌先头部队与我们的直线距离一千四百米！”

　　崔勃报了一下与背后敌人的距离，高扬用激光测距仪观察一下，然后低声道：“正面之敌停止推进，距离六百四十米，他们在等待同时发起进攻。”

　　格罗廖夫抬头看了看直升机，很是无奈的道：“敌人的总攻快要开始了。”

　　“背后之敌西侧距离一千米！东侧距离一千二百米，有大约四十人朝我阵地前进，距离一千米！”

　　“距离八百米！”

　　“距离五百米！”

　　“尖刀部队开火，乌龟一部与敌人开始交火，眼镜蛇一部无反应！”

　　敌人进入了直线距离五百米的范围内，彼得终于下令开火，然后枪声一下子就开始激烈了起来。

　　彼得指挥的尖刀部队起了带头作用，如果不是彼得在，战斗早就该开始了，那些胡赛武装的士兵要是没人压制，只要看到敌人就会开会，才不管子弹能不能够的着敌人，不过话说回来，其实沙阿那边的士兵也一样。

　　彼得那边占据了高度优势，五百米的距离，居高临下射击，子弹的弹道几乎不会有太大的区别，而从下往上打，小口径的步枪子弹弹道变化太大了。

　　这时天上的直升机还是没怎么开火，仰攻的敌人展开了疯狂的回击，但是在占据了高度优势尖刀突击队面前，沙阿的地面部队无法再继续前进。

　　“敌人的直升机要有动作了！”

　　两架直升机突然逼近了彼得的阵地，然后机关炮和火箭弹开始有节奏的射击，尖刀部队的几个火力点迅速被摧毁。

　　就在这时，彼得的阵地上突然开始连续的发射防空导弹。

　　防空导弹很贵很贵的，一套就得几万美元，这还是大伊万的给的友情价，但是此刻，防空导弹就像不要钱一样疯狂的打了出去。

　　必须用疯狂来形容，因为同时将十二发防空导弹打出去，在也门这个地方绝对罕见，在全世界任何一场战争中都罕见。

　　同时十二发导弹齐射不仅很壮观，还非常的具有威慑力，四架直升机虽然远近不同，但都同时做出了能做的一切反应。

　　大机动飞行，疯狂的抛洒诱饵弹，然后在看起来很惊险的情况下，四架阿帕奇无一受损，在迅速降低高度，超低空飞行了一段之后，四架直升机又飞了回来。

　　远近不同，高度不同，但四架直升机全都将机头对准了彼得指挥的阵地上，然后，机翼下方的武器挂架上火光一闪。

　　直升机之间当然有通讯，而且他们还能情报共享，可以同时发动进攻以齐射的方式瞬间解决所有的威胁，还不比担心把两个导弹打向了同一个目标。

　　沃尔维克斯基的阵地上始终没有任何动静。

　　但是在四架直升机或悬空，或者低空缓速飞行的时候，沃尔维克斯基的阵地上终于有了反应。

　　瞬间的齐射，一时间也数不清到底有多少枚防空导弹发射了出去，只能看到沃尔维克斯基那边的阵地上甚至被导弹发射时激起的灰尘所笼罩。

　　“哇哦……眼镜蛇真是……”

　　高扬不知道说什么了，沃尔维克斯基不打则已，一打真是惊人，他搞不好是同时将手上所有的防空导弹全都打了出去。

　　直升机发现大事不妙时已经晚了。

　　诱饵弹已经打光，正在进行激光制导所以悬停在了空中，当很多很多的导弹突然飞来的时候，四架阿帕奇能做的事情已经有限。

　　极为剧烈的机动躲避导弹，如果不是阿帕奇而是换了另一种直升机，比如黑鹰，不用导弹打可能也已经坠落了，但是阿帕奇却还是把躲避动作做了出来。

　　但导弹还是一个接一个的在直升机附近爆炸了。

　　终于，第一架真升机突然开始像石头一样往下掉，虽然旋翼还在旋转，但一架阿帕奇却是很快就摔到了地面上，然后旋翼瞬间全部粉碎，但机体却保持了大致完整，而且没有爆炸。

　　第二架阿帕奇开始冒烟，然后开始摇摇晃晃的往前飞，但是没能飞出去多远，就彻底失去了控制，最后一头扎在了半山腰上并随即发生了剧烈的爆炸。

　　第三架直升机坠落，没有任何花样，就是一头栽了下去，就像断了线的风筝。

　　地四架直升机冒出了烟，摇摇晃晃的挣扎了一段，但最终却还是稳住了，并开始迅速远离战场，于是沃尔维克斯基的阵地上又发射了一发导弹。

　　导弹很快追上了残存的最后一架直升机，爆炸，随后那架直升机也开始下坠直至落地。

　　没有爆炸，没有坠毁，可是最后一架直升机落在了半山腰上，在落地的瞬间机体倾斜之后，旋翼触地粉碎，随后直升机开始朝着山下翻滚了下去，但奇迹般的没有爆炸。

　　真是超级惊喜，高扬兴高采烈的大吼道：“四杀！完美四连杀！”


第2474章 三蛋

　　派兵截断敌人退路，从主阵地发起进攻，天上还要有陆航的直升机进行支援，这个计划是很冒险的，计划成功就是一场大胜，计划失败，那做出这个计划的人可就惨了，当然具体实施者的下场更惨。

　　现在不用说，沙阿人的计划已经彻底破产了，就因为天上的武装直升机没了，整个计划全泡汤了不说，凡是冒险进行仰攻的人全都陷入了危险而悲惨的境地。

　　所以说打仗这回事呢，真的是挺复杂的，光是做出计划再加以实施的全过程绝不是一两句话能说清的。

　　但打仗也是挺简单的，不是胜就失败，计划中最重要的一环彻底被消灭，那剩下的就是倒霉歇菜完犊子了呗。

　　如果遇到的不是撒旦，就凭胡赛武装那帮之人，三叶丛林一帮精英别说杀个七进七出，就是杀个三七二十一处也没什么大问题。

　　但是三叶丛林遇到的是撒旦，而且是占据了绝对有利地形的撒旦，那他们就惨了，这战斗中一个微小的失误都可能导致全盘皆输，何况最大的后盾就在眼前被人全给打下来了呢。

　　看着天上的四架直升机连续的掉了下去，三叶丛林的指挥官整个人都傻了。

　　“头儿！我们的空中支援没了！”

　　“我看得见！法克！真是一帮废物！废物！废物……”

　　“我们怎么办？”

　　“撤！”

　　身为百战精英怎么着也得有起码的判断能力，眼看敌人很强势，很厉害，符合情报中疑似外国势力的水准，那还犹豫什么，还有什么可迟疑的，抓紧撒丫子撤是每一个合格指挥官的第一选择。

　　就在那个指挥官大声说出了撤的时候，他身前大约十米的石头山突然蹦起了一块石头，发出了啪的一声巨响。

　　“敌人开始射击！互相掩护有序后撤，注意路线，先脱离敌人的有效射程，完毕！”

　　指挥官把头缩了回去，刚才的一击连让他吓一跳的资格都没有，枪林弹雨里进出了不知道多少次了，十米开外的一发子弹算个屁啊。

　　躲在一块石头后面，心里极其懊恼，眼看着战友从天上一个个被打下来，却让他连一丝伤感的情绪都没有，除了愤怒还是愤怒，愤怒于自己怎么会摊上这么一帮猪队友。

　　“掩护！”

　　大喊了一声，三叶丛林的指挥官呼了口气，随即朝着他选定的石头跑了过去。

　　进攻的时候信心满满，但是直升机被打掉，面对着居高临下的敌人，那就只能夹着尾巴做人，且小心的跑吧。

　　刚刚跑出来没几步，那位身经百战的指挥官立刻发现他前边四五米的地上啪的又溅起了一些沙尘，然后地上出现了一个小小的弹坑。

　　敌人没有胡乱射击，自己冒头就打，还始终不离左右，虽然弹着点距离远了点，但肯定是朝着自己来的，要不然，这突然冒出来的子弹没法解释，肯定是敌人的狙击手，只能是敌人的狙击手。

　　就是这狙击手手艺潮了点。

　　“我被狙击手盯上了，不过，这个狙击手白痴了点，哈哈！”

　　跑了十几米，躲到一块石头后面，那位三叶丛林的指挥官还有心情开个玩笑。

　　“敌人只进行精确射击，我们遇到强敌了，很有可能是传闻中的俄国佬，大家小心点！”

　　不忘提醒自己的手下一句，再次轮到自己撤退的这时候，那位指挥官刚刚离开隐蔽点，就在他身前不到五米的地方又打来了一发子弹。

　　“这个白痴！哦不！”

　　一个手下在那位三叶丛林的指挥官身前突然消失，他刚刚露了头在进行掩护射击的，但是突然间，他的头没了，于是三叶丛林的指挥官正在嘲笑向自己开枪的狙击手时，紧接着就发出了一声难以置信的大吼。

　　“哦次奥！怎么回事！怎么回事！我次奥怎么回事！”

　　刚才那三枪是高扬打的。

　　高扬盯上了一个人，他觉得那是个指挥官，因为那个人挥动了两次手臂，而且刚刚他看到了有人脸朝他喊叫了什么，于是高扬就断定那个人是指挥官。

　　管他是不是呢，打了再说，是最好，不是也无所谓，反正直升机已经解决了，接下来就是大开杀戒的时间了呗。

　　只不过第一枪没中，子弹落在了目标前方十余米的地方。

　　高扬很纳闷，也很奇怪，于是他调整了弹道，盯住了敌人指挥官的位置，等人出来后重新打了一枪，这一次呢，他修改了提前量之后，子弹落在了转身之后的指挥官身前。

　　“我的枪出问题了！”

　　高扬忍不住喊了一声，但是没人离他，敌人撤离的很有章法，一点都不乱，虽然是开始撤退却始终没有给撒旦什么好的射击机会，而几百米的距离已经够子弹飞行一段时间了，敌人行动又快，始终没找到射击良机的崔勃和菲尼克斯压根儿就没开枪。

　　终于，高扬开了第三枪，他又打偏了，但崔勃抓住机会，给一个进行掩护射击的狙击手打爆了脑袋。

　　枪神失准了，大跌眼镜的可不止高扬自己。

　　格罗廖夫都顾不上用机枪压制敌人，阻断敌人的退路了，他极是诧异的道：“你怎么回事？”

　　崔勃幸灾乐祸的大声道：“哈，你也有今天，我说你行不行啊？”

　　高扬额头上青筋都冒出来了，他盯着敌人的指挥官连打了三枪，浪费了三次对他而言绝好的机会。

　　这事儿跟别的不一样，由不得高扬不急。

　　当那个指挥官再一次露头的时候，只是刚刚启动，刚刚离开隐蔽的石头，一发子弹准确的打了过去，先把他打倒在地，然后不等那个指挥官移动，紧接着又是一发子弹打在了他的脸上，将那个指挥官打的脑袋都烂了。

　　这次是菲尼克斯打的，看着高扬连续三次不中，菲尼克斯终于忍不住抢了高扬的目标，指挥官嘛，肯定是要优先打掉的，既然发现了，自然没有放过的道理。

　　不管敌人有没有防弹衣，也不管敌人有没有在第一枪下送命，再补上一下肯定没错。

　　看着菲尼克斯替自己完成了射杀，高扬端枪朝着近距离的目标开了一枪，然后找到问题所在的他极是沮丧的道：“我的瞄准镜出问题了，退出战斗。”


第2475章 行不行？就问你行不行！

　　枪神哎，第一精确射手哎，连续三次不中，那就只能是枪出问题了对不对，怎么可能是人的问题嘛，这么简单的道理。

　　但狙击步枪是一个系统，子弹出问题会不准，枪本身出问题也会不准，然后瞄准镜出了问题，当然也会失准。

　　高扬选了个近距离的目标，根本就没仔细瞄，只是凭感觉概率射击一下，就知道瞄准镜和弹着点不在一条线上，对于别人来说想要快速找出问题所在还挺麻烦，但对高扬来说，只是概略瞄准一下，再打上一发子弹确定，剩下的连试都不用试了。

　　眼看着敌人都在后撤，正是最佳射击时机，怎么就偏偏这个时候出毛病了呢。

　　郁闷啊，悲愤欲绝啊好不好，别人出现这种事也就罢了，但怎么能出现在枪神身上呢？

　　虽说是枪的问题，但身为枪神，连自己的枪都保管不好，瞄准镜都调不准，这也有脸叫枪神？

　　可是天地良心，对于战斗绝不大意的高扬可是在出发前就试射过的，虽然只打了一发子弹，但是那一发明明很准没有任何问题的，可怎么就在战斗之中偏偏不准了呢。

　　崔勃击中了第三个敌人，格罗廖夫一个长点射打到了战斗中的第四人，而菲尼克斯紧跟着击中了第五个。

　　尤里终于开张了，紧接着托米也用迫击炮终于擦到了敌人的边儿。

　　至于其他人，七百多不足八百米的距离对他们来说已经没事儿干了，不管是小口径还是中口径，这个距离已经不是他们的射击范围，开枪也就是凑个热闹，运气好就蒙一个，运气不好就给敌人增添点压力的事儿。

　　高扬在调的瞄准镜，可是调镜子也是个很复杂很繁琐的过程，尤其是在偏差很大的前提下。

　　敌人撤退的很坚决也很迅速，他们知道绝不能留在原地不动，就算撤退之中会有死伤，也比留在原地被全歼的好。

　　调了一会儿，高扬终于又开了一枪，然后他就决定不浪费子弹了。

　　敌人确实不简单，虽然现在确实很狼狈，但那是大的战术出了问题，战场环境发生了根本性的逆转，所以敌人才陷入了非常糟糕的境地，可是敌人与敌人也是不一样的，三叶丛林的人就和沙阿士兵有天差地别，凭借着优秀的战斗素质，三叶丛林的人将伤亡控制在了最小范围内。

　　要知道撒旦可是有两个顶尖的狙击手，一个最最牛的机枪手，他们还有个能长眼炮的炮手，还有个狙击榴弹手。

　　在极端不利的地形上，在撒旦超强的远程精确火力打击下，三叶丛林到目前也才死了七个人，他们足以自傲了。

　　刚刚托米和菲尼克斯还有崔勃合作着又干掉了两个，就是托米用炮弹轰到了一个，然后在敌人试图救援带上伤者继续跑的时候，被崔勃和菲尼克斯抓住机会干掉了两个救援者，至于伤员，还留在原地继续当诱饵呢。

　　可惜这其中就是没高扬什么事儿。

　　连吞三蛋的高扬觉得他要是不抓住机会干掉几个，那一仗就是他这辈子最大的污点了。

　　这个场子必须找回来，但前提是得有枪。

　　高扬不顾一切，他离开了自己隐蔽的战位，飞快的跑到了理他最近的菲尼克斯哪里，然后往地上一趴，急声道：“把你的枪给我！”

　　菲尼克斯头也不抬，丝毫没有感情色彩的冷声道：“杀了我。”

　　不用多说了，除非把菲尼克斯给杀了，否则别想在战斗中抢了她的枪，就算高扬的枪法更好也一样，这事关一个狙击手的尊严。

　　何况菲尼克斯还不认为高扬比她枪法好。

　　高扬知道也不用多说了，他立刻飞快的爬起，继续跑了四十多米后趴在了崔勃身边，然后急声道：“把你的枪给我。”

　　“不行！”

　　高扬趴在崔勃的身边，愤怒的举起了八章，在崔勃的后脑勺上啪的一巴掌扇了下去，怒道：“翅膀硬了是吧！胆子肥了是吧！”

　　“哎呀我次奥！你干什么，要不就打中了，这么好的机会。”

　　立刻又是一巴掌挨过了之后，崔勃立刻悲愤的道：“给给给！给你！你行不行啊！”

　　高扬一把推开了崔勃，爬到了崔勃的射击位上，把枪一架，以更加悲愤的姿态道：“行不行？老子让你看行不行！行不行？”

　　轰然一枪，高扬将一个即将躲到掩体后面的敌人打断了腿。

　　这要是换了别人的枪，高扬还没办法第一枪就打出这么好的结果，但是用崔勃的枪就没问题，因为他对崔勃的枪极其熟悉。

　　经常换着枪打，对于崔勃的枪弹道是什么样的，瞄准镜多少米归零，距离多远该怎么瞄，以及子弹的风偏如何矫正这些事情，高扬全都一清二楚，所以他才能首发命中。

　　“你说行不行？”

　　崔勃满脸无奈的道：“行，行，你行行了吧。”

　　“什么叫行了吧？你看这枪，嗯，这枪！”

　　连续两枪，可惜都没中，因为敌人很机警，在跑路的时候路线完全没有规律可言，而且很快又躲了起来，两枪没中也真的很正常了。

　　崔勃没敢说什么，不过连问了两次行不行的高扬却是自己不好意思了，讪讪的道：“这两枪纯属意外，不是，这两枪纯属不可控因素。”

　　“要是我肯定就……就肯定也不中了。”

　　及时改口，逃过了被打击报复的崔勃拿起了望远镜，开始认命给高扬当个副射手了，要不然他还能干啥，光捧哏可没什么意思。

　　崔勃的瞄准镜调的倍率很大，所以瞄准镜里的视野就很小，用来搜索敌人有些吃亏，但是用望远镜观察再指引给射手那就不一样了。

　　“左上七个密位！”

　　按照崔勃的指引，高扬快速移动枪口，虽然只是个大概的指引范围，但还是足以让他找到了新的目标。

　　在目标即将完成躲避的一瞬间，高扬将目标露在外面的半个身子打烂，12.7毫米口径就是霸道，碰哪儿那烂，一打就是满天血乱飞。

　　“行不行？就问你哥行不行！”


第2476章 短假

　　敌人撤退了，三叶丛林的人退到了山间的谷底，然后横向移动避过了撒旦的截击，选择了一个防守相对薄弱的地方打穿了胡赛武装的防线，从容不迫的退回了沙阿的阵地。

　　如果撒旦全力拦截深入敌后的三叶丛林部队，还是能给敌人造成更大伤亡的，但是高扬没有选择和三叶丛林死磕。

　　实活实说三叶丛林还是很有战斗力的，在极端不利的情况下被迫撤退，三叶丛林陷入了被动挨打无暇还手的境地，但三叶丛林可不是无力还手。

　　如果撒旦对三叶丛林的人围追堵截，那三叶丛林的人就只能拼死杀出一条血路来，和这样的对手死磕，撒旦犯不上。

　　所以最后可以确认的战果，是击毙三叶丛林十二人，在撒旦以往打过的任何一次战斗中，这样的歼敌数字算是很低的了，如果算比例的话，那就更低了。

　　不过对于三叶丛林来说，战死十二个人已经是前所未有的重大伤亡，对于佣兵团而言，死了这么多人都足以动摇这个佣兵团的存在基础，就算是对于三叶丛林这种暗中组建的地下部队，也是无法承受的重大损失。

　　只要是精英，那就是宝贵的，每一个精英死去都意味着重大损失，在人力上是损失，在财力上也是损失。

　　其实高扬要是枪别坏，那三叶丛林的损失就更大了。

　　瞄准镜不是枪的一部分，可以随时更换，但瞄准镜绝对是狙击步枪决定精度的决定性因素之一，瞄准镜失准，那枪自然就打不准了。

　　瞄准镜看着很简单，但是想做好了却非常的难，市面上有大量的瞄准镜可以买，便宜的几十块钱就能买到，可这样的瞄准镜也就只是个样子货罢了。

　　瞄准镜不是两块玻璃中间加个十字线就行了，便宜的几十块钱，贵的几百几千乃至几万美元，其区别，可不是从外表上能看出来的。

　　光学性能是区分瞄准镜优劣的一大重要指标，但对于军用瞄准镜来说，什么定倍也好变倍也好，前置分划板也好后置也罢，又或者是放大几倍的倍率这些都不重要，最重要的是防震性能。

　　枪在射击时必然会有震动的，调好的瞄准镜如果开上几枪就震得失准，那这样的瞄准镜怎么能用呢。

　　所以瞄准镜也是有寿命的，持续的射击震动始终影响着瞄准镜的结构，让瞄准镜的误差越来越大，越来越大，直到有一天彻底失准之后被淘汰。

　　高扬用的瞄准镜是非常高端的，价格昂贵，性能也确实非常好。

　　从开始使用撒旦之刃那天起，高扬就没换过瞄准镜，因为适应枪很重要，适应瞄准镜同样重要，现在高扬端起枪不需要思考下意识的就能根据射击诸元击发，但是换个瞄准镜那就必须重新适应，所以即使有更贵更好的瞄准镜，高扬也始终没动过换瞄的念头。

　　撒旦之刃到现在打了就是五千发子弹左右，正是一条枪管表现最佳的时期，尤其是对于撒旦之刃这条独一无二的枪管来说，从寿命上来说刚刚进入青年时期，从使用性能上来说，却是进入了巅峰期。

　　枪没事儿，但瞄准镜却终于坏了，虽然只打了五千发子弹，按照理论来说还远没到达使用寿命，可坏了就是坏了，保质期内就坏掉的东西不少见。

　　修是修不了的，瞄准镜是件极为精密的东西，不是专业人士，贸然拆开除了把还有可能修复的瞄准镜变成废品，没有其他任何可能，打了一辈子仗，摸了一辈子枪的人不会修瞄准镜在正常不过，因为根本就是截然不同的领域。

　　高扬把瞄准镜拿在了手里来回的摆动，然后他极是郁闷的道：“怎么就坏了呢？为什么突然就坏了呢？”

　　满是遗憾和不甘的感慨了一声后，高扬对着崔勃和菲尼克斯道：“你们谁有备用瞄准镜借给我一个。”

　　崔勃摊开了手，笑道：“我没有备用瞄准镜，就算有你也用不了，6x24倍的你能用？”

　　菲尼克斯淡淡的道：“没有。”

　　崔勃用的是大口径狙击步枪，射程在两千米以上，使用的也是大倍率瞄准镜，菲尼克斯使用的是4X18倍的瞄准镜，高扬倒是也能用，但是很可惜，人家没备用的。

　　瞄准镜又大又沉，换个瞄准镜就得重新校枪，所以不会有谁闲着没事儿带个备用瞄准镜，高扬自己都没带，问崔勃他们也就是随口问问而已。

　　艾琳朝着高扬摆了下手，大声道：“我7.62口径步枪上的瞄准镜可以借给你，蔡司，3X9倍的。”

　　对于一个精确射手来说，3X9倍的瞄准镜绰绰有余了，但是要进行远距离射击，倍率稍微有点儿小，但是没关系，够用了。

　　高扬叹了口气道：“好吧，谢谢，拿给我，我需要尽快调枪，现在我感觉自己就是个废人，这种感觉非常不好，非常的不好。”

　　暂且放下了一件心事，而且是最烦心的事情，高扬转身对着亚克道：“有消息了吗？”

　　亚克摇头道：“我们这边战斗结束的太快了，那边到现在还没有任何消息传回来，不过，金星部队的战斗力很强，攻击的阵地又是胡赛武装防守薄弱的地点，不会有任何问题的。”

　　“我当然知道不会有任何问题，我担心胡赛武装的士兵抵抗太激烈遭受重大伤亡。”

　　非常无奈的叹了口气，高扬很是纠结的道：“我们把胡赛武装的情报给金星部队，再让金星部队打现在和我们是同一条战线的胡赛武装，这让我感觉非常不好，我们就像是，就像是……”

　　高扬不知道如何形容他目前扮演的角色了，这时塔尔塔点头道：“就像双面间谍。”

　　“特别有负罪感，就是有负罪感。”

　　摇了摇头，高扬重新把视线放在了自己的枪上，然后他低声道：“我觉得咱们可以离开这里了，我们现在没有了炮火支援，留在这里继续作战风险太高，我们去亚丁前线，然后我要离开一下，我得重新组建起我们的炮兵队伍，另外所以我还需要去一趟美国，把枪保养一下更换些耗件，配个好点的瞄准镜。”

　　说完之后，高扬摆了下手，低声道：“大家在这里时间也不短了，放个短假，都休息一下吧。”


第2477章 极光有事找

　　撒旦已经做了很多，但是撒旦没办法也不需要暗中把太阳系公司所有的事情做完。

　　太阳系公司现在已经有了自己的雇员，如果撒旦把所有威胁都解决掉，那何必给太阳系公司的雇佣兵开高薪呢。

　　打击三叶丛林这个竞争对手，只是捎带着手的事情，现在局面已经打开，太阳系公司最好能凭借自身的实力从众多竞争者之中脱颖而出。

　　如果让撒旦暗中把竞争对手全都打掉的话……其实最好，不过撒旦没那么强的实力，做不到零伤亡的就把这事儿办了。

　　其实撒旦在也门西北前线损失已经很大了，炮兵近乎全军覆没，梁栋重伤差点死了，与所取得的胜利比起来代价好像很微小，但实则不然，对于高扬来说这代价太大了点，如果继续留在前线，和一帮百战精锐精锐硬碰硬，只要一个失败，撒旦就完了。

　　撒旦还是太小了，经不起太大的风浪，在前线和沙阿硬碰硬，就算获得了再多次胜利，但是对沙阿来说也远不到伤筋动骨的程度，可是撒旦只要失败一次，就像一个沙阿飞行员随便扔下了个集束炸弹就把炮兵给全歼了一样，撒旦可能就不存在了。

　　但是！高扬下定决心撤离西北前线的最大原因，其实还是因为他们现在没了炮兵。

　　有炮火支援，和三叶丛林打的就不是这样了，只要呼叫炮火，管他三叶丛林还是什么四叶草，就算有武装直升机支援又能怎样，一通炮火过去全他妈干掉，现在呢，撒旦就只能缩着脑袋干没辙。

　　所以高扬要离开的最大目的，还是赶紧的把炮兵再拉起来，如果又有了大炮有了炮兵，再杀回西北前线也是完全可以的嘛。

　　只是要撤离并不是一件很简单的事，需要沟通协调的事情很多。

　　“我们要撤离，是离开也门，时间不会太长，但是没有确定的时间表，几天，一个月，几个月的时间都有可能。”

　　萨利姆紧皱眉头，然后对着高扬小声道：“是好的，还是坏的？”

　　高扬愣了一下，随后道：“没有好或者坏的区别，就是简单的……休假而已。”

　　虽然听着很不靠谱，但高扬其实说了句大实话，可惜别人不能这么想，所以萨利姆小心翼翼的道：“你是不是需要回国……述职？”

　　高扬笑了笑，道：“就算是吧，你可以这么理解。”

　　萨利姆点了点头，然后他随即特别小心的道：“您能不能告诉我，对于我们的合作，可能会有什么样的评价呢？我们的合作，会继续下去吗？”

　　高扬拍了拍萨利姆的肩膀，笑道：“不用想太多，真的就只是短暂离开一下而已，我们很快就会回来，时间短的话一个星期，时间长了，最多也就是一个月吧，我想一个月的时间足以搞定所有问题了。”

　　萨利姆明显的松了口气，然后他大声道：“那就好，那就太好了。”

　　高扬思索了片刻，低声道：“我们离开之后，尖刀突击队千万不要拆散，你可以指挥他们，但是不要做太多干涉，尖刀突击队的战术战法刚刚塑造出一个雏形，最好不好干涉他们，以免我们之前的努力全都浪费。”

　　萨利姆低声道：“放心，我会把尖刀突击队控制在自己手里，谁都不给，虽然我不是指挥打仗的，但我能做到这一点，而且除非特别有必要，否则我不会轻易使用尖刀突击队，等你们回来我再把尖刀突击队完整的交到你手上。”

　　高扬笑着点了点头，看了看手表，然后一脸歉意的对着萨利姆道：“我还有些事要处理，就不和你多说了，告辞。”

　　萨利姆急声道：“什么时候离开？今天吗？”

　　“今天晚上就出发。”

　　萨利姆一脸为难的道：“你们走的太急了，我本来准备了些礼物的，这样吧，你去萨那的时候，我会请阿卜杜拉代我把一些小礼物送给你们，不是多值钱，只是也门特产的一些东西，请务必不要拒绝。”

　　高扬笑道：“我当然不会拒绝，谢谢你，我的兄弟。”

　　和萨利姆拥抱告别后，高扬回到了自己的屋子里，然后他对着等他的众人道：“萨利姆那边已经搞定，一切顺利，没有任何麻烦，我们今晚九点出发，这次没有拖慢行动的火炮，尽量在明天天亮之前赶到萨那。”

　　说完后，高扬摆了摆手道：“为了不耽误大家的宝贵时间，你们各自把休假期的计划写个报表交给亚克，去哪里干什么，全都想好写下来，如果亚克认为有风险的行动绝对禁止，这次只是个短假而且不定期，现在我们又处于非常关键的时期，随时有可能重新集结的，所有人必须要确保通讯畅通，就这样。”

　　但撒旦一群人开始兴高采烈的制定自己的计划时，高扬有些歉然的道：“雷布罗夫，你没时间休息了，你得跟我去做件事。”

　　雷布罗夫点头道：“好的，头儿。”

　　没时间和其他人多说，高扬让大家都离开后，他拿起了电话给杰克拨了过去，然后低声道：“伙计，是我，你得帮我买个瞄准镜，就撒旦之刃现在用的那种，然后你还得帮我把撒旦之刃保养一下。”

　　杰克慢慢悠悠的道：“我有时间，你来就能给你把事情解决，怎么，你同意给亚历山大帮忙了？”

　　高扬愣了一下，道：“亚历山大？他找我有什么事？”

　　亚历山大是极光佣兵团的老大，现在专心经营他的枪厂呢，早就退出了雇佣兵的圈子，高扬是真想不出亚历山大会有什么事情找他。

　　杰克低声道：“我现在正在忙一件作品，而且我身边有客户在等候，就不和你多说了，你还是亲自问亚历山大好了，我在这里等你，就这样。”

　　高扬迟疑的挂断了电话，他还是不知道亚历山大找他干吗。

　　高扬倒是有亚历山大的联系方式，他很想打个电话问问亚历山大要干什么，但犹豫了一下却是暂且放弃了这年头，现在一堆事儿等着处理呢，万一亚历山大有什么棘手的事情要找他帮忙，他不知道就是不知道，可知道了再拒绝就不太好了，所以还是等着至少离开也门再说吧。


第2478章 高调

　　自从也门开始内战，绝大部分的航线都暂停了飞行，尤其是胡赛武装控制的萨那机场，只保留了几条国内航线，还有极少数的几条国际航线。

　　但是撒旦要离开的话，还是有一条国际航线可以利用的，也门航空还保留着从萨那直飞贝鲁特的航线，撒旦不需要自己寻找飞机来接，而是可以乘坐也门航空的飞机先到贝鲁特，再从贝鲁特奔赴各地。

　　鉴于撒旦和叙利亚的良好关系，尤其是和叙利亚军事情报局的良好关系，经黎巴嫩贝鲁特中转几乎没有任何安全上的担忧。

　　撒旦全体来到了萨那，然后阿卜杜拉在百忙之中还是抽空和高扬见了一面。

　　萨利姆把高扬要离开的消息告诉了阿卜杜拉，所以阿卜杜拉在把萨利姆替高扬准备的礼物捎来的同时，自己又添了一份，所以高扬就收到了两份礼单。

　　是的，礼单，因为东西太多了，必须写份清单，而这是高扬这辈子第一次收到礼单。

　　也门特产名贵咖啡六种总计三百磅，各种银器一百余件，铜器一百余件，弯刀四十余柄。

　　确实都是些土特产，但是可都不便宜，不管是享誉盛名的手工银器或者铜器，还是制作极为精美，刀柄刀鞘全都镶金嵌宝石的弯刀，全都是颇有分量而且昂贵的工艺品。

　　尤其是咖啡，咖啡这种东西和茶一样，即是普罗大众消费的日常饮品，却也能成为价格极其昂贵的奢侈品。

　　现在也门内战又和沙阿直接打了起来，原先主要出口给沙阿王室的一些产量极少价格极高的一些咖啡，此刻就没办法再换成现金，所以阿卜杜拉干脆将其作为礼物送给了高扬。

　　之所以三百磅的咖啡就有六种之多，就是因为这些产地限制极其严格的咖啡品种产量实在太小。

　　而阿卜杜拉送高扬一份厚礼的目的，还是希望他能在回到俄国之后，手头上也能够有足够的礼物分发给同僚，然后还能为胡赛武装美言几句，说好话的同时再附赠一份还算珍贵的土仪，效果自然更好不是。

　　在萨那耽搁了半天，高扬最终和其余众人一起登上了包机前往贝鲁特。

　　到达贝鲁特，就有飞机去往世界各地了，个人装备让小唐尼包机另行送走，人员购买机票，反正身上什么武器都不带，按照正常的路子买机票回家就好。

　　在登机之前，撒旦众人先把银器和铜器还有那些弯刀全都分了，随意挑选自己喜欢的带回去作为礼物送给家人也好，但是咖啡不能分完，高扬要留下一部分有大用的。

　　高扬则和雷布罗夫还有约瑟夫购买了前往希腊的飞机票，因为贝鲁特机场无法直达乌克兰，必须在希腊转机才行。

　　一路无话，先到希腊，在希腊机场里休息将近一天的时间，等到有去往基辅的航班后，三人得以继续赶路。

　　在下午时分，高扬乘坐的航班终于降落在了基辅机场。

　　当高扬走出接机廊桥的时候，被迎面而来的气势吓了一大跳，一大帮人，放眼望去至少得有五六十号彪形大汉，全都穿的一码黑衣黑裤，生怕别人不知道自己是黑帮份子，一个个严肃又带着嚣张的站立在两旁，把一个个刚下飞机的乘客真是吓得不轻。

　　约瑟夫有些警觉起来了，他有些不安，虽然高扬已经跟他说过在基辅会有人接机，但作为一个保镖，约瑟夫天生对这种高调而嚣张的大场面充满了不信任。

　　在分成两列的大汉中间，沙瓦站在中间正翘首以盼，待发现高扬之后，沙瓦立刻满脸惊喜的冲上前来，一把抱住了高扬。

　　“大哥你终于来了！”

　　当着自己众多小弟的面，沙瓦丝毫没有顾忌自己的叫喊会有损自己的地位，他这么做，可能也是想让高扬知道自己并没有变，他还是那个当初那个尊重高扬的白鲨帮老大。

　　高扬和沙瓦拥抱了一下，然后他在沙瓦耳边低声道：“太高调了，真的太高调了，不必这样的。”

　　低声说了两句后，高扬才笑道：“怎么样，最近还好吧。”

　　沙瓦哈哈一笑，然后才大声道：“非常好，我和大家都很好，生意很好，一切都很好，大哥，这边请。”

　　高扬看到了几个熟人，全都是当初跟着沙瓦一起打天下的老人，看来沙瓦对他的老兄弟确实不错，在白鲨帮得到了极大的扩张后，沙瓦可没把当初打天下的兄弟继续当小弟，看他们的样子就知道，一个个都活的不错，身上已经有了些大佬的气质，完全没有之前身上那些土包子气息了。

　　熟人见面肯定要打个招呼，在一众亲切的喧闹声中，高扬随着浩浩荡荡的人群走出了机场。

　　要上车的时候，高扬自然是要和沙瓦坐一辆车的，一辆崭新的劳斯莱斯幻影，但那辆幻影车上已经有个司机，还有一个沙瓦的保镖。

　　约瑟夫不动声色，伸手扶住车门请高扬上车之后，随即站到了副驾驶车门旁，然后也不说话，只是对着沙瓦的保镖做了个请的姿势，示意让他换一辆车。

　　高扬在车里大声道：“豪猪，没关系的，都是自己人，你换一辆车坐吧。”

　　原来高扬身边可没保镖，撒旦上下都是兄弟，只有在需要的时候才会有人扮演一下保镖的角色而不是真的保镖，沙瓦是知道这一点的，但是现在看着约瑟夫和之前的人做派截然不同，于是他立刻道：“大哥，这是你的保镖吗？”

　　“嗯，是的，他是专业保镖。”

　　沙瓦立刻对着自己的保镖道：“你去坐后面的车，请我大哥的保镖上车。”

　　约瑟夫随即坐进了车里，高扬摇了摇头，然后对着沙瓦低声道：“其实真的没必要这样的。”

　　高扬就怕沙瓦太膨胀，膨胀的失去了自我，而现在看着沙瓦的做派，高扬更有这方面的担心了。

　　沙瓦对着高扬低声笑道：“你的保镖看起来很专业，不要让手下的兄弟们为难嘛。”

　　挥手示意让汽车走起来之后，沙瓦先是惬意的往后靠了靠，然后才对着高扬笑道：“大哥，自从你们走了之后，白鲨帮发生了很大的变化。”


第2479章 沙瓦的变化

　　白鲨帮能有什么变化，当然是势力更大，更有钱了呗。

　　沙瓦看上去倒是没有多么得意，而是很淡然的对着高扬道：“大哥，现在整个基辅我们白鲨帮最大，我还留着几个帮派没有动他们，不是动不了，而是我觉得整个基辅全都归白鲨帮控制就太过分了，一时嚣张，却不会太长久的。”

　　高扬倒是很惊讶，惊讶于沙瓦竟然明白了木秀于林的道理，整个基辅的地下世界要是都被白鲨帮控制，一时痛快了，却也真的是取死之道。

　　现在的沙瓦还是带着些草莽气息，但当初那个想要靠着打打杀杀出人头地的土包子，却是已经彻底消失不见。

　　高扬点了点头，微笑道：“你的想法非常好，正府那边怎么样，有人找麻烦吗？”

　　沙瓦摇头笑道：“没有，一切都非常好，现在我们已经控制了基辅整个基辅，还有西乌克兰的很多声音我们都已经成功控制了一部分，尤其是物流业，这是我们的主要目标，现在大的竞争对手都被我们打垮了，不过这得感谢您，没有波罗涅申科的暗中支持，我们可做不到。”

　　高扬更是诧异，小声道：“哦，物流行业？我以为你会先控制地下赌场和色清行业呢。”

　　沙瓦轻笑道道：“赌场和色清行业，当然也得下手了，不过这些产业赚钱其实还不如正规的产业，所以我就没有投入太多精力。”

　　现在沙瓦一身名贵的手工西服，一副成功的商业人士打扮，就连说话也是更像个商人而非黑帮老大，反观高扬，却是一身随意的休闲打扮，看起来就像个跟班似的。

　　可是说话的时候，两人的地位却和看起来的样子截然相反。

　　沙瓦压低了声音，把头靠近了高扬，小心翼翼的道：“大哥，现在一切都很顺利，但我心里却总是觉得不太安稳。”

　　高扬沉声道：“怎么了。”

　　沙瓦摊手，然后苦笑道：“白鲨帮之所以能发展的这么快，全是因为大哥您，别的不说，只是波罗涅申科的支持，就足以让我们扫清大部分的对手而不必担心遇到什么问题，但是我一直担心，我们能够一直得到波罗涅申科的支持吗？或者就算波罗涅申科会在人任期内坚定的支持我们，可是以后呢？”

　　波罗涅申科会支持白鲨帮，因为是他和高扬做了利益交换，但高扬从没奢望过波罗涅申科会大力支持白鲨帮，只要别找白鲨帮的麻烦就好。

　　高扬思索了片刻，低声道：“阿尔谢尼那边呢？”

　　沙瓦低声道：“该收的好处全都收下，但是不和我们打任何交道，也从不给我们设置任何障碍。”

　　高扬呼了口气，轻声道：“现在该赚的钱赶紧赚，但是你得小心些，现在就开始把资产往外国转移，等将来有一天风向不对，不由犹豫，赶快撤！”

　　沙瓦笑了笑，点头道：“我就是这样想的，我记着你对我说过的话，但是大哥，你知道我其实根本没怎么读过书，没有什么文化，把一切交给别人我可不放心，所以我想请大哥帮我在外国准备几处秘密产业，就算将来我没办法在乌克兰混了，也能有个安全的地方养老。”

　　沙瓦看的长远，知道及早给自己准备后路。

　　高扬想了想，点头道：“我回头帮你找些专业做这些的专业人士，钱准备好。”

　　沙瓦笑道：“我现在有一千万美元，不知道能不能买下些像样的产业。”

　　高扬惊愕的道：“这么少？”

　　说完之后，高扬才发觉自己说错了话，然后他有些不好意思的道：“呃，其实也不少了。”

　　沙瓦挠了挠头，不好意思的道：“我也觉得不少了，肯定没办法跟大哥您比，不过现在是扩张期，需要花钱的地方太多了，我和兄弟们都没有多少积蓄，对了，之前我把该给您的分红都转过去了，但是不见人只是往一个帐号上转钱，我其实一直是不太放心的，呃，您收到了吗？”

　　高扬点头道：“收到了，一共两千万美元对吗。”

　　沙瓦立刻松了口气的模样笑道：“没错，就是两千万美元，下个月月初又该给您分红了，我估计有两百万美元左右吧。”

　　说完后，沙瓦把手一挥，大声道：“今天咱们先不说生意上的事了，大哥，你先好好放松放松一下，等您休息好了我们再说生意上的事。”

　　高扬思索了片刻，道：“我这次来乌克兰是有事情要做的，不过，好吧，我在基辅停留两天好了，也确实累坏了。”

　　沙瓦笑道：“那就先去我家里，现在兄弟我搬新家了，今天我们只是喝酒开心一下，明天再请你去看看白鲨帮现在的产业。”

　　没有过太久，车队开进了一个基辅著名的豪宅区，最后停在了一个高有三层占地极大的豪宅门口。

　　现在沙瓦也是基辅有名的大佬，他的豪宅自然是极近奢华只能是，车队开进院子里，高扬下车和沙瓦往豪宅的大门走进去时，却见一个女人站在了门口在迎接他们。

　　高扬觉的那女的有些眼熟，仔细打量了一下之后，就发现那女人是沙瓦刚出道时跟着他的那个女大学生，虽然时间并没过去太久，但那女人也是有了脱胎换骨一般的变化。

　　轻轻拥抱了一下，高扬看着沙瓦有些好奇的道：“你们……结婚了？”

　　对沙瓦这种人来说，换女人真的比换衣服还勤快，所以高扬特别惊讶还能看到那个女大学生，而且还是以女主人的姿态出现。

　　沙瓦大大咧咧的道：“结什么婚呢，没有！不过她跟我这么久了，也是跟我从苦日子里过来的，家里总得有个女人，那自然就是她了，将来也许会举行个婚礼，嗨，再说吧。”

　　沙瓦挺念旧的，高扬喜欢这一点，于是他微笑道：“如果你们真的要结婚，记得通知我一下，我一定得参加你们的婚礼。”

　　沙瓦大喜，连声道：“一定一定！那是一定得请大哥你来的，哈哈，请进，一切都准备好，就等大哥你了。”

　　随着沙瓦夫妇两个进入了大厅，姑且就算沙瓦他们两个是夫妻好了，跟着他们走进了豪宅的大厅，高扬却是立刻差点惊掉了下巴。


第2480章 这才是好大哥

　　大厅里或左或站全都是美女，有的在闲聊，有的在端着酒轻抿，高低胖瘦应有尽有。

　　看到高扬他们进去之后，所有的美女全都站了起来。

　　如果是一个鸡尾酒会，出现很多美女交际花就很正常，但那是请来的客人，可不是像沙瓦家里满屋子的女人好像是见到了主顾一样。

　　沙瓦把自己的家布置成皇宫一样，高扬也不会太惊讶，但是沙瓦把一个豪宅弄得像是色清场所，那他就非常非常的不能理解了。

　　看着愕然的高扬，沙瓦得意的一笑，伸手朝着满屋子的女人伸手一划，然后志得意满的道：“大哥！这是为了迎接你特意请来的，全基辅最好的我都叫来了，你一定要尽情的玩！”

　　沙瓦不知道高扬在心里又把他归纳到了土包子的行列。

　　最多也就只能把沙瓦放到暴发户的行列，是特别低端的那种，不是特指有钱，人家有钱但会玩的暴发户多了，高扬自己也算是暴发户，但他可不会像沙瓦这样整，丢不起哪份儿啊。

　　看来沙瓦暴发的时间太短，骨子里的俗根儿非但没能消除，反而还因为有了钱而变得越发过分了。

　　但不得不说，沙瓦的眼光还是有的，屋里起码四五十个女人全都各擅胜场，而且一看就是高级场所出来的，虽然热情却不至于太过热烈，总得来说，感觉还不错。

　　但高扬可是个好男人啊，他能放开左拥右抱吗？那必然不能啊！

　　高扬竟然觉得有些脸热，于是他回头看了一眼，然后就发现雷布罗夫和约瑟夫都是一脸愕然，而他认识的那些白鲨帮的元老级成员，一个个却是满脸的急色。

　　这都尼玛什么跟什么啊。

　　高扬有些为难的挠了挠头。

　　沙瓦有些急，大声道：“大哥，怎么了？不满意？你喜欢什么类型的？告诉我，我现在立刻就让他们赶快去找，只要你说出来，我一定给你找到。”

　　高扬叹了口气，无奈的道：“我喜欢我女朋友。”

　　沙瓦把手一挥，但随即一脸尴尬的道：“你女朋友？啊？这个……”

　　高扬笑道：“没事没事，跟你开个玩笑，大家都随意不必管我的。”

　　沙瓦一脸的不理解，然后他小心翼翼的道：“要不然，大哥你先选几个？否则的话，兄弟们不好下手啊，总得您先挑了是不是啊。”

　　高扬思索了片刻，他觉得今天这要是非得扮清高那其他人可就没法过了，于是他大声道：“你们……请问你叫什么名字？”

　　高扬还是很优雅的，随意问了个他看着顺眼的女人名字，然后就对着沙瓦道：“我和这位小姐聊聊，你们随意，大家都随意。”

　　“只要一个？好吧，大哥你喜欢就好，兄弟们，陪着大哥喝酒！”

　　雷布罗夫很是放不开，而约瑟夫，他现在已经没有了什么惊讶的表情，仍是站在高扬的侧后方，即使在屋里也带着墨镜，让人看不到他的眼睛。

　　酒已经准备好了，而沙瓦这里很不缺好酒。

　　看得出来，沙瓦已经不是第一次在他的豪宅里这么干了，他的一帮兄弟们都是驾轻就熟随便的很，这些人全都是穷鬼出身，靠着敢打敢杀拼出了一片江山，现在看着风光，可也说不准什么时候就可能会挂掉，所以全都是今朝有酒今朝醉的做派。

　　喝了几杯酒，高扬对着雷布罗夫道：“伙计，紧张了很久了，现在随意些，想干什么都行，不必太紧张。”

　　雷布罗夫犹豫了一下之后，小声道：“可以吗？”

　　沙瓦哈哈大笑道：“可以！有什么不可以？在这里你想做什么都行！兄弟，你想做什么都行！”

　　雷布罗夫咽了几口唾沫之后，突然看着沙瓦道：“给我个房间……”

　　沙瓦惊奇的道：“这么急？哈哈，房间有的是，你去楼上，随便喜欢那间卧室都行！”

　　雷布罗夫急匆匆的牵了四个女的走了。

　　高扬颇是有些无语，虽然理解在也门这种苦地方蹲了太久，是个人都憋坏了，但他没想到雷布罗夫会这么豪放。

　　看了看约瑟夫，高扬伸手打了个手势，道：“你不去吗？哦，这里全是我兄弟，你不必担心我的安全。”

　　看得出来约瑟夫很是心动，但只是犹豫了一瞬间而已，约瑟夫就摇头道：“不，我不去。”

　　高扬笑道：“没关系的，也别不好意思，想干什么就去做，都是男人我又不是不理解，而且我不能在这种时候还得……”

　　“不要说了！”

　　约瑟夫打断了高扬的话，然后他很是严肃的道：“我是你的保镖，我在任何情况下的第一要务都是保护你的安全，是任何情况！越是在这种时候，越是在你放松警惕可以难得享受一次的时候，我就得更加小心更加警惕才能保证你的安全。”

　　高扬真的是习惯有福同享的，他认为在安全的地方和时候，自己享乐却让兄弟在一边看着还要保护他，这种事情他确实不太能接受。

　　看着高扬又要再次劝说，约瑟夫很是严肃的道：“这是我作为保镖的基本素养，请不要破坏我的职业素养。”

　　高扬摊了摊手，然后他无奈的道：“我们都没带枪，你是不是身上没有枪，在这种地方心里就更加不安。”

　　约瑟夫点头道：“有枪当然更好。”

　　高扬转头对着沙瓦道：“兄弟，我这保镖有职业病，来的时候我们都没带枪，现在你找把手枪给他，要不然他心里难受。”

　　沙瓦立刻大声道：“去个人，去我的房间里拿几把枪出来，快点儿。”

　　很快，几把枪就送到了高扬面前，还有一堆的弹匣，高扬朝着约瑟夫招手道：“随便拿，希望这能让你觉得安全一些，然后，一切都随便你了。”

　　于是整个晚餐时间，约瑟夫始终保持着和所有人格格不入的姿态战立在高扬的身后，他不会特别靠近，让人觉得他很碍事或者很碍眼，但也绝不会离高扬太远，始终保持着发现情况就可以随时上前保护高扬的距离。

　　高扬喝的酒不多，他对于酒精还是很克制的，因为酒精对于射手绝对是一个大忌。

　　当酒也喝的差不多了，沙瓦大着舌头对着高扬道：“大哥，我们就不耽误你休息了，整个二楼全是你们的，除了你的人谁也不会去，当然了，你看上了谁也都可以带过去。”

　　高扬开始走向二楼，没人送他，但他在扶住走上二楼的楼梯时，突然对着约瑟夫小声道：“别说我不帮你，我的枪法你知道，给你一个小时，这一个小时内我会拿着枪保护好自己，报表也需要休息，所以你如果打算做点什么，这就是你最好的机会了。”

　　约瑟夫使劲儿咽了口唾沫，然后他终于低声道：“你呢？”

　　高扬耸了耸肩，低声笑道：“我说了我喜欢我女朋友，所以这里的任何女人对我都没有任何吸引力，我会给你一个小时，然后按时睡觉。”

　　约瑟夫摘下了墨镜，擦了擦脸，低声咕哝道：“真没见过你这样的老板，好吧，其实我，嗯，确实，咳咳，雷布罗夫那家伙，这个……”

　　高扬无奈的道：“你到底想说什么？”

　　约瑟夫挠了挠头，然后他很是犹豫的道：“这个，我想，一个小时，不太够，毕竟已经很久很久，你懂的。”

　　高扬笑道：“好吧，我理解，那就多给你一些时间，等你通知我可以睡了我再睡，我很欣赏你的坚持，所以呢，为了让你保持良好的职业态度和习惯，我就做些没必要的事情好了。”

　　约瑟夫飞快的道：“谢了！你可真是个好老板，我会尽快的，我一定会尽快的！”


第2481章 给爷笑一个

　　在基辅待了两天，高扬没有离开沙瓦的豪宅，因为对他来说在基辅敌人远远多过于朋友，还是尽量低调些比较好。

　　在第三天早上要离开的时候，雷布罗夫和约瑟夫全都一副神清气爽的模样，在也门憋出来的毛病一扫而空。

　　只有高扬顶着欲求不满的黑眼圈，不过还好，他很快就会离开乌克兰去美国。

　　从基辅到顿涅茨克很远，路上也不太平，但是只能经陆路前去了，而且现在都不用高扬再去亲自安排，沙瓦什么都能替他把路线安排好了。

　　高扬没有听沙瓦的话多带些人去，他就是带了两个沙瓦的小弟好在路上打通关节，至于他的安全，沙瓦的人起不到什么作用，而且人多了还更容易吸引别人的眼球。

　　在一辆越野车上，雷布罗夫开车，约瑟夫坐副驾驶，两人谈兴正浓。

　　“沙瓦这家伙真是太会享受了。”

　　“是啊，他的女朋友竟然完全不在意，我重新认识那些黑帮大佬的生活了，不得不说这种生活确实挺爽。”

　　“真是难忘的两天啊，豪猪，现在你也是有钱人了，你不想……”

　　高扬大声道：“嗨，嗨，现在开始做正事了，把心收回来。”

　　雷布罗夫耸了耸肩，然后笑道：“头儿，我真的没想到你竟然真的能忍住，我也重新认识你了，看来你真的很爱你女朋友，太不可思议了，你现在可是非常厉害的大人物，对待感情竟然如此专一，现在我相信你绝对不会对别的女人动心！绝对！”

　　高扬觉得有些尴尬，因为约瑟夫在这里呢，如果约瑟夫没在，他会把雷布罗夫的话当成恭维，可是约瑟夫在，他就觉得雷布罗夫的话是在讽刺他。

　　没办法，有很多事可以瞒住别人，但是瞒不住保镖的。

　　高扬觉得脸上有些烫，但约瑟夫却是看不出丝毫的异常，只是偶尔点点头，表示一下对雷布罗夫的附和。

　　“好了好了，把心收起来，别说女人了，要是顺利的话我们今天晚上就能见到耐特，想想你需要那些人手。”

　　雷布罗夫立刻道：“当然，我当然知道需要什么人，只是我担心耐特可能不会把他最后的炮兵给我们，当然，那些炮兵可能也不愿意离开。”

　　高扬有些头疼，叹声道：“耐特这个小气鬼，他肯定不愿意把最好的炮兵让给我们，想办法吧。”

　　约瑟夫突然道：“头儿，为什么一定要来乌克兰寻找炮兵呢？这世界上退役炮兵太多了，只要给够钱，哪里不能找？”

　　高扬叹声道：“但是那里有乌克兰这里的优良条件呢？这里的炮兵是苏联大炮兵主义下训练出来的，技能过硬，这里正在打仗，所以现在到处都是实战经验丰富的炮兵，最主要的是在这里找人方便，我不必满世界找人再把语言不同，训练也不一样的炮兵聚在一起了。”

　　约瑟夫点头道：“好吧，乌克兰确实有非常便利的条件。”

　　雷布罗夫这时道：“头儿，兔子什么时候会来，他不是急着见莉莉娅的吗？为什么不跟我们一起来。”

　　高扬哼了一声道：“兔子？他对枪看的比女人更亲，他要先去美国把枪保养一下，然后还要采购子弹，做完这些之后他才会来乌克兰找他女朋友，我们哪有时间等他。”

　　雷布罗夫笑道：“这家伙，不过我倒是真的佩服他，还有兔子的女朋友，这两人都挺……不寻常的。”

　　高扬没好气的道：“你想说他们不正常就直说，何必绕弯子呢，这两人一个傻一个呆，肯定不是什么正常人。”

　　“其实我觉得莉莉娅挺了不起也挺伟大的，她始终没忘自己为什么会拿起枪，这女人是个真正的英雄。”

　　雷布罗夫突然冒出了一句，然后所有人就好像突然之间失去了聊天的兴致，车厢里很快沉默了下来，并在很久之后才重新找到了话题开始闲聊。

　　路上经常会遇到检查，虽然所有的检查站都能平安通过，而且路况也不好，还经常遇到因为打仗而中断的道路，所以路上浪费了很长时间。

　　从正府军控制的地盘上行进还算比较顺畅，但是进入东乌，行程开始变得更加缓慢，因为战争主要发生在东乌，道路破坏的更加严重，而且东乌的大小势力很多，各有各的控制区，从这些地方经过得加倍小心。

　　但是高扬经过这些被各个势力占据的地盘时还是很顺利，因为他有太多的关系可以利用，最多就是耽误些时间的事情，却绝不会被扣下来甚至被攻击。

　　打仗对于交通的隔绝作用显而易见，本来不是太长的路，而且一路上还算顺利，高扬他们却也用了一天一夜的时间才走完。

　　距离出发时已经过去了二十八个小时后，高扬终于见到了耐特。

　　无论何时，无论何地，耐特总是保持着他那极为难得的风范。

　　穿着东乌常见的俄式军绿T恤，下面是一条俄式迷彩，一双高帮的作战靴擦得锃亮，站得笔挺，双手背在身后，等高扬下车向他走去的时候，耐特从背后拿出了左手，看了眼手表后，一脸严肃的道：“你迟到了！迟到了十二个小时！”

　　高扬没有说话，只是竖起了中指，对着耐特晃了好几下之后，才大声道：“伙计，我说最乐观的估计是十六个小时到达，并不是说十六个小时一定到达。”

　　耐特又把手背了回去，一脸严肃的道：“我本来要去另一个地方，但是因为等你，浪费了我十二个小时。”

　　高扬不耐烦的把手一挥道：“少说废话，有最顶级的也门咖啡要不要？六个品种，你有钱都买不到，想要就赶快给我笑一笑然后表示欢迎，快点儿的！”

　　耐特犹豫了一下，脸上的肌肉抽动了几下，过了三秒钟，他立刻伸出了右手，对着高扬大声道：“欢迎你的到来。”

　　只是耐特的笑容有点儿僵硬。

　　高扬也不计较耐特的笑容有多么敷衍了，他和耐特握了握手，随后转身对着雷布罗夫道：“把礼物从车上卸下来，记住，只拿试用装。”


第2482章 穷光蛋

　　高扬被请进了耐特的指挥所。

　　指挥所里很简单，但是很整洁，最近一段时间乌克兰的内战打的还是很热闹，尤其是顿涅茨克，能维持一个整洁的环境，就说明天使的境况还不错，至少他们有闲心保持整洁。

　　“请坐。”

　　一脸严肃的请高扬坐下后，耐特随即坐到了高扬的对面，然后他十指交叉，将双手放在了桌上，沉声道：“你说有好咖啡？”

　　高扬笑嘻嘻的道：“我记得前不久才刚给了你很多咖啡，喝完了？其实有件事我很好奇，单纯只是好奇而已，你现在难道连咖啡都喝不起了？不至于吧！”

　　耐特淡淡的道：“我们有很多人，咖啡这种能够提神的好东西在战争中更加有用，只不过在任何长期交战的地方，咖啡这种非生活必需品都会变城奢侈品，而经过战线和封锁线运进对作战无用又价格昂贵的咖啡，不是很有必要。”

　　高扬呼了口气，叹声道：“真惨，你真是连咖啡都喝不起了。”

　　说完，高扬突然像刚想起了一件大事似的，很是凝重的道：“糟糕！我没有给你带糖！”

　　耐特的眉毛挑动了几下，然后他昂起了头，略带些傲然的道：“糖，我还是有的……”

　　高扬如释重负的笑了笑，随即朝耐特伸手道：“其实上次巫师去也门的时候，该让他多带些咖啡回来的。”

　　耐特深有同感的点头道：“是的，该让他多带些回来的。”

　　高扬不急着说正事，耐特就绝口不提，只是以咖啡为开端的话题总不能一直说下去，所以两人很快就陷入了无话可说的境地。

　　互相对视了一会儿后，耐特终于道：“我时间宝贵，把你来的目的说说吧。”

　　高扬不急着说正事，他一脸随意的道：“你这里怎么样，都还顺利吧？”

　　耐特摇了摇头，道：“这不关你的事，所以你可以说你的事情了。”

　　这时雷布罗夫终于将礼物拿来了，分成六个小罐装的咖啡，等雷布罗夫将咖啡放在桌子上后，高扬伸手道：“品鉴一下吧，据说全是也门最好的咖啡，以前供应沙阿王室的，现在开始打仗就被胡赛武装截留下了，和上次给你的属于一个等级，应该是吧。”

　　耐特拿起了一个罐子，打开，仔细的闻了闻，然后立刻点头道：“很好！”

　　依次将六个罐子全都闻了一遍，耐特又将其中两个罐子拿起闻了好久，最后才看着高扬道：“很不错的咖啡，只是……未免也太少了一点吧？”

　　高扬微微一笑，道：“先尝过再说。”

　　耐特慢慢的将六个罐子全都盖上，然后他一脸平静的道：“其实我更喜欢牙买加的咖啡，也门咖啡不是非常符合我的口味，而这些，只是各有特点，因为产地而有了自己的独特味道，所以这些咖啡只是因为产地而稀少，因为稀少而特别，但无法就说这些咖啡真的是特别的好。”

　　高扬笑道：“物以稀为贵，味道独特产量稀少那就是好，特别特别的好，别人尝不到的味道你能尝到那就是最顶级的咖啡，即使味道并不是你最习惯的，但是，就像喝茶的人遇到了极为稀少的名茶，不尝一尝怎么能行呢？这个道理太简单，你没法唬我的。”

　　不动声色间，耐特和高扬已经进行了一轮交锋，耐特不再多说什么，只是大声道：“巫师，煮咖啡，这个。”

　　等巫师冲着高扬点了点头，并随后将所有的咖啡全都端走后，耐特继续保持着他的姿势，沉声道：“现在你可以说来这里的目的了。”

　　高扬摆手道：“不急，喝完咖啡再说。”

　　于是耐特也就不再说话啊，而高扬就捡着一些今天天气不错啦之类的话题打发时间。

　　咖啡上来了，耐特拿着杯子，等巫师给他倒满一杯咖啡后，他闭着眼睛先是深深的闻了一下，随后才小口啜饮。

　　“你怎么不放那么多糖了呢？”

　　“任何咖啡，放上太多的糖也就失去了应有的味道，第一次品尝当然不能放太多糖。”

　　“哦，你既然知道这个道理，那为什么平时喝咖啡却要放太多的糖呢？”

　　“与你无关。”

　　高扬笑了笑，端起杯子喝了口咖啡，随即看着耐特道：“那么，味道到底怎么样？”

　　耐特长呼了口气，一脸深沉的道：“不错，非常好，现在你可以说来的目的了，寄希望于咖啡迫使我做出让步是不可能的。”

　　耐特一口道破了高扬坚持喝完咖啡再谈的目的，高扬却也不急，他放下了杯子，然后对着耐特道：“我需要一批炮兵，真正的好炮兵。”

　　“你有一个炮兵排的人，对你来说，没必要这么快就急着扩大你的炮兵规模吧？”

　　高扬摊了下手，一脸无奈的道：“全军覆没了。”

　　“全军覆没？”

　　“算是吧，差不多就是全军覆没。”

　　“是就是，不是就不是，什么是差不多？”

　　“只活下来四个人，其余的人连同所有的装备，全都被一个集束炸弹毁了。”

　　耐特的眉毛不自觉的跳动了几下，随后低声道：“那还真是糟糕啊。”

　　高扬摊手道：“所以我又来找你要炮兵了，别误会，这不是在请求你，只是通知你，从你这里找最省事，所以我就来了，如果你不给我人，那我拿钱砸也能轻易找到足够优秀而且够多的炮兵，你肯定明白这一点。”

　　耐特不动声色的道：“那你何必要来？”

　　高扬耸肩，一脸无所谓的道：“来看看老朋友你啊，顺便给你送点礼物，你正在喝的东西。”

　　耐特翻了翻白眼，道：“我们不是朋友，更不是老朋友。”

　　高扬往后靠了靠，指着耐特道：“你说过我们是朋友的，你亲口说的，搞清楚，我不是很缺你这个朋友，但我必须提醒你可能是未老先衰，搞不好提前得了老年痴呆。”

　　耐特发现自己跟高扬打嘴仗好像占不到什么便宜了，于是他有些闷闷不乐的把咖啡喝完，没好气的道：“赶快说正事，我没耐心跟你废话了。”


第2483章 导弹兵

　　自从开始为了实现梦想而奋斗，耐特就远没有之前那么洒脱那么豪气了。

　　原来的天使是佣兵团，还是最好的佣兵团，想赚钱就跟玩儿似的，天使上下一帮人各个富得流油，个顶个都是爷。

　　现在天使可不一样了，首先他们已经不是来去如风居无定所的佣兵团，而是一个大武装势力的隐形BOSS，这就决定了天使已经不可能分身去赚钱，也不可能像之前一样神出鬼没，而是被限制在了乌克兰顿涅茨克这块地盘上。

　　然后天使还很缺钱，因为他们来乌克兰的目的就不是为了钱，而是为了满足理想，所以他们不但没钱赚还花光了所有的钱，搞得天使上下所有人现在个顶个的都是穷鬼。

　　到现在耐特还欠着高扬一笔巨款呢，在高扬面前，他如何硬气起来？

　　感慨于内特目前的困境，高扬叹息了一声，对着耐特道：“我的正事呢，就是要炮兵。”

　　耐特一脸平静的道：“炮兵很多，你可以随便到哪里去找，就像你刚才说的那样。”

　　高扬摊手道：“我就是时间紧，所以我才找你，而你就在乌克兰，这是个很好的兵源地，有的是各种技术兵种，伙计，我不能总是往这里跑。”

　　耐特摇头：“我这里没有多余的人可以给你，首先，我的士兵都是为了保卫家园而自愿参战的，我不能把一些具有崇高情怀的士兵推出去，因为他们不需要我付钱才肯打仗，其次，经验丰富技术纯熟的技术兵种，是我们的骨干，我不可能主动降低自己的战斗力，你要明白，炮兵对于乌克兰的内战起着决定性的作用。”

　　高扬摊手道：“咱们别试探来试探去了，你开条件吧。”

　　“我没条件，你不能从我的手上带走任何一个人，但是我可以帮你在其他武装里挖人，其实我觉得你找错了地方，西乌军的炮兵才是最适合你的，你可以从我们的俘虏里面找人，还可以直接去正府军里成建制的挖人，只要给够钱，我想你很快就能拉起一个炮兵团都没问题。”

　　高扬一脸懊恼的道：“不行，西乌军的炮兵很多说乌克兰语，我需要的是说俄语的士兵，最主要的是我需要绝对保密，人越多越难控制不会泄密，所以我需要的不是大量的炮兵，而是一个能当三个用的炮兵。”

　　耐特不动声色，高扬只能透底了，他摊手道：“真正精锐，有经验，可以最大程度保密，最要紧是能短时间内找齐，我只能在你这里找了，伙计，你得帮我这个忙，你知道我哪里现在正是关键期，我没有太长的时间可以浪费在重新整合一支炮兵连的事情上。”

　　耐特端起了咖啡壶倒了多半杯咖啡，然后咔咔的往杯子里放糖的时候，突然道：“我给你几个高端人才吧。”

　　“什么高端人才？”

　　看着饶有兴趣的高扬，耐特笑了笑，然后慢条斯理的道：“导弹兵！”

　　高扬愕然道：“导弹兵？”

　　“地地导弹，从指挥官到计算兵再到操作手的全部人手一应俱全。”

　　高扬皱眉道：“你是说那些发射地对地战术导弹的技术兵种，可我要他们干什么？战术导弹，伙计，你觉得这是我能有的东西？而且使用这种东西的后果，法克，伙计我可没疯！”

　　耐特微笑道：“我们有俘虏，有主动来投奔的民兵，但是我没有地地导弹，就像你说的那样，就算有我也不会用，至于你，其实你想得到地地导弹并不是什么难事不是吗？我愿意给你提供人手，用不用那是你的问题，但是炮兵，你别想再从我这里带走一个人。”

　　其实，也门还真是有地地战术导弹的，也门有蛙-7和飞毛腿，这些导弹被胡赛武装缴获之后，自然就是胡赛武装的导弹。

　　首先飞毛腿这个名字并非是某个地地导弹的具体型号，而是可以泛指很多种地地导弹，但是也门所有的飞毛腿，还真就是真正意义上首款被叫做飞毛腿的那一型，即苏联叫做R-300的那款，最大射程三百公里，一吨重的弹头。

　　胡赛武装手上有地地导弹，这个高扬是知道的，但他也知道胡赛武装无法使用这些导弹，伊朗人倒是可以用，但伊朗好像没有派遣导弹兵参战的意思，因为那样会扩大战争规模。

　　撒旦敢不敢自己找人来使用这些导弹呢？高扬在衡量这个问题。

　　现在有胡赛武装和伊朗背锅，最后还有俄国再背一道黑锅，就算使用了导弹，这账也算不到撒旦头上，何况就算说出去谁信啊。

　　就是不知道在也门保存的地地导弹还能不能用，不过这倒是没太大的关系，大伊万哪里地地战术导弹也是不缺的，所以，真正的问题不在于导弹，而在于发射导弹的人。

　　略微思索了片刻后，高扬指了指耐特，然后低声道：“这个事情，仅限你跟我知道。”

　　耐特笑了笑，道：“当然。”

　　“人可靠吗？”

　　“可靠与否得看你怎么用了，如果你花高薪雇佣他们去打仗，肯定能打动很多人的心，毕竟这几年乌克兰人很穷的，如果你能保证让他们带着全家移民到一个非常安全的地方，那我想你足以打动绝大部分的人跟你离开。”

　　高扬思忖了片刻，然后他摩挲着手掌道：“或许还有另外一个思路，这需要你的配合。”

　　“说说。”

　　“我假装是克格勃的人，需要招募一批志愿者去也门，我照样给钱，在战后还保证把他们全家送去安全的国家，而他们还可以为俄国效力，这样就算他们将来嘴不严实，也是俄国来承担泄密的后果，而且俄国还不在乎，我觉得这样挺好。”

　　耐特意味深长的看了高扬一眼，随即道：“他们会相信你是克格勃的人吗？我是指到了也门之后。”

　　高扬笑了笑，道：“他们会相信的，他们一定会相信自己是给俄国效力，而且深信不疑。”

　　耐特端起咖啡一饮而尽，然后沉声道：“喝完咖啡我带你去找人。”


第2484章 意义重大

　　咖啡还得有点儿时间才能喝完，所以趁这段时间不妨聊些别的。

　　撒旦真正需要的还是炮兵，不是导弹兵。

　　导弹兵是高科技技术兵种，在高扬手上也是能够发挥作用但只是锦上添花，而炮兵当然不同了，不管是火力支援还是用来打开缺口，又或者是直接一轮炮击就将敌人送走，几乎每一场战斗都能派上用场，所以炮兵的作用就是雪中送炭。

　　不过凡事欲速则不达，撒旦需要好炮兵，天使同样需要，现在和耐特再怎么说他也不会松口的，不妨先办别的，回过头来再处理炮兵的问题。

　　“那个莉莉娅怎么样，她表现如何？”

　　耐特先是皱了下眉头，随后才点头道：“兔子的女朋友，我把她放在了不怎么危险的地方，然后就没怎么关注，作为一个狙击手，那女人显然还不够称职，其实她根本就没有作为狙击手的天赋。”

　　高扬呼了口气道：“管她有没有天赋呢，战争总有一天会结束的，或者在战争结束之前莉莉娅就会改变想法，又或许她现在就已经想离开乌克兰了。”

　　耐特撇嘴道：“只是战场上常见又短暂爱情，为什么你要和我讨论一个手下的小事呢？”

　　高扬摊手道：“兔子不是我的手下，他是我的兄弟，伙计，这可不是什么小事，兔子很快就会来这里，请你给他提供些便利，还要保证他的安全，全交给你了。”

　　耐特不满的道：“你习惯给手下当保姆我没意见，但你别指望我也会对你的手下提供无微不至的关怀。”

　　“只是一个小忙而已，如果不肯帮只能说明你这人不够聪明。”

　　看着高扬很是自信的脸，耐特摇了摇头，然后他指了指咖啡壶，沉声道：“我知道你带了很多咖啡，全都拿出来吧。”

　　高扬微笑道：“你肯帮我，我就送你礼物，你不肯帮我，正在喝的试用装就是我的礼物。”

　　耐特的表情凝固了，然后他很不可思议的道：“你指望用咖啡换我不可或缺的炮兵？你在想什么？”

　　高扬耸肩道：“但我要是现在全都给你，那你肯定不会给我炮兵了，所以总得试试，总得试过了再说，或许你就同意了，顺便告诉你，我给你带了足足一百五十磅的咖啡，如果你给我炮兵，那就全是你的，如果你不给，那我就把咖啡带回去。”

　　耐特在思索什么，高扬摇着食指道：“你别想下手抢，我带了一个保镖，很厉害也非常称职的保镖，知道他为什么没在我身边吗，你肯定猜的到，没错，我让他守卫车上的咖啡，所以除非你打死他跟我彻底翻脸，要么你就给我炮兵，否则你别想得到咖啡。”

　　耐特嘴角抽搐了几下，然后又倒上了一杯咖啡，高扬低声道：“这是第四杯了，喝太多不好，而且你小心晚上睡不着。”

　　耐特深吸了口气，然后他抬头看着天空道：“亚历山大在找你，他甚至找到了我这里打听你的下落，因为他一直联系不上你，现在他联系到你了吗？”

　　高扬吃了一惊，大声道：“他都找到了你这里？究竟是什么事？”

　　耐特摇头道：“看来他没能联系到你，他在找射手，最好的精确射手和狙击手。”

　　高扬皱起了眉头，低声道：“极光的人都已经退休了，而亚历山大自己就是个顶尖的精确射手，他找射手干什么？”

　　耐特沉声道：“他在找最好的射手，也只能找最好的射手。”

　　高扬吐了口气，无奈的道：“那就只能是我了。”

　　高扬毫不犹豫把最好的射手当成了自己的代名词，而耐特虽然有些不屑，但他最终却是没有开口，默认了高扬的话。

　　撇了撇嘴，耐特缓缓的道：“亚历山大和你很像，他从不介意向其他人求援，特也很乐意对朋友伸出援手，虽然我和他理念不同，但不得不承认他人缘很好，现在他需要最好的射手，又满世界的找你，那就说明他真的找不到比你更好的射手了，至少已经证明其他人全都失败，或者他认为其他人会失败。”

　　高扬又是好奇又是担忧的道：“别卖关子了老兄，快告诉我他到底要干什么，极光虽然已经退休，但我真的不认为极光有必须让我出手才能解决的问题。”

　　耐特微微笑了笑，道：“试枪。”

　　高扬大惊，道：“试枪？”

　　耐特缓缓的道：“我们这些人都需要找个感情寄托，而亚历山大选择了退休，但他的退休生活能不能继续，要看他能不能实现自己的愿望，现在亚历山大把所有的精力全放在了制造一把最好的步枪上面。”

　　高扬急声道：“我知道，而他干的不错啊。”

　　“他号称做出了终极步枪，狙击手和精确射手的终极步枪，任何一个好射手的终极之枪。”

　　高扬大惊大喜，颤声道：“真的吗！”

　　耐特叹了口气，道：“他自称是这样，也坚持认为就是这样，但是没人承认，所以他才需要尽快找到一个射手来就证明他的枪。”

　　“是什么样的一把枪！”

　　没有回答高扬的问题，耐特仍是缓缓的道：“亚历山大是我见过最好的精确射手，在你之前，如果他都无法证明自己的步枪如他所说的那么好，而且他能找到这世界上大部分最优秀的射手，如果这样他都无法证明自己的步枪真的那么好，那我认为他的枪就是没有那么好。”

　　高扬急声道：“到底有多好？你快说啊！”

　　耐特摊手，一脸无谓的道：“我不知道他的枪到底有多好，我只知道就算亚历山大的枪如他所说的那么厉害，可所有人的技术都无法将其发挥出来，那么这把枪就是废物，没有任何存在的意义，所以我毫不关心这件事，自然不会多问。”

　　高扬又气又急，他指了指自己的鼻子，大声道：“我！我啊！你们发挥不出来，但我能！所以这件事对我很有意义，而且意义很大！”


第2485章 随时等候召唤

　　真没想到亚历山大找他是因为枪的事儿，如果早知道的话，高扬也早就主动和亚历山大联系了。

　　其实耐特有一点说的没错，如果人根本无法发挥出全部性能的武器，那根本就没什么意义，但这是对普通人来说没意义，对于一些追求极致性能的玩家，或者属于极少数能发挥出武器性能的人来说，那么这种超越极限的武器就有了价值。

　　而高扬呢，即属于那种追求武器极限的人，又属于极少数能将武器性能发挥出来的人。

　　可惜不知道亚历山大到底做出了什么了不得的枪，高扬现在很是有些坐不住了，他拿出了卫星电话，对着耐特道：“你等我一下，我给亚历山大打个电话。”

　　耐特看了看手表，随后将杯里的咖啡一饮而尽，随即一脸漠然的道：“我喝完咖啡了。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“我说过，喝完咖啡我就带你去见那些导弹兵。”

　　“稍等我一下，很快的，只是打个电话而已。”

　　“通常在这种情况下，你肯定需要说上很长时间，而且最主要的是，我不喜欢更改计划，我已经喝完了咖啡，所以我想现在就带你去见导弹兵，如果你要在这个时间给亚历山大打电话，那么你就得重新和我预约时间，或者放弃去见导弹兵，你自己选。”

　　高扬放下了拿出的卫星电话，然后他对着耐特道：“伙计，有没有人告诉过你，你真的是一个既不通情理又不是东西的混蛋，有吗？”

　　“没人这么说过，没人敢这么说。”

　　“那好吧，我告诉你，耐特，你真的是一个不通情理又不是东西的混蛋。”

　　虽然很气恼，但高扬还是收起了电话，然后对着耐特愤愤的道：“现在走吧，按照你的计划，带我去见那些导弹兵。”

　　耐特站了起来，对着高扬露出了胜利的微笑，然后转身就走。

　　对于耐特的古板，或者就是耐特看他太得意而故意设置了个障碍，高扬还真就是什么办法都没有，他要是坚持要打电话，那耐特就真的能不带他去见人，所以高扬只能跟了上去。

　　耐特亲自开车，一辆特别老旧的军用吉普。

　　等高扬坐上了副驾驶座，耐特开着破吉普慢悠悠的离开了指挥部。

　　开车出去大约二十分钟，耐特带着高扬来到了一个破旧的公寓大楼，大楼外面已经很有了些弹坑，玻璃也基本上全都破碎。

　　没有向高扬解释大楼的用途是什么，下了车的耐特径直先楼里走去，即将进入大楼的时候，高扬发现巫师竟然不知道什么时候提前来了这里。

　　“所有人都已经聚集完毕，他们在里面等候。”

　　朝着巫师回敬了一个军礼，耐特低声道：“这里我接手，你可以回指挥部去了。”

　　巫师朝着高扬点了点头，随即自行开车离去了。

　　两人走进了楼内，然后进入了一个放满了座椅的大房间。

　　屋子里布置成了一个简陋的会议室模样，能容纳一百多人的会议室里，坐了大约二十多人，当看到耐特进去，原本坐着的人全都站了起来，朝耐特行了个军礼。

　　耐特很严肃的回敬了一个军礼后，沉声道：“请坐，我给大家介绍一下把你们召集起来的原因，接下来，他会跟你们说一些事情，不管他是要单独和谁谈话，还是和你们集体谈话，请配合，今天发生的一切都是绝密，所以不管你们是同意还是拒绝，把你们听到的一切留在这个房间里，离开这间屋子之后，这里发生的一切永远不许再提起，不管跟任何人都一样。”

　　简单的说了几句，耐特对着高扬点了点头，随后转身离开了，出门的时候还顺手把门给带上了。

　　高扬站在坐着的人群前面，轻咳了两声，然后对着面前的众人沉声道：“自我介绍一下，我的名字对自己和你们都没任何意义，所以你们称呼我为A先生就好，至于我的身份，你们可以认为我是克格勃。”

　　坐着的人群有些许的不安，虽然没人说话，但还是有人不自觉的挪动了一下身体，这∽了他们内心的不安和震惊。

　　高扬摊开了手，沉声道：“你们之中很多人应该互相认识，所以你们肯定了解彼此的身份，那么不必我多说，你们也该知道把你们聚集起来就是我需要找一些导弹兵。”

　　有个看起来还年轻的人突然举起了手，然后略带兴奋的道：“A先生，是不是要对西乌那些兔崽子来个狠的！是这样吗？”

　　高扬和黑魔鬼在一起待的时间太久了，久的他虽然不是克格勃，却知道克格勃的很多事情，以及克格勃是怎么办事。

　　面无表情，带着发自内心的冷漠，高扬缓缓的道：“没有允许，不许提问。”

　　冷冷的说完之后，高扬摆了下手，道：“你们都曾经是军人，现在，请把你们名字、军衔、以及具体职能告诉我，从军衔最高的开始，现在开始。”

　　一个看起来五十多岁的人举起了手，然后他站了起来，沉声道：“德米特里·马特维，顿涅茨克人，今年五十五岁，中央直属战略火箭军第四十七跨军种地区训练中心，中校军衔，职务副主任，技术教员。”

　　高扬点了点头，示意请德米特里坐下之后，第二个人站了起来，虽然穿着一身便装，却是很自然的对高扬敬了个礼，然后高昂着头，大声道：“涅瓦·尼古拉耶维奇，近卫塞瓦斯托波尔导弹第37师2团，少校副团长，RSD-10导弹发射技术官员，所在部队于1991年导弹接触警备状态，1992年所在团解散，1993年撤销师编制。”

　　涅瓦在简要讲述自己的经历时堪称慷慨激昂，而说着说着到了后面，竟然有一股极为愤怒和不甘的劲头，大声说完了自己的简历后，他把手一放，大声道：“涅瓦·尼古拉耶维奇随时等候召唤！”

　　高扬举手回敬了一个军礼，但他还是一脸冷峻的道：“请坐，下一位。”


第2486章 无耻混蛋大骗子

　　屋里的人陆续做完了自我介绍，他们从军官到列兵，从指挥官到具体的操作员全都有，而最重要的，是这里面有六个计算兵。

　　高扬并不是很懂导弹兵，因为导弹部队是保密要求最高的部队了，但是这不妨碍他知道这屋子里聚齐了满足发射导弹需要的所有关键环节。

　　这里有俄罗斯人，乌克兰人，但他们之前都有一个共同的名字，苏联人。

　　高扬对苏联完全没有任何感觉，就是没好感也没有恶感，因为苏联对他来说只是一个历史名词，但是和黑魔鬼接触的久了，让他对这个已经消失的红色帝国有了诸多了解，也非常理解一些曾作为苏联人的想法。

　　并不是每个人都怀念苏联的，也不是每个人都愿意为国尽忠，但是能聚在这里的人，首先就满足了高扬一个要求，那就是他们不怕打仗，他们甚至很想打仗，只是找不到一个合适的舞台而已。

　　虽然这些人里有些并不属于俄罗斯人，但是高扬觉着他接下来要说的应该能打动大多数人，因为他不会只是开空头支票，也不会只是拿国家民族的大义来要求这些人无条件的付出。

　　一手钞票一手大棒，高扬总是两手都很硬，而这次呢，高扬决心一手挥舞着钞票，另一只手挥舞着大义。

　　“你们都已经介绍过了自己的身份，现在我来介绍一下自己。”

　　高扬做出了一副很严肃的表情，身体站着的笔直，让他面前之人不由自主的也端正了坐姿之后，他开始沉声道：“我是俄罗斯联邦安全局的工作人员，姓名，职务，军衔，一切都无可奉告，我能告诉你们的很有限，接下来我要说的一切都是绝密，请务必不要向任何人泄露，如果有谁不愿意听我要说的话，现在可以离开了。”

　　高扬朝着门做了一个请的姿势，低下的人有的兴奋，有的警惕，也有人显得很不安。

　　很快，有一个人站了起来，那是一个乌克兰人，年纪还不是很大，曾在乌克兰军队中服役。

　　高扬微微摆了下头，示意那个站起来的人可以离开了，很快，第二个人也站了起来。

　　等两个人一前一后离开了会议室之后，高扬沉声道：“没有人离开了，那么接下来我要进入正题，我来这里并见你们，是需要一批志愿者，而你们比较合适。”

　　都曾是军人，没有人急着提问，高扬环视了一下人群，随即沉声道：“志愿者需要去也门执行军事作战任务，没有名字，更没有任何官方身份，一切后果由个人承担，不会有任何正府部分承认你们的存在，就算死去，不会有任何人知道，也不会得到承认。”

　　坐着的人群还是一脸严肃，聚精会神的听着高扬讲话。

　　高扬微微摊开了双手，极是严肃的道：“我们需要的是志愿者，但我们也会经过适当的途径给予你们高额的报酬，最低月薪两万美元起，我特别声明一下，以美元结束，通过国际银行账户发放，志愿期内不得随意离开，但是等你们的志愿期结束，你们可以被送到自己想去的国家，可以携带家庭成员，但仅限直系亲属，作为志愿者在也门逗留期间，你们的一切行动都是个人行为，如果遇到任何后果，也只能由个人承担，我们能够提供的，只有金钱上的补贴，当然，你们可以将其理解为抚恤金。”

　　说完后，高扬摆手道：“现在是提问时间，如有问题请抓紧提问。”

　　一个军官立刻举起了手，等着高扬指向他后，那个军官大声道：“我们的敌人是谁！”

　　高扬面不改色的道：“这个问题你无权提问，我也无权回答，下一个，你。”

　　“我们的志愿期大约有多长时间。”

　　“时间不定，但如果时间以一年为期，期满之后，你们将得到一次选择是否离开的机会，下一位。”

　　“A先生，您说有最低两万美元的月薪，我想知道在作为志愿者期间，是一次得到全部薪金报酬，还是分批支付，如阵亡或者受伤能得到多少抚恤……补贴。”

　　“如果自愿成为志愿者，而且也通过审核满足要求，会得到第一笔预支的报酬，金额两万美元，这是最低保障，之后我们会根据每个人的技能及表现重新审核薪金额度，按月发放，如遇不测，死亡会得到十万美元的亲属生活补贴，补贴会发放到指定亲属手中或者指定账户上，如果手伤，根据伤残程度发放补贴，最高不超过十五万美元，下一位。”

　　“A先生，您刚才说可以安排志愿者携带家属到别的国家，我想知道有哪些国家可以选择，可以保证安全吗？”

　　“可以携带不超过五人的家庭成员去往指定国家，国家名单如下，白俄罗斯，保加利亚，罗马尼亚，希腊，埃及，法国，英国，可以保证安全，但前提是你们的嘴巴要严一些，下一位。”

　　军衔最高的德米特里站了起来，他先整了整自己的衣服，然后对着高扬敬了礼，随后一脸严肃的道：“A先生，我想知道什么时候可以动身，如果需要先接受审核，那么我什么时候可以接受审核。”

　　高扬非常郑重的回了一个军礼，然后他也极是郑重的道：“这个问题您无权提问，我也无权回答。”

　　德米特里略微有些失望，但他还是点了点头，然后坐了回去。

　　等德米特里坐下后，高扬犹豫了一下之后，低声道：“但是就我个人判断会很快。”

　　德米特里笑了笑，低声道：“谢谢。”

　　这是涅瓦站了起来，急匆匆的对着高扬行了个军礼后，急声道：“请问A先生，我们能知道要操作什么导弹吗？如果这个问题您无法回答，我想知道可以提前留下遗嘱吗？遗嘱可以交由您或者其他合适的人选保管，可以吗？”

　　涅瓦说的很急，而且他脸上的神色堪称悲壮。

　　高扬沉声道：“第一个问题，你们要操作蛙-7或者飞毛腿导弹，也可能会有圆点，第二个问题，您可以获准安排家中的事情，只要不告诉他们您要去哪里以及干什么，这一点必须做到。”

　　涅瓦笑了笑，道：“我没问题了，什么问题都没了。”


第2487章 善意的谎言

　　高扬发现，这些导弹兵问什么的都有，但就是没人想要让他证明自己的身份。

　　说什么就是什么，即使高扬是黄种人的面孔，竟然没人想要核实一下高扬的身份，以至于高扬准备好的说辞完全都没用上。

　　但是这个可以理解，克格勃做事向来不需要跟谁解释，而且也没人敢于冒充克格勃，最关键的，除了俄罗斯，除了克格勃，谁需要一帮早就退役的老兵以志愿者的身份去也门操作导弹呢？

　　至于为什么要志愿者而不是从俄罗斯随便哪个导弹部队找人去也门，这个问题也没有人问，每个人都会在心里给自己一个令人信服的解释。

　　当然了，就算有人要问的话，高扬可以随便给一个理由，比如保密的理由就很不错，也可以完全不给任何解释，以保密的名义就可以，所以拿着克格勃的名义骗人就是有这些好处，回答不上来的，解释不通的，那就不必解释了。

　　一手钞票，一手大义，原来这么好用的啊。

　　但是高扬突然产生了一些负罪感，然后负罪感很快就变得非常强烈。

　　高扬决定以后这种事情坚决不能自己干了，还是让黑魔鬼的人来做比较好，他们绝不会有多余的感情。

　　至于现在，高扬想给自己找个借口，找一个骗人又不必有负罪感的理由，然后他很快就找到了。

　　这些导弹兵是主动上战场的，但他们的技能完全没有使用的机会，所以他们就没有任何价值，而自己让他们满足爱国之情的同时还能让他们有钱赚，这是好事啊对不对，这是在帮那些导弹兵嘛。

　　就算是谎言，这也是善意的谎言。

　　高扬对着屋里的众人敬了个礼，然后他音量并不高，但极是庄重的道：“你的功绩无人知晓，你的功绩永世长存。”

　　高扬说了一句非常有名的话，这句话铭刻在莫斯科红场苏联无名烈士墓上的墓碑上。

　　1946年，苏联在建造无名烈士纪念碑的时候，挖出了一具苏军烈士的遗骸，没人知道他的名字，而且永远都没人能够知道，而斯大林说出了那句被铭刻在了纪念碑上成为了名言的话。

　　你的名字无人知晓，你的功绩与世长存，这种话献给无名烈士真的很好，但是把这句话形容那些秘密战线上的人也真的非常合适。

　　名字是秘密，真实身份是秘密，做过的一切都是秘密，甚至保留着所有秘密直到死去，从此不为任何人所知，这样的事情在秘密战线上太常见了，那个国家都有这种事例发生，所以，这句话后来经常被各国的秘密战线上的人使用。

　　对于不管做了多么重大甚至伟大的事情都无法被人知道的间谍来说，也只有这句话可以慰藉自己的一生了。

　　而这句话对于那些即将踏上秘密战线的人来说，同样杀伤力巨大。

　　虽然这句话还是一句善意的谎言，但那些导弹兵不知道就够了。

　　屋里的人全都站了起来，有几个激动的都已经开始颤抖，他们全都向高扬回敬了一个军礼，然后军衔最高的德米特里颤声道：“我的荣幸，纵死不悔，与各位共勉！”

　　一直都很激动的涅瓦更是已经哽咽了，他高昂着头，嘴唇一直哆嗦着，喉结一直上下滑动，却是说不出话来。

　　高扬快速收起了手臂，然后微微低头对着众人道：“请各位耐心等候，你们将很快接到通知，再见。”

　　高扬转身拉开了屋门，快步走了出去，然后他刚出门就看到了耐特。

　　高扬惊奇的瞪大了眼睛，他以为耐特非常识相的走远了，没想到耐特竟然就在门外边，那他可是能听到一切的。

　　有一种做了见不得人的事情却被人撞破的感觉，高扬有些恼羞成怒了。

　　看着高扬立刻瞪圆而且非常愤怒的样子，耐特做了个手势，示意高扬跟他来。

　　高扬觉得自己脸皮已经很厚了，但他现在却发现自己的脸皮其实还不算太厚，否则他现在不会觉得特别羞耻。

　　等着离远了一些后，不等高扬爆发，耐特突然道：“我们的名字叫做天使，但我们不是天使，你们的名字叫做撒旦，而你却真的是撒旦，公羊，玩弄人心是要遭神罚的。”

　　“你才遭天谴呢！混蛋，偷听人家说话是……是没……”

　　耐特完全没理会高扬无力的反击，他只是叹了口气，然后一脸幽幽的道：“冒充克格勃，我怎么没想到这么好的办法呢……”

　　高扬没好气的道：“你想学就能装的像啊，你以为别人真都是傻的，你说什么就是什么，我敢冒充，是因为我不怕人家追查，你能行？”

　　耐特摇头道：“我好像明白了撒旦为什么发展的这么快，最关键是为什么很有钱了，我好像明白了一点。”

　　“呸！你明白个屁，我他妈平时不做这些事，而且有钱没钱和这些有什么关系？你以为我们的钱全是坑蒙拐骗来的吗？”

　　耐特对于高扬的辩解根本没听进去，他只是一脸神往的道：“如果要解决经费问题，只靠作战赚取佣金是不行的，撒旦才成立几年，你们这么有钱，就说明你们不是靠赚取佣金来完成原始积累的，那么是什么呢？”

　　高扬总不能说你去抢个钻石矿就行了，也不能说你去干掉一个沙阿的王子少将也能拿到五亿，所以他只能没好气的道：“你想知道？”

　　耐特摇头道：“这是你最大的秘密，我当然不会傻到问这个问题，但是我现在得到了些启发，唔，没有什么具体的路线，但我确实得到了很大的启发。”

　　高扬咕哝道：“得到启发你那典型的德国正方形脑子是想不明白的，别高兴太早。”

　　“你说什么？”

　　“没什么。”

　　耐特和高扬又往前走了几步，然后他突然道：“总靠借钱不是办法，而且目前我们也没有任何可以赚钱的办法，公羊，我不要你任何东西，我只要你告诉我怎么能短时间内赚取到我们正常运转的资金，我就给你炮兵，好不好？”

　　可能觉得自己的筹码不够，耐特立刻补充了一句道：“你什么时候要我都想办法把人给你找齐，不只限于炮兵，什么都行。”


第2488章 战争财

　　撒旦赚下了现在的家底儿，实力，机缘，人脉，运气，名声，哪一样都缺不得。

　　可是以一个佣兵团来说，依靠强横的实力赚取大额佣金是能发大财，但是想要发横财，那就得需要机缘和运气了，比如撒旦佣兵团到目前为止所赚的钱加起来，都不如干掉沙阿少将这一仗赚的多，五亿美元呢，加上给大伊万他们分的一共六个多亿，说是天文数字不过分吧。

　　马无夜草不肥，人无横财不富，撒旦现在一直不缺钱，那是因为高扬经营的好，别的不说，和大伊万还有摩根还有贾斯汀的合作关系这就是人脉的体现，就耐特这种搞法，他学也学不来的。

　　耐特带领下的天使，当个顶尖的佣兵团没问题，他们也已经证明了自己，但是想把佣兵团经营成一个财团，耐特真没那个本事，他做不来的。

　　所以高扬被耐特给问住了，他不是神仙，没有点石成金的本事，借给耐特一笔钱行，让耐特开窍学会赚钱那就不可能。

　　“其实，我们好像很久以前就不算佣兵团了，因为我们很久已经没有赚取过佣金，所以撒旦现在只是以一个佣兵团形势存在的战斗和利益群体，你明白吗……”

　　耐特注视着高扬，沉声道：“你们现在不是雇佣兵了吗？”

　　高扬挠了挠头，然后他自己也是无法确定的道：“唔，某些方面来说不是，但从某些方面来说的话，我们还是雇佣兵。”

　　“说直白一点，到底是不是。”

　　高扬叹了口气道：“你不明白吗？撒旦已经升级了，现在撒旦已经成了雇佣兵的老板，就是说我们赚钱不再只是依靠雇主给出的佣金，我们越过了拿佣金的环节，我们直接自己伸手去得到更大的利益，不只是钱而是任何有价值的东西，但是最终这一切有价值的东西都会变成钱来体现我们战斗的价值，所以，我们越来越有钱，而你们，始终就是个佣兵团。”

　　耐特还是一副深思的模样，高扬低声道：“你想想，你们就是赚取佣金，除了偶尔能抓住机会讹诈一笔大钱之外，平常时候一千万美元的任务就很大了吧，天使几十个人分钱，一年你们能接几次任务，每人能分多少钱？对于雇佣兵来说，对于个人来说，赚到的钱足够一生花天酒地的生活了，但是你想靠赚取佣金积累的财富支撑一场战争，恕我直言，你们就是穷光蛋啊。”

　　天使这帮人不正常，他们是为战而战，理想是弄个小国当家作主，虽然这个理想很不靠谱，但这确实是他们的理想。

　　而以天使佣兵团的财力，在雇佣兵里算是豪富了，但是用来实现理想，真是钱扔水里连个水漂都打不起来。

　　耐特从一脸深思的模样变成了迷茫，然后他低声道：“那么，到底该怎么办呢？”

　　高扬伸出了三根手指，沉声道：“我有三个建议，第一，你们要能在战争中发财，以战养战。第二，你们放弃幻想，不是，是放弃理想，赶紧的离开乌克兰该干嘛去干嘛。第三，你们找到一个实力强劲的后援，有人替你们出钱。”

　　耐特一脸深沉的道：“我们不可能离开乌克兰的，第二条不予考虑，第三条，现在金主是俄罗斯，虽然俄国无法给太多钱但能满足我们的需求，可是和俄国合作就意味着交出控制权，这一点我无法接受，所以只剩第一条可以考虑，我怎么做？”

　　高扬摊手道：“伙计，我只是给出个大方向的建议而已，你让我告诉你怎么做能发财，我可真是不知道。”

　　耐特的眉头皱了起来，高扬叹声道：“其实呢，我们走到今天这一步，很多时候都是有人在后面推动的，光靠我们自己，我们就是一帮大兵，和你们没什么区别，哪有什么发财的门路呢，你有没有特别会赚钱的朋友？问问他们，或许你就有答案了。”

　　耐特立刻又是一脸的苦涩，他张了张嘴，却是说不出话来。

　　“哦，我忘了，你们没有朋友是吧，那就没办法了。”

　　耐特一脸无奈又苦恼的道：“我去寻找专业人士，总有人知道怎么能发战争财的。”

　　耐特一脸的纠结，他只有雇主或者打击目标，还真没有什么合作伙伴或者朋友，现在就算让他去找所谓的专业人士来寻找财路，他又该去哪里找呢。

　　高扬小心翼翼的道：“其实，能发战争财的人很少的，不过我倒是恰好认识几个，嗯，嗯，有了，你们有可以售卖的武器装备吗？我认识几个军火商，可以把你们用不着的军卖掉换成钱，虽然他们的收购价格非常低，但确实能换成宝贵的现金。”

　　耐特低声道：“我们的弹药现在刚刚够消耗，如果有缴获的军火，就可以拿来武装更多的民兵扩充实力。”

　　高扬叹道：“你看你这样就不对了，你可以组织一帮精兵强将，有意识的去打一些能赚钱的仗嘛。”

　　耐特皱眉道：“打仗就是消耗，就是破坏，我们的对手是西乌正府军，最多就是缴获一些武器装备，满足自己消耗就不错了，怎么可能赚的到钱呢？”

　　对于怎么发战争财，高扬其实也就是个二把刀的水平，他也就是知道缴获了东西能换钱，可怎么有系统的发战争财，那还得是靠着摩根这样的专业人士指点。

　　想了想没有什么好门路，高扬无奈的道：“我可以给你介绍几个专业人士来指点你，要收费的啊，哎，对了，既然你们是雇佣兵，那么，为什么不帮别人打仗赚钱呢？”

　　耐特不以为然的道：“我们现在忙死了，哪有时间帮别人打仗。”

　　高扬却是把手一拍道：“你们没有接受俄国的援助和指挥，但别的武装势力有啊，你们帮其他势力打仗，然后让他们给钱行不行？”

　　耐特没好气的道：“这里的势力一个比一个穷，谁给谁钱啊，俄国的援助也就是军火和生活物资，你觉得俄国有钱可以给吗。”

　　高扬摸着下巴，很是入神的道：“让我想想，要不然，我替你问问专业人士？”


第2489章 未来怎么卖

　　高扬是想不出什么好办法能让耐特赚钱，至少是在乌克兰没什么办法赚钱，他能做的，也就是帮耐特问问摩根这种专业发战争财的人物，看看有没有什么能捞钱的门路。

　　说问就问，但是不能白问，不过正在高扬要打电话的时候，他心里突然闪过了一个念头。

　　“耐特，我突然觉得，你们这里现在已经能走开人了吧？”

　　“唔，肯定不能全都离开，但分一部分人肯定是没问题的。”

　　高扬放下了电话，然后很是认真的道：“要不然，我雇佣你们好不好？佣金给的高一些，我现在严重缺人，而且非常需要战斗力强的特战小队。”

　　耐特看了高扬很久，然后摇头道：“不，我不会给你打工的，更不会听你的命令打仗，你想都不要想。”

　　高扬苦笑道：“你这就是无谓的自尊心作怪了，不过呢你想错了，我不是让你给我打工，我也不会命令你做什么，咱们合作，让我想想，咱们有很多合作模式可以选。”

　　耐特终于认真了起来，但是他思索了片刻后，还是摇头道：“不，我还是不打算跟你合作，因为我不想离开乌克兰，这里是我们实现梦想的地方。”

　　高扬皱眉道：“只是让你多个赚钱的门路，又不是让你放弃梦想，你得赚钱贴补这里才能维持你的理想，伙计，理想是丰满的，可现实往往过于骨感。”

　　耐特笑道：“我明白你的意思，但是我不想做，因为那样不够纯粹，你不会理解我的，就像我不能理解你一样。”

　　高扬立刻放弃了说动耐特的打算，但他可不肯放弃自己的目标。

　　“好吧，你自己的事你做主，但是我的炮兵你得给我，你问我有什么办法，我告诉了你有什么办法，至于具体实施的问题你得自己解决，总之我已经回答了你的问题，你就得兑现诺言。”

　　耐特犹豫了一下，然后他沉声道：“我给你炮兵，但你得继续帮我，帮我找到一条生财之路，不必离开乌克兰，就在这里，以战养战。”

　　高扬立刻道：“好的，我马上就能帮你问，但是说好了，我给你方案，你用不用那是你的事。”

　　耐特大声道：“成交！现在就问！”

　　高扬一脸严肃的道：“不，现在带我去找炮兵，我找到满意的炮兵之后再给你问。”

　　“不行，先帮我问。”

　　高扬无奈了，他指了指自己的脑袋，然后对着耐特道：“你的脑袋真是方形的吗？伙计，想一想，你现在控制了顿涅茨克很大一部分区域，这就像治理一个城市，如果你想让一个什么都没有的城市发展起来，是一句话就能解决的问题吗？”

　　耐特非常严肃的道：“我不懂经济，坦白说我也不知道怎么发战争财，战争是破坏行为，是摧毁经济的，我只知道贩卖军火可以赚钱，除此之外我想不出任何可以在战争中赚钱的机会，因为一切商业活动都停滞了。”

　　高扬没好气的道：“你知道这不容易，为什么还急着让我问？”

　　“因为我要看到你已经开始在行动了，而不是随便说说就算。”

　　高扬很认真很严肃的道：“伙计，我向来是个说话算话的人。”

　　“我也是，所以我只要求你现在就打电话，先办我的事，再办你的事。”

　　高扬呼了口气，无奈的道：“法克，我终于明白了，你还是因为无聊的自尊心作祟，好吧好吧，我现在就帮你问问，现在就问。”

　　高扬拿出了电话，但他没有打给摩根，想了想之后，他把电话打给了阿卜杜勒。

　　阿卜杜勒跟了摩根很多年，说不定他知道怎么发战争财呢。

　　等阿卜杜勒接通电话，高扬立刻就道：“我们的事情你先别说，什么都别提，现在我就问你，乌克兰顿涅茨克这地方有什么能赚钱的门路吗？我要开免提，其他人会听到你的说话，所以回答认真一点。”

　　说完后，高扬摁下了免提，让耐特也听着阿卜杜勒的话。

　　“顿涅茨克？那鬼地方现在都成废墟了吧，还能赚什么钱？”

　　听到阿卜杜勒的话，耐特轻轻的叹了口气。

　　高扬大声道：“不是作为商人找挣钱的办法，而是作为一方军阀的身份发战争财，有办法吗？”

　　“这样啊，那太简单了，这还需要问吗？”

　　高扬和耐特立刻来了精神，然后就听阿卜杜勒沉声道：“首先，如果你实际控制了顿涅茨克，那就先搜刮所有人的钱包，让他们把钱交出来，没人肯交就用枪教教他。”

　　耐特的脸立刻沉了下来，高扬哭笑不得的道：“伙计，伙计，不能这么干，不能抢钱的……”

　　阿卜杜勒也是很无奈的道：“谁让你抢劫了？一家一家的抢你忙的过来吗？我的意思是收税！收税！如果连收税权都没有，那算什么实际控制者？”

　　高扬看向了耐特，略带茫然的道：“你们收过税吗？”

　　耐特摇了摇头，然后低声道：“收税？”

　　阿卜杜勒大声道：“收税可以，或者换个名字，募捐，总之就是让市民掏钱支持你们的抵抗，让市民知道想要得到保护就必须掏钱，各自尽力才能保卫自己的家园，乌克兰的情况太方便了，这是乌克兰族和俄罗斯族的战争，告诉那些俄罗斯族的人，如果不肯出钱，顿涅茨克就会落入乌克兰人的手里，让他们看着办吧，当然了，话语可以婉转一点，名字可以换个好听些的，具体细节不用我教了吧。”

　　高扬咽了口唾沫，对着耐特小声道：“你懂了？”

　　耐特咕哝道：“收税，募捐，收税，募捐，我大概懂了。”

　　高扬对着电话大声道：“还有别的办法吗？更快的，能短时间内赚大钱的。”

　　“短时间内赚大钱？顿涅茨克有资源吗？或者有什么能换钱的硬通货吗？有的话，卖啊！到底是什么情况？如果要去哪里捞一笔就走，能卖的一切全都卖了，把未来也卖掉，以我的经验，顿涅茨克这种重型工业城市，短时间内搜刮个几亿美元还是没问题的。”

　　高扬低声道：“纯属好奇，未来……怎么卖？”

　　阿卜杜勒叹了口气，道：“卖未来，这种事情很复杂的，很难几句话解释清楚，而且我想可能就算说了你们也不会懂的。”


第2490章 太不懂事

　　挂断了电话，高扬和耐特全都保持了沉默。

　　沉默保持了有两分钟的时间，两个人都需要消化一下刚刚听到的东西，然后，高扬终于开口了。

　　高扬一脸讪讪的道：“你……听懂了吗？”

　　耐特点了点头，但随即摇了摇头。

　　“我知道怎么做能赚钱了，但是其中的道理，我不是很明白。”

　　耐特倒是老实，刚才阿卜杜勒在电话里很简略的讲了讲什么叫出卖未来，怎么做能快速的赚到钱，而且还简单解释了一下道理和几个专业名词，但是，他没听懂。

　　当然高扬也没听懂，很多事别人就替他办了，比如摩根和阿卜杜勒不就是做这种事情的嘛，可是阿卜杜勒那些单词听起来每个都懂，可是组合到一起就不明白是什么意思了。

　　高扬有些茫然的点了点头，再发了一会儿楞之后，突然道：“你想好怎么做了吗？”

　　耐特很是出神的发了会儿楞，然后才低声道：“还没想好，我需要再考虑考虑，现在，你要不要去挑选你的炮兵。”

　　高扬立刻把还在想的事情抛到了一边，干脆利索的道：“要！”

　　耐特晃了晃脑袋，就像是把脑子里想的事情给甩出去一样，然后他缓缓的道：“炮兵们没在一起，而你对我的炮兵也比较了解，你想从那个部队里选人？我不会给你设置任何障碍，但是我也不会给你提供任何帮助。”

　　现在耐特手下的炮兵分两大部分，主动来投的民兵占大多数，上次俘虏的炮团占少数，那些不愿意为东乌民兵效力的俘虏一部分被关押了起来，一部分被释放回家，还有些愿意为东乌效力的士兵留在了炮团。

　　没怎么犹豫，高扬就沉声道：“我想从民兵里面选，要年纪合适能力强的那些。”

　　耐特不屑的笑了笑，低声道：“上一次，你靠的是高薪吸引人，这一次，你是不是打算连钱都省下来了。”

　　高扬连忙摆手道：“你这话可不能乱说，我该给的钱一分都不会少，保证还是高薪，只不过我会告诉他们是为了国家而战，有这个条件为什么不利用呢，这是善意的谎言你懂不懂，他们觉得自己是为国效力又能赚大钱，何乐而不为呢。”

　　耐特冷冷的道：“谎言就是谎言，没有善意与恶意之分。”

　　高扬立刻道：“刚才聊天的时候我说你们肯定很快就能渡过难关，形势一定会越来约好的，记得吗？”

　　“怎么了？”

　　“那就是善意的谎言。”

　　耐特沉默了，高扬摊手道：“你看，谎言确实有恶意与善意之分的。”

　　耐特的嘴角抽搐了几下，然后他看起来很是憋屈的道：“但你不该利用的他们的爱国心。”

　　高扬看着耐特，很严肃的道：“有一个任务，你会带领天使完成，一千万美元，现在告诉你这个任务的完成是德国需要的，是对德国有特别大好处的，而且钱照付，你开心吗？”

　　耐特把头侧向了一边，叹了口气，道：“开心。”

　　“那就得了，你看，善意的谎言不仅存在，而且确实很有必要，虽然对于事情的本质没有什么影响，但总能让人心里舒服点。”

　　耐特举起了手，对着高扬道：“我不想跟你说这些了，你是魔鬼，而魔鬼都有蛊惑人心的本领，也是魔鬼的本能。”

　　高扬无奈的道：“干吗要把我说的这么坏呢，其实我也很内疚的，但是，算了还是不说了……”

　　高扬发现自己确实被雅列宾影响的太深了，这种利用人心玩弄人心的事，原来他即便能够想到可能也不会去做，但是现在，他会下意识的先做出来然后才会去觉得内疚，但他终究是已经把事做出来了。

　　只不过这些事情肯定不会和耐特说就是了。

　　两人再次上了车，耐特开车，高扬喊上了雷布罗夫和约瑟夫，现在条件已经谈妥了，那些咖啡已经成了给耐特的礼物，约瑟夫自然就不用再看守那些咖啡了。

　　在车上的时候，高扬对着雷布罗夫和约瑟夫道：“这次我们改变一下策略，以克格勃的名义招募炮兵，雷布罗夫，你来鉴别那些炮兵是合适的，约瑟夫，你知道自己怎么做的。”

　　接下来，一切都和招募那些导弹兵差不多。

　　耐特先筛选出来一部分炮兵，筛选条件有这么几个，首先先从俄国跑来乌克兰当志愿兵的里面选，然后从东乌的俄罗斯族人里面选，首先满足这两个条件后，还得是确实有技能有勇气的人。

　　先筛选出一部分来之后，耐特把人集中到一起，然后高扬先说了一番真真假假故弄玄虚的话，事情也就这么成了。

　　但是和那些导弹兵不一样的是，炮兵愿意去也门作战的人比导弹兵的比例小了很多，因为很多乌克兰人不愿意离开自己的乡土，他们不愿意为俄国去打秘密战争，而是更愿意留下来保卫家乡，毕竟家庭在这里呢，就是那些从俄国特意跑来乌克兰助战的人几乎全都愿意去也门，只不过这部分人只有十一个。

　　为了找到足够多的炮兵人选，高扬他们不得不对一拨拨的人陆续讲话，但是能短时间内立刻下定决心，做出重大决定的人还是少数。

　　挑人用人不是个能很快完成的工作，一个白天过去，也才确定下了二十个人选，晚上工作继续，直到十二点左右，雷布罗夫才终于从大约一百五十人里选出了二十七个人。

　　炮兵是兵，但属于技术兵，而雷布罗夫挑出来的这些人全都是技术骨干，所以耐特的脸色一直很难看，非常的难看。

　　“你以后不要再来了，不要再来我这里拉人了，我这里不是你的训练中心！”

　　看着堪称悲愤的耐特，高扬笑了笑，道：“我该来肯定还得来的，做人不能那么小气。”

　　耐特紧紧抿着嘴唇，最终却只能转身离去的同时甩下了一句话。

　　“你最好赶快离开，免得我后悔然后揭穿你的谎言！”

　　高扬提高了音量道：“伙计，别忘了在这里你的秘密可比我多，还有，忙了一晚上宵夜都没给准备，太不懂事了！”


第2491章 无法证明的杰作

　　雷布罗夫留在了乌克兰准备带领所有的炮兵去也门，这件事不是说办就能办的，最终还需要借助大伊万的渠道把人送过去。

　　至于高扬则是和约瑟夫坐上了去往美国的飞机。

　　在飞机上，高扬一直都特别的兴奋，以至于他都没办法利用长途飞行补觉了，而他兴奋的理由，就是因为他和亚历山大通过话了。

　　亚历山大与杰克合作开发出了一款枪，亚历山大设计，杰克顶级的技艺手工精制，不惜工本，不计代价，反复修改与重制，反复的调试，最终达到了他们认为的最佳状态和极限。

　　但是这把枪没人能将其性能体现出来。

　　杰克是顶级工作室的首席枪匠，但杰克绝不会去开发这么一款抢，因为没意义，因为卖不动。

　　至于那些批量生产高精度步枪的厂家，就更不会生产一款超越人类极限的枪了。

　　亚历山大就是个精确射手，兼职也能做狙击手。

　　亚历山大爱枪，愿意为了性能提升一点点而不计代价，亚历山大也有钱，他非常有钱，他的财力也能支撑自己的爱好。

　　所以亚历山大愿意付出大量的资金，投资一个注定赔本的生意，他先建立了一个枪厂，再花费巨额资金请杰克把他的设计以最佳的状态变成现实作品。

　　于是这样一把枪就诞生了，为精确射手量身打造，但同样能满足狙击手的一切要求。

　　关于精确射手和狙击手的区别已经说过很多次了，精确射手的最大特点是跟随班组在作战，在中近距离上射击支援班组作战，虽然要求一枪毙敌，但是没中再补上几枪也没关系。

　　所以精确射手的枪第一要求是高精度，第二要求是有一定的射速，第三要求是不能太大太重，所以精确射手步枪一般是半自动，而且口径不能太大，因为口径太大威力就大这是好处，可后坐力也太大，不利于快速射击其他目标和补枪，所以像巴雷特这种大口径狙击步枪虽然也是半自动，却不适合精确射手使用。

　　狙击手讲究一枪毙敌，而且狙击手更多用来射杀重要目标，讲究首发命中率，所以专们的狙击步枪第一要求就是精度，第二要求是精度，第三要求还是精度。

　　因为精确射击步枪和狙击步枪之间的差别，精确射击步枪大多是半自动，狙击步枪是精度更高的栓动步枪，这是个不太准确但比较简单的区分标准。

　　现在的科技条件下，精确射手步枪和狙击步枪的界限已经很模糊了，因为精度高了之后，精确射击步枪当狙击步枪没有任何问题。

　　比如高扬使用的撒旦之刃，就是一把为了高扬量身打造的精确射击步枪，但是撒旦之刃精度太高了，用来当做极度最求首发命中率的狙击步枪使用一点问题没有，所以很难用是否半自动的标准来说撒旦之刃到底是精确射击步枪还是狙击步枪。

　　但是更大程度上被视作狙击手专用的栓动步枪，就很难作为精确射击步枪来用了，因为射速太低，尤其是那些专业的栓动大口径狙击步枪，是肯定没办法作为支援班组作战的精确射击步枪来用的。

　　比如麦克米兰TAC-50，比如AW50，这些栓动大口径步枪是绝对无法作为精确射击步枪使用的。

　　就算把口径缩小后坐力降低，一些优秀的狙击步枪也还是无法作为精确射手步枪使用，比如AWP，比如雷明顿M700。

　　也就是说，一些为精确射手制作的高精度半自动步枪因为精度高，可以用作狙击手步枪，但一些专门为狙击手量身打造的步枪，却无法作为精确射击步枪。

　　作为精确射手偶尔兼职狙击手的高扬，已经无法对他的枪再有什么追求了，因为撒旦之刃几乎满足了他的一切需求。

　　高精度，高射速，高射程，这些要素撒旦之刃全都具备，只是缺了一样，那就是高威力，因为撒旦之刃是7.62毫米口径，是典型的精确射击步枪口径，和那些可以做到12.7毫米口径的狙击步枪无法在威力上抗衡，所以，撒旦之刃才能说是几乎满足了一切需求，而不能说真的满足了一切需求。

　　12.7毫米的机枪可以连续发射，一点问题没有，但射速太高意味着无法控制无法追求高精度，12.7毫米巴雷特可以半自动射击，放开了打，射速满足精确射击没问题，可巨大的后坐力让人无法将射速发挥出来，所以性能有了，可是对精确射手没意义。

　　最近这些年兴起了一个新弹种，.338拉普马格努姆弹，这种弹换成公制就是8.6X70毫米，威力比7.62弹大了很多，但比12.7弹小了点，后坐力比7.62弹大了些，却又比12.7弹小了很多。

　　现在.338LM弹的枪出了很多，栓动半自动全都有，可是新出的这些枪里没有太适合作为精确射手步枪的，栓动的不比多说，半自动的也还是不合适作为精确射手步枪来用，原因还是太大太沉，而且威力也确实有些过剩了，比如英军就把AWM.338LM作为排级的支援武器，而非班组级的支援武器。

　　说这么多不是废话，而是为了体现亚历山大做到的事情有多难。

　　亚历山大设计制作出了最新的杰作，使用.338LM弹，专为精确射手量身打造的大口径精确射击步枪。

　　射速超快，你能打多快枪就能有多快，不是那种没意义的快，而是能快速恢复状态可以继续射击的快。

　　精度超高，打不准是人的问题绝不会是枪的问题。

　　射程超远，比7.62远的多，还是那句话，远射程打不准是人的问题，不是枪的问题。

　　最关键的也是最难的，就是威力不能说超大，但是非常非常非常的大，7.62弹命中不一定能打死的，这枪百分百一定能打死！

　　现在对于亚历山大来说唯一的问题就是他和杰克合作把枪做了出来，但是没人能把枪的价值体现出来，没人能验证他的心血结晶是否真实，对于一个设计者来说，没有比这更糟糕的事情了，所以，在经历了很多次失败之后，他只能把希望放在了高扬身上。

　　为了确保高扬能第一时间赶到，亚历山大跟高扬卖了个关子没有说具体数据，却已经足够高扬超兴奋了，也足够把高扬立刻吸引过去，就因为高扬是个精确射手，而且是第一精确射手。


第2492章 不急

　　飞机在美国东海岸降落，而亚历山大在美国西部的科罗拉多州，所以高扬肯定是要在纽约降落并停留一下的，三过家门而不入的事情他可干不出来。

　　说是休假，其实有很多很多的事情要处理，不过高扬真的不想破坏难得的团聚时光。

　　摁响了门铃，开门的是叶莲娜，等发现站在门口的确实是高扬，叶莲娜立刻一个深情的拥抱。

　　约瑟夫站在了高扬侧后，等叶莲娜和高扬深情相拥的时候，约瑟夫转身，双手搭放在小腹上，背对着相拥的两个人。

　　高扬和叶莲娜相拥的时候，从开着的门里看到了沙发上坐着的格罗廖夫和娜塔莉亚。

　　娜塔莉亚站了起来，发自内心的微笑着，而格罗廖夫则是还坐在沙发上没动，被娜塔莉亚拽了一下之后才很是随意的站了起来。

　　在叶莲娜背上轻轻拍了两下，两人一起走进了客厅，而约瑟夫也是无声无息的跟着走了进去，顺手把门关上后，随即肃手站在了门后。

　　娜塔莉亚对着约瑟夫大声道：“请坐，快坐下，在家里不必这么拘束的。”

　　约瑟夫只是微微欠身，随后温文尔雅的道：“谢谢，夫人。”

　　约瑟夫对着格罗廖夫点头示意后，随即坐在了一张单人沙发上。

　　格罗廖夫对着约瑟夫挥了下手，笑道：“喝点儿什么？”

　　高扬放开了搂着叶莲娜的手，和娜塔莉亚拥抱了一下，然后对着娜塔莉亚微笑道：“您的气色看起来不错。”

　　娜塔莉亚笑的很开心，然后她按了按自己确实显得瘦了一圈的腰笑道：“我现在天天去健身房，而且我还请了一个私人健身教练，很贵的！一节课竟然需要一百八十美元，但我觉得效果还不错，你觉得呢？”

　　高扬竖起了大拇指，非常认真的赞叹道：“怪不得，您看起来年轻了至少二十岁，当然，最重要的是健康，我觉得请私人教练非常有必要，而且这个价格一点都不贵。”

　　娜塔莉亚笑的非常开心，让高扬坐下之后，一脸开心的道：“中午不要出去吃饭了，就在家里吃吧。”

　　高扬自然从善如流，点头笑道：“好的，哦，我想吃烤牛肉了，要多一点，我想念很久了。”

　　娜塔莉亚笑道：“没问题，保证能把你喂饱。”

　　完全是一家人的样子，很温馨，也很不见外，高扬随意的坐在了叶莲娜身边后，格罗廖夫正放在了约瑟夫面前一杯茶，然后他对着高扬道：“事情顺利吗？”

　　高扬点了点头，道：“非常顺利，还有额外收获。”

　　格罗廖夫在约瑟夫旁边坐了下来，道：“很好。”

　　高扬看了看身边的叶莲娜，然后一脸深情的道：“这两天课紧张吗？”

　　叶莲娜微微一笑，摇头道：“不紧张，我随时都能走。”

　　“那就跟我去科罗拉多玩两天吧，有人请我去测试一款新枪。”

　　“好啊，当然好了。”

　　格罗廖夫也是非常随意的道：“哦，去测试什么枪。”

　　高扬挥了下手，道：“亚历山大吗做出了一款据说特别厉害的步枪，他找我很久了，想请我去试试，你们要一起去吗？就当旅行了。”

　　格罗廖夫连连摇头道：“不，不，我对旅行已经不怎么感兴趣，你和叶莲娜去就好，我还是待在家里，哦，兔子肯定想去。”

　　“他要去见莉莉娅的。”

　　“可他肯定愿意推迟计划，如果你不叫他一起，那他肯定要埋怨你，我可不想见面的时候一直听他絮叨个没完。”

　　“也好，打个电话问问他，那就顺便把菲尼克斯也叫上，她肯定也感兴趣。”

　　“什么时候去？”

　　“明天吧，不必特别着急。”

　　谈话很随意，一切都是非常正常的家庭氛围。

　　但是等娜塔莉亚开始进厨房为午饭忙碌，而叶莲娜也非常迫切的为心上人做点什么吃的而去厨房帮忙的时候，谈话就变得不太正常了，至少是不可能出现在正常人家的对话。

　　“天使那边给人了？”

　　“给了，我们选了新炮兵，雷布罗夫会在哪里等着带他们到也门，还有一件事，我们得到了一些导弹兵。”

　　“导弹兵？我们要导弹兵做什么呢？”

　　“可能会派上用场，也可能不会，不过这些导弹兵的性价比很高，我是以克格勃的名义把他们弄来的，佣金很低，就算有人乱说也是俄国的事，我们不必像以前那样为了保密而花费太大的力气，顺便说一句，炮兵也是同样的方式招募来的。”

　　格罗廖夫点了点头，随即道：“如果炮兵到位，那我们就尽快返回也门，现在局势未稳，不能离开太久的。”

　　高扬点了点头，往后靠坐在了沙发上，看着格罗廖夫家里的客厅，他突然有些走神了。

　　发了一会儿呆，高扬突然道：“大狗。”

　　“嗯？”

　　当着叶莲娜和娜塔莉亚的面，高扬怎么称呼格罗廖夫是个问题，但是他绝不会把格罗廖夫叫做大狗。

　　高扬有些失神的道：“也门的事情结束，你就退休吧。”

　　格罗廖夫有些诧异，但他没有接高扬的话。

　　“你现在还缺什么？什么都不缺！钱你有了，你还有娜塔莉亚和叶莲娜，你不觉得自己该退休了吗？”

　　格罗廖夫不动声色的道：“为什么突然说这个，而且还是在我家里。”

　　高扬呼了口气，低声道：“你和我，总得有一个人能保证没事，如果你不想退休也没关系，我们都决定在也门的事情做完就转型的，所以哪怕你在也门的事情结束之后不肯退休也没关系，只要不再去打仗就可以。”

　　看向了格罗廖夫，高扬很是认真的道：“我们两个，得保证有一个人肯定不会有事，不为别的，总得有人能继续照顾叶莲娜，照顾兄弟们需要照顾的人，这种事，靠谁都不如靠自己的。”

　　雷布罗夫率领的炮兵差点被一个集束炸弹全灭，这件事对于高扬的触动还是非常大的，在战场上还不觉什么，但是到了家里，高扬就不由开始思索万一真的全军覆没会有什么后果了。

　　格罗廖夫不动声色的道：“再说吧，等也门的事情结束之后再说，现在还不是时候，不急。”


第2493章 一美元赌约

　　久别重逢，叶莲娜和高扬肯定是要腻在一起的，几乎一刻都没分开过。

　　对于高扬来说，现在哪有什么真正的休假，离开了也门，那就有更多的事情等着他去处理呢。

　　不愿意和叶莲娜分开，又不能丢下事情不管，那就只好干什么都带着叶莲娜了。

　　亚历山大的公司和人都在丹佛，高扬需要去丹佛试枪，而从纽约到丹佛的路程不近，飞机也需要几个小时，但是好在到了美国就可以随便的用私人飞机了。

　　崔勃和菲尼克斯在波特兰，高扬很奇怪他们为什么会在一起，但崔勃解释说菲尼克斯想要一把更好的枪，所以他就带着菲尼克斯一起去找杰克，不过高扬还是好奇为什么他们会一起行动。

　　崔勃确实推迟了去乌克兰的计划，他和菲尼克斯还有杰克会一起从波特兰去丹佛等着和高扬碰头。

　　有私人飞机不是爽，而是太爽。

　　约瑟夫一个人在外面，高扬和叶莲娜在隔出来的小舱里，然后他们可以体验一把绝大多数正常人无法体验的经历。

　　到达丹佛，亚历山大已经在那里等了。

　　亚历山大是真正的急不可耐。

　　“你现在的状态可以去靶场吗？需要休息吗？”

　　其实高扬也有些急不可耐。

　　“没问题！现在就去！”

　　先说了一句，亚历山大才和高扬急急的握了一下手，紧接着就急声道：“上车吧，我们这就去靶场。”

　　杰克和崔勃他们都没来，亚历山大带着两个人来的，而看着那两个人，高扬觉着其中一个很眼熟，应该也是极光的人，只不过除了亚历山大之外，高扬与极光佣兵团其他的人并不熟，所以也就没打招呼。

　　上了车，亚历山大亲自坐到了驾驶位上，然后就急匆匆的道：“公羊！我做出了一把真正的梦想之枪，杰克提供了一些建议，但主要设计工作还是我完成的。”

　　高扬笑道：“你已经说过很多遍了，枪呢？”

　　“在靶场，杰克他们在试射，我们目前只做出了一把满足要求的样枪。”

　　“很难制作？”

　　“是的，主要问题是需要杰克从零件开始做起，一切都极为耗费时间，我不夸张的说用淘汰下来的零件组装一把枪都是极佳的好枪，但是要达到我的要求就不够。”

　　“试射情况怎么样？”

　　亚历山大发动了汽车，听到高扬的话后，他没有急着挂挡，却是一脸苦涩的道：“我们自己人全都试过了，然后我请了里克·霍尔，蒂姆·里曼多，马克·贝斯勒，米克斯·贝克尔曼……”

　　“等等，这些人我没听说过……”

　　亚历山大挂上了档，然后有些垂头丧气的道：“全都是著名的枪手，射击冠军，远程射击大师，你没听说过吗？总之他们是我知道所有够水准的枪手。”

　　“结果怎么样？好吧，这个问题多余了。”

　　亚历山大叹声道：“有好有坏，但最好的也离我的预期目标差很多，很多很多。”

　　“问题主要出在哪儿？”

　　“射速快了不够准，够准的射速不够快。”

　　高扬皱眉道：“有些笼统了，现在能把数据告诉我了吧。”

　　亚历山大呼了口气，然后用一辆骄傲的神色道：“我说了你可能不信，听好了，射程极限是一千五百米，散步直径大约三十厘米。”

　　高扬有些吃惊，但还没到不可思议的地步，因为这是顶级.338LM弹的正常水准。

　　亚历山大继续道：“很多地方无法用数据量化，我之所以坚持等你到了再说，是因为只有你真正拿上了枪，并亲自打过之后才能明白。”

　　等车开起来之后，亚历山大略带些苦恼的道：“我现在很愤怒，因为所有人都认为我是在吹牛，他们不相信那把枪如我说的那样好，我需要证明自己，证明我的枪！所以我必须赢下赌约！”

　　高扬立刻道：“赌约？”

　　亚历山大点了点头，然后他一脸阴沉的道：“现在不是我想证明自己的问题，而是事关亚历山大枪厂的名誉，事关杰克的工作室名誉，我不喜欢被人嘲笑，非常不喜欢，所以我跟人打了个赌，赌注一美元！”

　　高扬笑道：“一美元的赌注，呵呵，跟谁？”

　　亚历山大阴着脸道：“麦克斯·布拉德利。”

　　高扬耸肩道：“不认识。”

　　“雷明顿武器公司的CEO！”

　　高扬差点咬到了自己的舌头，然后他大声道：“雷明顿公司的CEO？”

　　亚历山大吐了口气，气哼哼的道：“我们当然要先实验那把枪，固定射击测试散布的结果极好，后坐力控制的非常小，一切都完美无缺，所以我在推特上炫耀了一下，以亚历山大武器公司老板的名义，然后！麦克斯·布拉德利嘲笑了我！”

　　高扬急道：“你怎么说的？”

　　亚历山大低声道：“我说，亚历山大一号问世，从此刻起市场上的狙击步枪和精确射手步枪都可以淘汰了，然后我配上了那把枪的照片。”

　　高扬傻呵呵的道：“你这句话确实有些太大了。”

　　亚历山大讪讪的道：“我只是过于兴奋了。”

　　“然后呢？”

　　“然后麦克斯·布拉德利用雷明顿CEO的身份留言，他在我的推特上说雷明顿新出了一款枪可以击落月球，唯一的要求是必须得等到月圆，然后他又发了一条留言，说吹牛他也会，而且比我在行，他嘲笑我！”

　　高扬哭笑不得的道：“所以这是一次网上骂战？”

　　亚历山大没好气的道：“不是！这是我的荣誉之战，我和他在推特上互相讽刺了很久，然后我厌烦了，我决定用事实来让他闭嘴，于是我和他赌一美元，失败者要在推特上向对方道歉，结果……”

　　“结果你惨了。”

　　亚历山大叹了口气，揉了揉额头道：“我确实陷入了困境，现在是亚历山大武器公司的名誉之战，伙计，这当然不是一美元的问题，也不是我和麦克斯的脸面问题，现在我们的赌约是所有关心的大事件，你该去我的推特上看看，这是焦点事件。”

　　高扬打了个响指，笑道：“赢了，麦克斯免费帮你打了广告，让你的公司和枪名利双收，败了，那就全完了，虽然只是名誉问题，但我猜你肯定不好意思继续吧公司开下去了，是这样吗？”

　　亚历山大苦笑了一下，点头道：“没错，就是这样。”


第2494章 你输了

　　高扬到了靶场，一个特别大的私人靶场，最远可以进行两千米的超远程射击。

　　等一行人下车的时候，靶场里正在传来一声接一声的枪响。

　　崔勃，菲尼克斯，杰克，还有四个不认识的人正在进行试射，而射手是菲尼克斯。

　　几乎每一个人面前都有一个超高倍观察镜，菲尼克斯在地上试射一把模样看上去很熟悉的步枪。

　　“怎么样了？”

　　听到高扬的话，崔勃先扭回了头，但他对着高扬只是点了点头，就又把眼睛放在了观察镜后面。

　　菲尼克斯开了枪，等了几秒钟之后，杰克才大声道：“命中！”

　　这一枪打过，菲尼克斯才放下枪，然后从地上爬了起来，随即她一脸赞叹的道：“好枪！”

　　说完之后，菲尼克斯看着高扬，然后她重重的点了点头，以非常肯定的语气道：“真的是好枪！”

　　能让沉默寡言的菲尼克斯连续两次表达自己的感受，说明这把枪真的让她感受特别特别的好。

　　高扬先和杰克碰了碰拳头，然后才对着菲尼克斯笑道：“怎么好了？”

　　菲尼克斯很认真的道：“你试试就知道。”

　　高扬也不废话了，他转了转脖子，活动了几下手指，然后一脸轻松的道：“我来试试。”

　　高扬过去抱起了步枪，他先摸了摸枪管，微微有些温热，没有发烫也不凉，正是最佳温度区间，再掂了掂重量，看了看长短，来回做了几个据枪动作后，大声道：“多重？”

　　“十二磅整。”

　　“公制。”

　　“相当于5.45公斤。”

　　“长度。”

　　“收缩长980毫米，枪托完全伸出1210毫米。”

　　“射程。”

　　“1500米可以确保命中人身靶，一千七百米散步直径16英寸，一千九百米散步20英寸，相当于……”

　　回答高扬问题的是杰克，他仔细算了一下之后才点头道：“差不多50厘米。”

　　高扬吸了口气，大声道：“还是很大的几率能够命中人体。”

　　杰克笑了笑，然后继续道：“瞄准镜是4X24倍的，物镜口径40毫米，400米归零，二百米下降一个密位。”

　　高扬呼了口气，把枪来回举了几下，将伸缩式的枪托往后抽了一点，再试几次之后，大声道：“我来试试，射击距离从600米到1500米。”

　　直接从600米开始打起，无依托是不可能了，高扬趴在了菲尼克斯刚刚趴着的垫子上，找到了目标先开了第一枪。

　　虽然是第一次射击，但是高扬枪感很好，他完美命中了靶子。

　　打过第一枪后，高扬有些惊讶的道：“后坐力很小，虽然比7.62口径稍微大了一点点，但也只是有限的一点，非常好。”

　　说了一句，高扬再次瞄准开始继续射击。

　　一百米一个的靶位连续的射击过去，但弹匣里的子弹打空，高扬顺手拿起旁边一个十发弹匣换上，大声道：“换弹匣很方便，很顺手，非常好。”

　　射击距离更远了，高扬拧了拧瞄准镜，把倍率放大了些，直到他打到一千八百米的靶子，才第一次出现了脱靶的情况。

　　高扬放下了步枪，清空弹膛后站了起来，看着他放在了地上的步枪，沉思不语。

　　高扬不说话，全场谁也不发出一点声音，直到高扬重新抬起了头对着亚历山大道：“这把枪非常的准，我可以确定已经做到了.338口径的极限，后坐力控制的非常小，可以快速的连续射击，这一点超越了我所知道的任何一款.338步枪，但是，做这么一款步枪的意义何在？”

　　高扬问出了一个很多人不理解的问题。

　　“7.62NATO弹的威力，对于精确步枪来说已经足够，对于远程射击威力有所欠缺，.338口径的子弹威力大了，对于一千五百米内的目标都有保证，但是目标超过六百米，所以.338的后坐力虽然控制的很小，但对于快速射击没什么意义，因为搜索目标需要的时间已经足够稳定枪身完成第二次射击，所以，制作这样一款对于精确射击威力过剩，对于远程射击射速过剩的步枪意义何在？”

　　亚历山大很认真的道：“你说的情况，用两把步枪就可以很好的完成，但你作为一个精确射手，有没有遇到过目标太远而手里的步枪射程不够的情况？有没有遇到过使用一把大口径步枪的时候，对于近距离目标有射速太慢的烦恼？我遇到过几次这种情况，所以我就想制作一把枪可以完成两把枪才能做到的事情，为了提升百分之一的性能而花上百分之百的钱，我乐意这么做。”

　　高扬笑了笑，他当然遇到过同样的情况，就在也门前不久的事情，对于另一个山头上的敌人他的撒旦之刃射程不够，只能让崔勃和菲尼克斯打而他干看着，可如果他也携带一支大口径步枪，那么在中近距离上的射速就会大幅下降。

　　“所以你就为了两把步枪可以很好完成的工作，集合到了一把枪上，我觉得所有射手都能发挥这把枪的性能，那么，你之前遇到的难点在哪里？”

　　亚历山大一脸严肃的道：“十秒钟，击中十个靶子。”

　　高扬知道事情不会这么简单，但他还是忍不住吹了声口哨，笑道：“轻而易举。”

　　“所有靶位射程最短距离一千米，最远距离一千一百米，十个靶位之间距离无规律，但至少不能低于五十米，最多不能高于一百米。”

　　高扬立刻变了脸色，大声道：“这根本就不可能！”

　　亚历山大仍是一脸严肃的道：“所以我才需要找你。”

　　这次高扬是真觉得不可能，因为亚历山大的要求是把顶尖的精确射手在一百米内的射速，和顶尖的狙击手在一千米上的最高精度结合了起来。

　　不懂的人不知道这有多难，觉得无非就是瞄准了连打十枪而已，但是懂的人就知道这根本不可能。

　　看着愕然而合不上嘴的高扬，亚历山大叹了口气，然后他沉声道：“这就是赌约，所以我只能找你，现在也只剩下你还有可能完成了，因为其他人已经全都以失败告终。”

　　菲尼克斯不是个多话的人，但她此时却看着亚历山大一脸平静的道：“你输了，在立下赌约的时候你就该明白的。”


第2495章 最擅长的是跑

　　“虽然还是觉得不太可能，但总得试试才知道。”

　　高扬一脸凝重的说完后，点了点头，像是对别人说，也像是对自己说得，再次道：“总得试试。”

　　亚历山大一直严肃的脸上终于有了些笑意，而菲尼克斯则是在皱眉之后，最终点头道：“该试试。”

　　没人相信高扬能做到，菲尼克斯坚信那不可能，亚历山大只是抱着万一的希望，包括高扬自己也认为不太可能，但是总得试试差多少。

　　在这时，崔勃却是一脸轻松的道：“我觉得没问题啊，扬哥你肯定行的。”

　　几个人都看向了崔勃，崔勃一脸无所谓的对着高扬道：“你一定行的。”

　　高扬忍不住都笑了，大声道：“为什么你觉得我肯定能做到，有多难你又不是不知道。”

　　菲尼克斯只是微微摇了摇头，却没有说话。

　　崔勃还是一脸不以为然的道：“没有为什么啊，你肯定能做到的嘛。”

　　这就是盲目的信心了。

　　高扬深呼了口气，对着亚历山大道：“那么，如果就在这里射击，那就安排靶位吧。”

　　亚历山大连连点头，然后他拿出了对讲机开始呼叫，让工作人员开始布置靶位。

　　如果是一个够实力但没人知道的无名小卒，那事情就好办了，在所有人都做不到的时候，突然冒出来获得成功，让所有人都吓个半死惊掉下巴，然后一举成名，这种情况是最爽的，就算没能成功也没关系，总不会显得很丢脸。

　　但如果一直是大名鼎鼎的第一人，在其他人都已经失败，只能把希望寄托在第一人的身上时，那么这个第一人感受到的就不是荣耀而该是压力了。

　　现在高扬就是那个第一人，其他人的失败不会给他带来什么经验，只有压力。

　　在其他人都开始忙碌的时候，高扬却去散步了。

　　靶场本来就在荒原上，高扬拉着叶莲娜的手，在荒原的草地上很随意的溜达着。

　　“你知道吗，在非洲的时候，我们每天都得奔跑很久才能得到食物，有时候跑上很久也无法得到食物，这都很正常，但是每一次出猎，每一次奔跑都代表着希望，所以我那时非常喜欢奔跑，非常喜欢。”

　　附身下去随手采了一朵小小的野花，放在了叶莲娜的手上后，高扬微笑道：“我们的部落经常迁徙，所以我没有什么特别的家乡概念，但是也无所谓，因为非洲的稀树草原看起来都一个样，我最近经常想起曾生活过的大草原，有时候还会做梦，梦到自己才草原上奔跑追逐猎物，嗯，这种梦一般是肚子饿的时候才会有。”

　　叶莲娜笑了笑，道：“你该去看看部落的亲人了，而且要带我去，你说过带我去见见大家的。”

　　高扬点了点头，道：“把事情忙完我们就去，现在应该已经是没有问题了，虽然想念，但阿库里部落的每一个人都是我的亲人，而对于亲人，总是让人不得不加倍小心。”

　　叶莲娜没有说话，她看着高扬弯腰捡起一块石头后，远远的丢了出去。

　　“所有人都认为我最擅长的是射击。”

　　叶莲娜一脸疑惑的道：“难道不是吗？”

　　“不是，不是射击，不是作战，不是赚钱，也不是什么所谓的撩阴腿，我最擅长的，是跑！”

　　微笑着对叶莲娜解释了自己最擅长的是什么后，高扬一脸神往的道：“自由自在的跑，追逐猎物时有希望的跑，失去猎物时失望的跑，漫无目的跑，随便什么，只要跑起来，我就会忘了一切，但是，只有在非洲，只有在草原上，离开那里后我找不到那种感觉。”

　　略带些伤感的说完，高扬突然指了指四周，道：“这里有些像，虽然草不一样，树也不一样，温度不一样，人不一样，一切都不一样，但我就是觉得有些像，可能这里也是草原吧，或者是我想念那片草原的缘故。”

　　叶莲娜拢了拢头发，对着高扬很认真的道：“我陪你跑，但你得带我去。”

　　高扬突然严肃了起来，他不假思索的道：“等我的事情做完了，我们就结婚，等我们结婚，就去非洲度蜜月，然后我带你在那片草原上自由自在的奔跑。”

　　叶莲娜微微一笑，道：“说定了，不许反悔，更不许忘。”

　　高扬感觉到了压力，所以他忍不住开始想念自己生活了三年的草原，三年的时间并不算太长，却已经足够彻底改变他的一生。

　　“靶子准备好了。”

　　听到别人的呼喊，叶莲娜笑道：“或许你该跑回去？”

　　高扬摇头笑道：“不需要，而且也没用的。”

　　拉了拉叶莲娜的手，高扬一脸自信的对着叶莲娜道：“好了，我们回去，看我如何完成不可能的任务。”

　　施施然的回到了射击位，在众人的瞩目下，高扬卧倒，端起了步枪，在闭目思索片刻之后，突然大声道：“开始吧！”

　　嘀的一声响后，高扬开始射击，第一次射击他想追求精度，所以射击的速度有些慢，当十发子弹打完，又是嘀的一声响后，亲自计时的亚历山大道：“一分四十秒。”

　　一分四十秒就是一百秒，正好是赌约时间的十倍。

　　没人在意高扬第一次打出的时间，因为谁都知道第一轮射击只是热身。

　　高扬思索了片刻，他决定不循序渐进的缩短时间，而是在十秒钟内全部的打完。

　　再次计时，高扬据枪开始快速的射击，枪声连续的响起，当他打完第十枪的时候，猛然掐下秒表的杰克大声道：“9.675秒！”

　　亚历山大听到时间，立刻拿着对讲机大声道：“报靶！报靶！”

　　这种射击不可能计算环数的，只计有没有中靶。

　　结果很快得出，高扬十发二中，八脱靶。

　　高扬觉得有些难堪了，他皱着眉头道：“之前的最好成绩是多少？”

　　亚历山大看上去却是很满意，他微笑道：“十发两中，耗时十秒，还有一个十发三中但耗时十二秒，而且他们都经过了至少两天时间准备，上百发子弹的试射。”

　　高扬呼了口气，低声道：“果然是不可能啊，太难了。”


第2496章 突然还是想试试

　　限定时间，限定距离，如果追求准度时间就赶不上，如果追求速度精度就达不到，这是最难的地方。

　　十秒十枪就一秒打一枪，如果这是在一百米之内高扬闭着眼能打完了，可这是一千米。

　　百分之九十九点九九的人，无法在一千米的距离上用瞄准镜在十秒钟内看完十个人形靶，看都看不完，遑论是射击而且还要击中了。

　　高扬觉得他可能完成了，但亚历山大却是看到了希望。

　　“你接触这把枪的时间太短，而且一共才打了四十发子弹，如果你对这把枪更加熟悉，那结果绝对不一样的。”

　　高扬之前没这样打过靶，也没在这么短的时间内打这么远的靶子，第一次尝试就有这结果确实已经不错，如果再练一练的话，效果肯定会更好。

　　但问题是再练也不可能把十个靶子全部击中，高扬回忆了一下他刚才的射击过程，就是用枪横扫过靶子所在的区域，看到靶子根本来不及细瞄就赶快开上一枪并立刻继续移动寻找下一个靶子，连观察射击结果都不可能。

　　只要赌约不变，再练也就是那样了，因为这赌约的内容确实已经超出了人类极限。

　　高扬看向了杰克，大声道：“性能确实能做到吗，你们之前怎么实验的？”

　　杰克耸肩道：“理论性能上绝对足够，但是，没人能证明，机器也没办法证明，因为根本没这种机器。”

　　亚历山大对着高扬一脸热切的道：“练练吧！你只是需要时间联系一下，我们有希望的！”

　　高扬苦笑了一声，对着亚历山大道：“练练效果会好，但是，练多久？一天？一个月？一年？如果我长时间的联系确实有可能做得到，我有这个自信，但是我没时间联系这种根本用不上的技能。”

　　亚历山大知道高扬说的是实情，他只能重重的叹了口气。

　　高扬思索了片刻，沉声道：“我觉得，给我一个月的时间联系就够了，不论行还是不行，一个月的时间能够确定，我把枪带走，然后我会利用一切空余时间来练习的，不止是为了帮你，大家都是射手，你明白一个射手不会拒绝这种挑战。”

　　亚历山大一脸沉重的道：“枪给你带走当然没有问题，但问题是我没有时间了，我们没有一个月的时间，只剩下一个星期，确切的说是八天时间，因为赌约当然要有一个时间限制，我自己定下的一个月内做出证明，今天是第二十二天。”

　　高扬呵呵的笑了几声，对着压力山大道：“伙计，你当时是怎么想的，才会跟人家立下这样一个赌约？”

　　亚历山大很绝望的道：“我只是，我当时只是太高兴多喝了几杯。”

　　虽然亚历山大比自己大了很多，但高扬还是忍不住拍了拍亚历山大的肩膀，然后低声道：“伙计，所以说酒精是射手的大忌，不能贪杯啊！”

　　亚历山大深有同感的点了点头，然后他小声道：“我年轻的时候，最巅峰的时候，已经尝试过这个射击方式了，最好成绩是十发两中，但我用的是巴雷特，现在我用这把枪，最好能做到十发四中。”

　　极光是传奇佣兵团，亚历山大是带出极光的传奇射手。

　　听到亚历山大说出自己曾尝试过这种射击方式，高扬突然愣了一下，道：“所以还是你自己最强。”

　　亚历山大沉默的点了点头。

　　高扬沉默了很久，然后他缓缓的道：“我时间很紧张，但我应该可以抽出一个星期的时间，这一个星期我想多练练，赌约有限定是那个靶场吗？”

　　亚历山大摇了摇头，沉声道：“没有，只要不是室内靶场就可以，所以我们找个地形良好不怎么有大风的地方，全美国哪里都可以。”

　　高扬看了看四周，突然道：“不，就在这里。”

　　“在这里？可这里是高原地带，而且这里经常有山间风……”

　　高扬沉声道：“我不觉得还有时间找新靶场了，最重要的是我喜欢这里。”

　　亚历山大紧盯着高扬，然后他重重的点了点头，大声道：“一个星期，你帮我打！不管是赢还是输，我欠你一个人情，另外，如果你赢了，我给你五百万美元的酬劳！”

　　亚历山大真的是豁出本去了。

　　还是那句话，亚历山大有钱，而且他完全不在乎钱，既然他都掏了几千万只为研发一款心目中的好枪，那他当然不介意多花五百万来证明自己的枪了。

　　在某种程度上，证明自己更重要，所以五百万美元请人只是射击一次属于天文数字，但是对亚历山大来说却非常值得。

　　高扬点了点头，然后他突然道：“怎么确认赌约？怎么确定你们是谁输了？”

　　亚历山大沉声道：“在麦克斯面前打一场，而且会有很多人观看，做不到，或者到时间我没有反应都是我输，我决定了，不管你练习的结果怎么样，都在一星期后让麦克斯过来，我可以当着很多人的面输掉赌约，但我不能缩头，所以，如果你到时觉得自己不想上，我会亲自出场。”

　　高扬点头道：“这一个星期，把这里清场，无关人员谁也不要来打扰我，兔子留下，乌鸦留下，杰克留下，亚历山大你也留下，有什么问题你们可以帮我。”

　　亚历山大立刻道：“没问题。”

　　高扬转身，抓住了叶莲娜的手，一脸恳切的道：“亲爱的，对不起，你得离开了，我真的不愿意和你分开，但我需要全身心的投入训练，我……”

　　叶莲娜点了点头，轻声道：“我懂的，我先回去，一个星期后再来，我来看你完成其他人都做不到的奇迹！”

　　高扬笑着点了点头，然后对着约瑟夫道：“送我女朋友回去，然后你放一个星期的假。”

　　随口吩咐了约瑟夫，高扬对着亚历山大道：“给我准备一间卧室要安静，要硬板床但不能太硬，我选择要去睡一觉，晚饭我要吃华夏菜，让兔子带你去买他需要的厨具，晚饭可以让他给我做，等我睡醒，我们开始训练。”


第2497章 不是他的极限

　　一个星期过去了。

　　这一个星期的时间内，高扬抱着枪睡觉，抱着枪吃饭，抱着枪上厕所，抱着枪跑步，抱着枪做任何事。

　　为了培养枪感，高扬做了他能做的一切。

　　当然，大部分的时间内高扬是抱着这把枪在射击，或者亲手清理这把枪射击过后的枪膛。

　　七天的时间，打了约两千发子弹。

　　最好的成绩是十秒内命中了七个靶子，但这个成绩只有一次，在二百余次的尝试中只有一次出现。

　　在经过了三天的射击之后，高扬就进入了一个稳定期，他几乎每次都能确保十发四中，发挥好的时候能做到十发五中，十发六中出现了四次。

　　所以高扬现在稳定的状态能做到十发五中。

　　就算高扬能打出最好的成绩十中七，距离赢下赌约也还差的很远很远。

　　十中七和十中十只差了三发子弹，却是一道无法逾越的天堑，高扬已经到了极限，他的一切身体机能全都到达最巅峰的状态再加上好远，也只能做到十中七了。

　　而且还不稳定，只能说是偶然的十中七。

　　但是约定的时间却到了，就是说不论高扬做到了什么程度，他都得在今天上场。

　　成功还是失败都不要重要，练了这么久，耗费了这么多的精力，总得给大家一个交待。

　　给自己一个交待。

　　不知道外面已经布置的怎么样了，高扬在自己的卧室里，躺在这几天一直睡觉的床上，抱着他的步枪。

　　把步枪放在了自己的胸口上，枪管贴着脸，左手扶着枪托，右手一下一下的拍打着步枪的枪机部分，高扬睁着双眼，看着天花板，脑子里却是一片空白。

　　成功还是失败已经不重要。

　　证明自己从来都不重要。

　　重要的只是给自己一个交待。

　　终究都是要失败，除了给自己一个交待之外，别的又能做什么呢。

　　但现在高扬已经不去想成功或者失败的问题了，他现在只想静静的等待着开始。

　　“扬哥，扬哥。”

　　门外传来了崔勃的叫声，高扬翻身坐了起来，沉声道：“在。”

　　“准备好了，现在出去吗？”

　　“我来了。”

　　高扬下床慢慢的穿上了靴子，把头巾过头套在了脖子上，然后他带上了帽子，把墨镜放在了上衣口袋里，然后他抱着枪过去打开了屋门。

　　崔勃和菲尼克斯都在外面，只有他们两个。

　　高扬非常的平静，抬头看了看天，伸手试了试风，深深的吸了口气，随后就一脸轻松的道：“走吧。”

　　菲尼克斯犹豫了一下，终于还是轻声道：“你已经做到了别人无法做到的事情，十中五对我来说已经是不可能完成的事情，不管最终结果如何，你都已经证明了自己，也证明了亚历山大的那把枪，一切都已是最好！”

　　高扬笑着点了点头，他知道菲尼克斯是想减轻他的压力，难为她主动说这么多话了。

　　崔勃却是大声道：“会成功的，就算训练中做不到，不代表实战中做不到，扬哥，你能行的，我坚信你一定能行。”

　　菲尼克斯朝着崔勃怒目而视，她想说什么，最终却是没有开口。

　　而崔勃看到菲尼克斯愤怒的眼神后，笑了笑，对着菲尼克斯道：“你不懂的，你不懂他。”

　　菲尼克斯思索了片刻，对着高扬道：“亚历山大和杰克都在招待来宾，叶莲娜已经到了，她想结束后再见你，来的人……”

　　菲尼克斯想说些琐事给高扬减压，但高扬摆了摆手，微笑道：“不用说这些了，现在不用说。”

　　高扬抱着枪只是往前走，他看到了很多人，至少上百人甚至更多。

　　来的人比预想中多了很多，高扬带上了墨镜，继续向前走。

　　人群主动分开，亚历山大一脸严肃，杰克也不轻松，在他们旁边站了几个满脸微笑的中年人，看着高扬一副饶有兴趣的样子。

　　亚历山大沉声道：“我给你介绍一下，这位是……”

　　高扬举起了手，沉声道：“不必介绍，规则。”

　　高扬已经调整到了最佳状态，他不想和人说话，不想和人交际，他只需到射击位开始射击。

　　亚历山大立刻快速道：“三次射击机会，不成功重新射击需要改变靶位，但你可以提前观看靶位位置。”

　　站在亚历山大旁边的就有麦克斯，他可以要求射手不得提前观察靶位的，但是他放弃了这个权利，做人要大度，而麦克斯虽然不大度，但他知道表现出大度已经绅士风度。

　　稳赢的，表现大度一些又何妨。

　　高扬只是听了听规则，就立刻向他的射击位走去，在走过去的时候，他看到了叶莲娜。

　　叶莲娜和格罗廖夫在一起，当然还有娜塔莉亚。

　　格罗廖夫点了点头，娜塔莉亚则是挥舞着拳头，而叶莲娜只是轻轻的笑了笑，他们没有上前说话的意思。

　　射手只需要冷静，不需要温情。

　　高扬也只是微微点了点头，然后他趴在了射击位上，打开一盒子弹，一发接一发慢慢的装进了弹匣。

　　在完成一切准备，高扬没有多等，他立刻低声道：“可以开始了。”

　　伴随着嘀的一声轻响，高扬立刻开始了射击，第一枪是提前瞄准的，这一枪必中，但是接下来的每一枪，都考验着他的能力。

　　难以置信的快和准，当高扬一枪枪的打出去，一直微笑着观看显示屏的麦克斯立刻变了脸色。

　　前四枪全中，麦克斯甚至来不及感到惊讶就开始觉得恐惧。

　　但是十秒钟很快就会过去，结果出来了，十发七中。

　　高扬在面临真正的考验时，立刻就发挥出了他的最佳水准。

　　有不可思议的惊呼，有觉着可惜的轻叹，声音都不大，这时候大声喧哗不止是失礼的问题。

　　菲尼克斯极为惊讶，她低声道：“十中七！最佳状态！”

　　崔勃微笑道：“我说了他一定行，你不知道吗，扬哥是实战型射手，运动员就是比赛型人才，情况越危险战力越强，压力越大发挥越好。”

　　菲尼克斯低声道：“我知道，但人有无法超越的极限。”

　　崔勃笑道：“那是别人的极限，不是他的极限，还有两次机会呢，等着看吧。”


第2498章 虽败犹荣

　　如果这是一次炒作，那么亚历山大已经达到了目的。

　　制定一个不可能完成的目标，吸引所有人关注的目光，然后尽可能的接近这个目标，最终即使没有完成目标也足以引起轰动。

　　如果高扬把最终结果定格在了十发七中，那他就是虽败犹荣，而亚历山大也已经证明了他的枪。

　　性能好到了超出人类可以使用的极限，对于这款枪的设计者和制造者来说已经得到了证明。

　　但高扬不想要虽败犹荣，而亚历山大也不想要。

　　因为这个赌约的前提不是亚历山大想炒作，因为亚历山大压根儿就没想过这把枪能不能卖出去的问题，他就是单纯的想赢，想让质疑他的人闭嘴，仅此而已。

　　但是雷明顿的CEO麦克斯就不那么看了，他把亚历山大的话当成一个笑话，所以他在网上和亚历山大打了个赌。

　　嘴炮党，键盘侠，这种人哪里都有到处都是，麦克斯只是在网上随便跟人怼几句而已，他没想到亚历山大武器公司真的把赌约变成了现实。

　　作为雷明顿的CEO，麦克斯在轻武器界的地位举足轻重，他知道自己的一言一行会有多大的影响，所以他绝对不会让自己被人拿来作为炒作的工作，可是他也没想到亚历山大真的做出了一款划时代的步枪。

　　现在所有人都明白了，一款超级步枪已经问世，不管这场赌约是谁赢下，亚历山大公司都是最终的赢家。

　　给竞争对手打了个活广告，还是这种轰动的方式，麦克斯的脸色极其难看。

　　但本该是亚历山大的脸色却也并不好看，从营销上来说他已经成功，可是谁让亚历山大只想赢而不是卖出更多的枪呢。

　　至于高扬，他不要虽败犹荣，他只要胜利，彻底的胜利。

　　麦克斯没有让人捕捉到他阴沉的脸，当高扬打完第一次，他很快就对着亚历山大微笑道：“虽然没有成功，但是很不错，向你表示祝贺。”

　　看着麦克斯很复杂的眼神，亚历山大却是没有多强的欣喜，于是他沉声道：“结果不错也是输，而我想赢。”

　　麦克斯呼了口气，微笑道：“你一战成名了，你的公司成名了，这还不够吗。”

　　亚历山大看着麦克斯，缓缓的道：“我知道你在想什么，这把枪不可能大规模量产，现有技术条件制作废品率太高，市场太小，不管我卖多贵，制造这款枪从经营角度上来说都是赔本的。”

　　麦克斯不解的摊开了手，亚历山大微笑道：“所有的枪都是枪厂生产出来提供给射手的，但我不是枪商，我是射手，我只想制作出最好的步枪，不受成本限制，只是射手给射手的枪。”

　　麦克斯一脸恍然大悟的样子，他点了点头，然后微笑道：“我明白了，虽然觉得不可思议，但我真的明白了，那么，或许我们可以谈谈合作的事情，您知道，本公司在技术和设备上都处于领先者的地位，或许我们可以合作生产的问题，或者您也可以考虑一下转让专利的事情。”

　　亚历山大摇了摇头，低声道：“太贵了，你不会想买专利的。”

　　麦克斯很是自信的微笑道：“或许我不觉得太贵呢。”

　　亚历山大沉声道：“为了这款枪，我投入了大约四千万美元。”

　　麦克斯立刻愣住了，为了一款枪投入四千万美元研发，而且是一款注定产量不大销量也不可能太大的高精度步枪，这个成本有些太高了，不过，要是能被军方看中采购成为军用制式步枪的话，甚至能在全世界的市场上卖火了，那这个价钱其实就很低了。

　　麦克斯确实看好亚历山大的步枪，因为这款枪有成功的一切必备要素，除了太贵。

　　皱眉思索了片刻，麦克斯沉声道：“或许我们该坐下好好的谈谈。”

　　作为一个生意人，麦克斯非常不介意把一个网上的嘴仗变成一个生意机会。

　　但亚历山大却不是这么想的，他只是淡淡的道：“一切等结束之后再说吧，我们的射手要继续了。”

　　高扬已经重新完成了弹匣的装填，他没有用提前装好的弹匣，而是自己一枚枚的装填了子弹。

　　靶子挪动了一下位置，重新竖了起来。

　　高扬在仔细的观察靶子的位置，没有用望远镜，而是用枪上的瞄准镜。

　　将十个靶子的位置全都记在心里后，高扬将瞄准镜的放大倍率从16倍放到了最大的24倍，低倍率的视场更大，但在记住靶子的位置后，他可以使用更高的倍率。

　　第一次射击十中七，这是高扬最好的水平了，他确实是一个实战型的枪手，压力越大发挥越好。

　　但高扬只想赢，他不要什么虽败犹荣。

　　虽败犹荣是给作为生产商的亚历山大准备的，不是给高扬这个射手准备的。

　　胜就是胜，败就是败。

　　高扬是一个射手，更是一个战士，他的字典里没有虽败犹荣。

　　缓缓的呼了口气，高扬轻轻的道：“可以开始了。”

　　嘀的一声后，高扬开始了射击。

　　脑子里什么都不想，也来不及想，只是以最快的速度射击然后控制枪身姿态，待枪身姿态稳定可以重新击发的同时也已经瞄准了新的目标，然后立刻再次击发。

　　最慢也得在十秒钟之内，可是对高扬来说，连续射击的十枪仿佛耗去了他所有的力气。

　　射击结束，高扬觉得身上的力气都被抽空了，但他还是费力的扭头看向了旁边计时和报靶的人。

　　“十发……六中！确认了，十发六中！”

　　高扬最担心的结果出现了，第一次的射击时状态是最好的，结果也是最好的。

　　就算接着打下去，成绩也只会越来越差了，这种超越极限的射击方式不可能维持，只能在巅峰状态时才有可能打出来。

　　人群传来了一阵又一阵的惊呼，十中七，十中六，虽然第二枪还差了一枪，但这个结果却也证明了稳定性。

　　麦克斯面无表情的只是出神，也不知道在想什么，而亚历山大虽然在鼓掌，但他脸上却满是苦涩。

　　高扬深深的叹了口气，闭上了眼睛，虽然他不想要虽败犹荣，可是看起来他也只能接受虽败犹荣的结果了。


第2499章 奔跑吧，公羊！

　　还有一次机会呢，可所有人都知道大局已定。

　　麦克斯看向了亚历山大，一脸凝重的道：“向您表示祝贺，我收回在推特说的话，我觉得，第三次射击没有必要了吧？”

　　亚历山大摇了摇头，指了指还在地上趴着的高扬，低声道：“由他决定。”

　　菲尼克斯呼了口气，一脸痛苦的闭上了眼睛，颤声道：“枪神……枪神……”

　　崔勃一脸轻松的道：“认识到差距了吗？”

　　菲尼克斯梦呓般的低声道：“太厉害了，太可惜了，如果能做到，如果能做得到……”

　　崔勃笑嘻嘻的道：“他一定行。”

　　“不可能的，不可能的，他已经封神，但还是不可能的……”

　　“不，他一定行！”

　　崔勃罕见的严厉了起来，然后他一脸坚定的道：“你们都认为他已经到了极限，所有人都认为不可能，但我知道他一定行，因为这一次才是真正的绝境，而他的存在就是为了打破所有你们认为的不可能！他一定行！”

　　叶莲娜看向了格罗廖夫，低声道：“最后一次机会了。”

　　格罗廖夫点了点头，低声道：“是的，看起来没可能了，但这个结果已经够好，好的让人难以置信。”

　　叶莲娜微微摇了摇头，然后看向了高扬，随即微笑着道：“不，我觉得他能做到。”

　　格罗廖夫微微思索了片刻，然后他点头微笑着道：“是的，他能做到，我对他有信心。”

　　叶莲娜轻声道：“我也有信心，一直有！”

　　高扬把头趴在了地上，他没有思索接下来这最后一组怎么打，他只是在休息，恢复一下他耗费太大的心神。

　　外界的一切干扰对高扬来说不存在，他听不到任何声音，虽然他根本没带耳罩，因为他在实战时不会带耳罩。

　　但是休息了有七八分钟后，高扬却突然抬起了头，然后他开始往弹匣里装填子弹。

　　亚历山大长长的呼了口气，仰头看向了天空，然后他才极是严肃的道：“准备新靶位！”

　　麦克斯自言自语的道：“还要继续吗？好吧，那就继续。”

　　高扬装填好了子弹，但他却没有射击，而是从地上爬了起来。

　　麦克斯怔住了，他大声道：“要干什么？他要结束了吗？”

　　亚历山大也很是不解，他用眼光询问高扬是什么意思。

　　高扬将步枪背在了后背上，然后他对着叶莲娜的位置微微一笑，随后他对着崔勃的位置竖了竖大拇指，最后，他看向了亚历山大，微笑着道：“最后一次机会我不会放弃，但是请稍等我一会儿，等我回来。”

　　亚历山大看向了麦克斯，沉声道：“可以吗？”

　　麦克斯犹豫了一下，可是在亚历山大的步枪已经体现除了极大价值的前提下，他不介意多等一会儿，于是他点头道：“当然没问题。”

　　亚历山大对着高扬点了点头，伸出了大拇指。

　　高扬笑了笑，然后他突然朝着人群外面跑了起来。

　　“他要干什么？”

　　“不知道，放弃了吗？确实不可能完成了，现在放弃也正常。”

　　“他为什么要跑？”

　　人群开始议论纷纷，但高扬听不到这些，他已经跑了起来。

　　看着开始奔跑的高扬，知道他要做什么的叶莲娜笑了起来，然后她一脸甜蜜的低声道：“奔跑吧，奔跑吧公羊！”

　　靶场就在科罗拉多州的高地荒原上，这里也是一片草原。

　　高扬无拘无束的跑了起来，他非常随意的跑了起来。

　　张开双臂，感受着拂过的微风，抬头看看太阳，然后高扬低头发力猛然加快了速度。

　　有多久没有这样跑过了呢？

　　高扬记不清自己已经有多长时间没有痛快的跑过一次了，但他觉得自己特别需要放松，于是他就跑了起来。

　　冲刺的距离不长，高扬就放缓了速度，他不擅长快速冲刺，只擅长慢慢的长跑，所以发力冲刺对他来说是耗费体力，但慢跑对他来说是休息。

　　这里的阳光不如非洲那么炽烈，草也没有那么高，高扬弯下了腰，伸手在草上轻抚着跑了过去，然后展开双臂猛然跃起，就像一只鸟。

　　高扬跑了起来，但他没有脱离别人的视线。

　　看着亚历山大找来的射手在草地上连蹦带跑，麦克斯怔怔的道：“他在干什么？这是干什么？这算什么？”

　　在射击之前耗费体力，这是训练时为了增加难度才会做的事情，所以亚历山大完全不知道为什么高扬在这时候去浪费自己的体力。

　　亚历山大讪讪的道：“我不知道，我真的不知道……”

　　今天足够让人震惊的事情已经发生了两次，但两次相加也不如射手突然中断射击却去跑步来的让人震撼，或者说是令人倍觉诡异的震撼。

　　只有叶莲娜知道发生了什么，她笑了起来，对着格罗廖夫轻声道：“他……只是想跑跑了。”

　　格罗廖夫道：“我知道。”

　　崔勃对着极是不可思议菲尼克斯道：“把嘴巴闭起来，你不懂，这样对他来说才是真正的放松，当然，也更加接近实战，其实头儿只是想跑了，不用太惊讶。”

　　虽然惊讶却没人去打扰高扬，而高扬这一跑就是一个小时。

　　高扬又跑了回来，他觉得差不多了，迎着或是惊愕或是不解的目光，他直接跑向了射击位。

　　在即将到达射击位的时候，高扬把枪拿了下来，拉动枪机，一个标准的战术动作趴在了射击位上。

　　麦克斯自言自语的道：“他疯了，不，他只是自暴自弃了，想要以一个出人意料的方式结束。”

　　亚历山大不知道发生了什么，他也紧张的无法开口说什么了。

　　高扬趴在了射击位上，他没有提前看靶，只是趴下找到了第一个靶子后，就立刻大声道：“开始！”

　　嘀的一声电子音后，高扬开始了射击。

　　谁都知道那个射手打完就去跑步，然后他没有观察靶位，没有进行几次不开枪的预练，他在射击之前先耗费体力了之后直接趴下就开始打。

　　很多人开始理解高扬的做法了，既然怎么都不可能成功，那就故意提高难度，在最难的条件下打上一次，在各种最难的条件下结束这次射击。

　　至于结果，那已经不重要了。

　　所有人都以为自己猜到了真相，但真相只有几个人知道而已。

　　真相就是高扬只是想赢，然后他就想去跑跑，于是他真的就去跑了跑而已。


第2500章 无法复制，不可重现。

　　脑子里什么都不想，眼睛里什么都看不见。

　　脑子什么都不想是真的，高扬现在大脑一片空白，但他感觉自己的眼睛什么都看不见只能是错觉。

　　每看到一个靶子就在移动中开上一枪，不是这样的话在十秒内打不完十个靶子，速度太快，射速太快，以至于高扬眼睛里看到的全是残影。

　　但是高扬能在发现靶子的时候停顿那么一下，并且完成射击。

　　这绝对是超越人类极限的射击方式，也是神奇的射击方式。

　　或者说是神的射击方式，如果神也射击的话。

　　从最右打到了最左，高扬将身体扭到了极限，也把枪口最大幅度的从最右扫到了最左，如果他要继续先左射击，那么他就必须调整枪身位置。

　　但是靶子的安置不可能需要让高扬这么做的，因为那样给他提高难度做法就过于卑劣了，何况靶子是亚历山大的人设置的，虽然每次都要经过麦克斯的同意，但麦克斯就算提出了什么过分的要求，亚历山大的工作人员也不会照做。

　　现在高扬已经从右往左打了一遍，但他只打了九发子弹。

　　“他漏了一个靶子！”

　　菲尼克斯忍不住惊呼了出来。

　　菲尼克斯不知道已经打过的九个靶子是否上靶，但她知道高扬漏了一个，因为她已经仔细观察过十个靶子的全部位置。

　　完全不理解高扬为什么不经过观察就开始射击，菲尼克斯觉得这样很蠢，但是等高扬真的遗漏了一个靶子的时候，她还是忍不住惊呼了出来。

　　可是就在菲尼克斯忍不住惊呼的时候，她就看到高扬从左到右飞速的把枪口又转了回来，然后在转动枪口的过程中又开了一枪。

　　高扬当然知道自己少开了一枪，那么他当然也知道自己遗漏了一个靶子，因为刚才打的太快了，而靶子是前后交叉设置的，他很可能忽略了其中一个。

　　怎么办？

　　当然是回头找到靶子再打一遍了。

　　高扬往回找的时候，看到了那个靶子，然后他就又开了一枪。

　　高扬不知道他看到的靶子是不是之前打过的，但是看到了，那就必须开枪。

　　靶子是人形铁靶，打到就会落地，所以看到还立着的靶子也有可能是刚才没有击中的靶位。

　　高扬觉得自己刚才好像没有打那个位置，所以他觉得自己应该是找到了那个遗漏的靶子，不会有错。

　　嘀，嘀。

　　一短一长两个电子音几乎同时响起，短的是给高扬计时，长的是时间到的提示音。

　　短音在长音之前，这就说明他在时间到之前完成了射击，高扬骤然放松，然后只觉的眼前一黑。

　　什么都看不到，什么都听不到，但高扬举起了右臂，在空中用力的挥动了两下。

　　“成功！”

　　崔勃大吼了一声，他看到高扬在挥舞手臂，那是高扬成功的惯用动作，于是他就开始大吼，在结果出来之前。

　　“9.876秒！9.876秒！”

　　射击耗时先报了出来，没有超时。

　　高扬费力的爬了起来，长舒了口气，用力甩了甩头。

　　太累了。

　　这样的射击方式能够在短时间内把人彻底掏空，因为对于心神的耗费实在太大了，太大了！

　　“可惜了……”

　　高扬自言自语的低声说了一句话。

　　不知道又没有全部命中，但刚才高扬打出了自己这一生迄今为止最完美的一轮射击，无与伦比，精神和体力以及射术的最巅峰才能超越极限的十枪。

　　高扬觉得这辈子他再也打不出刚才那连续的十枪了，奇迹就是奇迹，是不可复制不可重现的，对他来说也一样，所以不管是命中了十枪，还是九枪或者八枪，他可能再也打不出来了。

　　这样超越极限的完美状态，用在了一场胜负都没有太大关系的赌约中，而不是出现在战斗之中，这让高扬觉得浪费了。

　　微微有些嘈杂，那是人们在小声的谈论，因为没有人觉得高扬会成功。

　　就在这时，结果终于出来了。

　　“全部命中，是的！全部命中……”

　　亚历山大一直非常紧张。

　　在射击的时候，无法用高倍观察镜一一去查看靶子的情况，因为速度跟不上。

　　就是说用观察镜看靶的速度跟不上高扬射击的速度。

　　所以亚历山大根本没看靶子，他一直在低头看着自己的脚尖。

　　在听到报靶员带着颤音的报告后，亚历山大猛然抬起了头，大声道：“全部命中？”

　　“全部命中！十发全中……”

　　亚历山大根本没听到报靶员后面说什么，他用力挥下了拳头，然后猛然跳了起来，在空中大吼了一声。

　　“Vittua！”

　　亚历山大说的是芬兰语，他的母语，字义是次奥或者法克。

　　麦克斯一直面带微笑的，但这时他愕然变了脸色，然后大声道：“法克！怎么可能！”

　　亚历山大狂喜，他现在谁也看不到，他张开双臂发足狂奔，径直跑到了高扬身前，一把抱住高扬用尽全身的力气来回摇晃着高扬，什么都不说，只是狂摇。

　　然后亚历山大放开了高扬，用力挥动着双臂，大吼道：“我他妈说什么了你们这帮白痴都不肯相信我说行就一定能行的！我说行就一定能行的！”

　　亚历山大跑到了杰克身前，他眼睛通红抓着杰克的肩膀用力的来回晃动了几下，但他晃不动太过杰克，于是他再次放手，朝着他认识的人跑了过去。

　　“我们成功了！我们成功了！”

　　全场一片哗然，这时再大的噪音也不会有人觉得过分。

　　麦克斯一脸狰狞，他倒不是多么生气，他是急的，急着确认结果。

　　这个赌约他输了，可是麦克斯已经毫不关心一美元是否输了出去，也毫不关心自己的脸面是否受损，他只想知道射击的结果。

　　“是真的吗！”

　　“是真的！”

　　全过程不知道有多少台摄像机盯着，没可能造假，也没人会造假的，因为亚历山大不屑于造假。

　　“怎么可能。”

　　麦克斯看向了高扬，他有些手足无措了，他只能一脸茫然的重复怎么可能。

　　这个时候，高扬却是什么感觉都没有，他只是很疲惫的朝着叶莲娜所在的方向挥了挥手，刚才被亚历山大晃的挺晕的，所以他干脆一屁股坐在了地上，然后长叹了口气，叹声道：“好累，累死我了。”


第2501章 成名的烦恼

　　“他成功了！我就知道一定能成功，他是……”

　　叶莲娜很想第一时间和高扬分享成功的快乐，她下意识的就要往前走，但是格罗廖夫一把拉住了她。

　　“现在别过去，现在时机不太合适，人太多了。”

　　叶莲娜有些犹豫，她停下了脚，低声道：“会让他暴露身份吗？”

　　格罗廖夫低声道：“是会让你暴露身份，无论是谁，只要把你和他联系起来，那么你就可能有危险，而你有危险，那就意味着他会更加危险。”

　　叶莲娜懂这些道理，她略带遗憾的道：“真可惜，他看起来累坏了。”

　　格罗廖夫沉声道：“没关系，只是有点累而已，嗯，叶莲娜，这样的日子不会太久了，只要我们退休，只要他把身份洗白，以后就不会有这么多事了，很快的。”

　　叶莲娜低声道：“我知道，很快了，很快了，我很期待那一天。”

　　叶莲娜不能去高扬身边，但是崔勃和菲尼克斯在第一时间走了过去。

　　“难以相信，你竟然成功了。”

　　菲尼克斯看着高扬，她显得非常迷茫。

　　“你到底是怎么做到的？”

　　高扬坐在地上，伸手做了个射击的姿势，微笑道：“瞄准，然后开枪。”

　　菲尼克斯非常茫然的思索了片刻，然后她低声道：“我还是无法相信你竟然真的做到了，你真的……很厉害，我……不如你，差远了……”

　　崔勃哈哈一笑，朝着高扬伸出了手去，笑道：“别在这儿坐着了，走吧。”

　　高扬抓住了崔勃的手，接着崔勃拉他的劲站起来之后，摇晃了一下，叹声道：“太累了。”

　　崔勃一脸轻松的道：“很累吗？应该很累吧，这种事确实耗费精力，但是现在有个问题，你创造了一个奇迹，以前还从未有人做到过，所以，你能在这里公开身份吗？”

　　高扬呼了口气，道：“不知道，我没想过自己真的能成功，我只是想做到最好，成功与失败引起的轰动程度是不一样的，本来我打算露面，但是现在，我得问问清洁工。”

　　菲尼克斯往后看了一眼道：“那你得快点儿。”

　　很多人已经朝着高扬过来了。

　　麦克斯几乎没有失败的沮丧感，赌约是输了，但他却找到了一个非常好的生意机会。

　　亚历山大还在狂喜之中，但亚历山大终于冷静了下来，就是他虽然还极度喜悦，极度满足，可他已经不会满口脏话的全场飞奔了。

　　亚历山大是雇佣兵出身，所以在表达喜悦的时候必然不会特别文雅，但他作为一个充满传奇色彩的雇佣兵不知道已经经过了多少次大风大浪，所以他也能很快就控制住自己的情绪。

　　麦克斯主动找到了亚历山大的身前，对亚历山大伸手的时候，一脸诚恳的道：“向您表示祝贺，你赢了，我输了，按照赌约，我向您道歉，我也会在推特上向您道歉。”

　　亚历山大和麦克斯握了握手，微笑道：“我接受你的道歉。”

　　互相点头致意，随后麦克斯掏出了一美元，双手递给了亚历山大，沉声道：“这是我的赌注。”

　　亚历山大接过了那一美元，他拿在了忍不住弹了一下纸币，然后拿起来看了看之后，一脸感慨的道：“我会把它收藏起来，用一个玻璃框装起来放在我的办公室。”

　　麦克斯微笑道：“现在我想和您谈谈合作的问题，另外我不得不说，你找到了一个神奇的枪手，不知道您能不能介绍一下让我和这位神奇的枪手认识一下，他看起来不仅神奇，而且还很神秘。”

　　亚历山大看了看高扬，微笑道：“我觉得他可能需要独处一会儿，但我还是去问问他好了。”

　　亚历山大匆匆的走向了高扬，然后他对着高扬展示了一下自己手里的钞票，随即一脸感慨的道：“赢了，真的赢了，我不敢想象，公羊，从今天开始你就是真正的枪神，问题是你能否公开自己的身份，我不知道你在美国是以什么假身份出现的，但是现在看来，如果你就这么走掉，只会引来更多人的好奇，那边想认识你的人太多了，还有，麦克斯请我问问你，是否愿意和他见个面谈一谈。”

　　高扬呼了口气，道：“现在我的身份保密，别告诉任何人，这是你的事情你得保证做到这一点。”

　　亚历山大点头道：“当然，这是必须尽到的责任。”

　　“很好，现在我要去休息一下，别让任何人打扰我，我得问问专业人士能不能公开露面，如果可以，那就不会等上太久，如果不行，你就得想办法遮掩过去了。”

　　“好的。”

　　亚历山大点头，随即沉声道：“同为精确射手，我不知道你是怎么做到的，可能这就是神和凡人之间的区别，但我知道你一定累坏了，去休息吧。”

　　高扬点了点头，随后他把枪抱了起来，沉声道：“这把枪，你一定需要在所有人面前展示一番这没问题，但是，这把枪我要了。”

　　亚历山大毫不犹豫的道：“这是应该的，你不说我也会送给你，创造奇迹的枪就该归创造奇迹的人所有。”

　　高扬咧了咧嘴，把枪交到了亚历山大手上，然后他一脸遗憾的道：“伙计，这样的状态我可能这一生中都不可能再出现了，没能把超越极限的机会留在战场上，我有些后悔。”

　　亚历山大低声道：“所以我欠你一个人情，另外，关于请你出场的酬劳，我们稍后再谈。”

　　高扬笑了笑，道：“先这样吧，我要去休息了，一定要保证没人能打扰我，希望不会耽误太久。”

　　互相点了点头，崔勃搀扶着高扬开始往他刚出来的卧室走过去。

　　现在高扬累的连走路都需要有人搀扶，不是那种身体上到了极限的累，而是那种耗光所有精力之后所带来的无力感，很难形容，但是经历过的人应该都明白。

　　走出一段距离后，高扬对着崔勃道：“等我到了屋里没人看见的时候你再去带叶莲娜他们过来。”

　　“明白。”

　　“我次奥，真的好可惜……”

　　崔勃笑道：“我倒不觉得可惜，扬哥，我觉得你以后应该还能打出来的，不，是一定还能打出来的。”


第2502章 卖专利

　　高扬躺回了床上，然后他开始回想自己都做了些什么，但是，他什么都想不起来。

　　本该是印象极为深刻的一次奇迹之作，到底是怎么做到的竟然完全想不起来，高扬自己完全不能理解。

　　菲尼克斯没有坐，她站在屋子里，脸上已经不显得迷茫，只是发自内心的尊重。

　　“你前九枪只用了七秒多一点点的时间，全部命中，这已经不是神奇能够形容的事情了，而更加神奇的是，你竟然还能找到遗漏的靶子并击中。”

　　等菲尼克斯开始说话，冥思苦想了好久却什么都想起来的高扬脑子里突然先涌进了潮水，刚刚发生过的一切就像潮水一样涌进了脑子里，他全都想起来了。

　　高扬一笑，道：“是啊，真是神奇，我自己也觉得神奇，虽然这件事是我做出来的，但我至今都不敢相信，如果没有那么多人，我可能会挨个看过所有的靶子，看看是不是有人造假。”

　　“没人造假，我只想知道你是怎么做到的？”

　　“嗯，我不知道。”

　　“我知道你不知道，但我还是想问，现在没事了。”

　　就在这时，崔勃领着格罗廖夫他们一家人进来了。

　　叶莲娜不显得多么担心，毕竟只是累着了而已又不是受了什么伤，要是这样叶莲娜都开始关心高扬的安危，那她干脆就不用活了。

　　“我就知道你一定能行的！”

　　叶莲娜一脸的骄傲，她站到了高扬床前，轻轻的把要坐起来的高扬推回床上，温声道：“躺下吧，你觉得哪里不舒服，我给你按按头？会好一点吗？”

　　高扬笑道：“就是有些累，精力耗费太大，这种事情可不经常发生，所以我都不知道该怎么才算是休息。”

　　叶莲娜一脸肯定的道：“睡一觉就好了，有时候我练习过度也会这样，睡一觉醒了就好。”

　　格罗廖夫坐在了椅子上，对着高扬笑道：“我对你有信心，可是亲眼看到你成功还是吓了一跳，很不可思议的事情，怎么样，你能接受人群的欢呼吗？”

　　高扬苦笑了一声，道：“把要紧的事情给忘了，兔子给我电话，我问问清洁工现在的情况该怎么处理。”

　　拿到了电话，高扬想了想还是把电话直接打给了墨菲，虽然有什么事都直接找负责人不太合适，但高扬觉得还是找墨菲比较靠谱。

　　等墨菲接通电话，高扬把发生的事情说了一遍，随即道：“我能露面吗？以什么身份露面？我女朋友他们也在这里，我能公开和她的关系吗？”

　　墨菲思索了片刻，道：“必须露面公开身份，就以你在纽约那个平民英雄的身份，那次你女朋友就和你在一起。”

　　高扬有些纠结，低声道：“但是那个身份是我经常用的假身份，如果套上枪神的名头，以后是不是做很多事就不方便了？伙计，这次的事情可是很轰动的。”

　　“你的那个假身份已经是名人，有时候名人身份也会给你带来好处，但你这次没有化妆，所以你可以用这个身份曝光，但不要出现在太多人的面前，也不要把自己的脸全都露出来，至少带个墨镜。”

　　高扬还在想有没有什么漏洞的时候，墨菲已经提前告诉他了。

　　“你平时的生活轨迹是个问题，但我们早已给你伪造好了，在纽约州的卫斯莫尔靶场练习射击，那是我们的靶场，绝对可靠，我要提醒你，你这个身份的工作和生活方面的资料都还记得吧，这次肯定需要留下些讯息才行的，千万不要搞混了。”

　　高扬仔细回忆了一下，然后他低声道：“都记得，不会搞混，我甚至记得步伐和语音还有语气的习惯，在你们哪里训练的结果，怎么轻易能忘。”

　　墨菲略带不满的道：“伙计，我不介意你偶尔出出风头，我们的客户很多都是名人，需要在很多人面前露面不可怕，处理这种问题我们很拿手，但是！你最好提前通知我们，事先准备一下总比临时得到通知再去擦屁股好的多，这次就算了，会有人过去给你扫除痕迹，但是下次，下次再有这种事最好提前通知我，还有，你该交会费了。”

　　挂断了电话，高扬吐了吐舌头，对着众人笑道：“可以露面，问题不大。”

　　崔勃一脸感慨的道：“清洁工，真牛！”

　　高扬很是无奈的道：“是啊，很厉害，可是会费也真贵。”

　　格罗廖夫道：“你待会儿出去和人们见面？”

　　“是的，我稍微休息会儿，然后和叶莲娜一起去。”

　　娜塔莉亚笑道：“你休息吧，我们先离开，叶莲娜你留下照顾高，待会儿见。”

　　高扬有什么可照顾的，但他肯定很感激丈母娘的善解人意。

　　高扬是真累了，他很快就睡着，但是睡了不到半个小时也就醒了。

　　虽然还是有些萎靡，但高扬总算摆脱了连走路都觉得无力的状态，起来抓住了叶莲娜的手，高扬兴冲冲的道：“走，陪我去接受众人的膜拜吧。”

　　人很多，而且人群还留在了靶场，因为高扬虽然离开了，但是枪还在，现在几乎每个人都希望能亲自试射几枪，感受一下这把划时代的步枪。

　　高扬没有走进人群，亚历山大首先发现了他。

　　麦克斯已经亲手试射过了那把枪，然后他和亚历山大和众人拉开些距离后就开始详谈，他已经等不及了，发现了机会就要抓住，绝不能拖，这是麦克斯的人生经验。

　　把高扬叫了过去，亚历山大对着高扬道：“这位是雷明顿武器公司的CEO，麦克斯·布拉德利先生，伙计，你自我介绍一下吧。”

　　亚历山大不知道高扬要以何种身份出现，所以他只能让高扬自我介绍。

　　高扬自我介绍了一下，那个麦克斯还没来得及说什么，亚历山大却是淡淡的道：“布拉德利先生想买我的专利，我想听听你的意见。”

　　高扬没想到亚历山大会跟他说这些，而且是这么快，堪称是迫不及待的就说。

　　短暂的愣了一下之后，高扬立刻道：“买专利？那么价格如何？多少钱。”


第2503章 低级手段

　　卖专利，这件事快了点，高扬没想到亚历山大和那个麦克斯已经开始讨论卖专利的事情，但是既然他们已经在说，而且亚历山大似乎还要拉自己参与进去，那当然就得问问价钱先。

　　高扬震惊，麦克斯比高扬更加震惊，因为他只是刚刚和亚历山大透露了些想要买专利的事情，没想到这边亚历山大直接就把高扬拉了过来。

　　“我很有兴趣进行合作，但是价格，这个现在说还有些太早，我们需要论证这款枪的市场前景如何，如果我们觉得这款枪很有前景，还需要召开董事会会议商讨，所以很多事情……”

　　高扬耐心听麦克斯说完后，转身看着亚历山大道：“为什么这件事要告诉我？”

　　亚历山大一脸严肃的道：“这件事是我的心血，但离不开你和杰克的帮助，所以，如果我要卖掉它，我想至少让你们知同意。”

　　高扬点了点头，但随即对着亚历山大道：“你不打算自己生产了吗？”

　　亚历山大微笑道：“当然要生产，可成本确实非常高，卖不好就会赔钱。”

　　高扬对着麦克斯歉意的笑了笑，然后对着亚历山大沉声道：“那么，不如考虑和FN合作怎么样？他们不是已经愿意出高价了吗？”

　　亚历山大微微点头道：“是的。”

　　高扬紧接着道：“而且FN刚刚拿下了军方的大订单，美国FN和正府还有军方的关系都不错的，如果你想让军方采购，把你的枪列为制式装备，FN也是个很好的选择啊。”

　　麦克斯有些尴尬了，高扬和亚历山大在他面前的一应一和太幼稚，完全没有任何技术含量，让他尴尬症都犯了。

　　高扬看向了麦克斯，再次不好意思的笑了笑，随即道：“布拉德利先生，您是不是认为我和亚历山大是为了提高价码在你面前演戏？而且还是特别拙劣的那种？”

　　麦克斯立刻皮笑肉不笑的道：“没有，你多虑了。”

　　高扬摇了摇头，对着麦克斯微笑道：“你不了解我们，布拉德利先生，你是枪商，而我们不是，我们都很忙的，非常的忙，我们都没有时间和您或者其他商人展开旷日持久的谈判，如果能卖出好价格，亚历山大先生就卖，如果卖不出去，那也无所谓，一个愿意为了爱好付出几千万美元的人根本不在乎能否回本。”

　　麦克斯的笑容凝固了，他摊了摊手正要说话的时候，高扬却是又抢在了而他的前面道：“所以您习惯的那套流程对我们没用，布拉德利先生，您或许想以最低的价格收购专利，又或者想以最合适的方式进行合作，这需要研究，需要讨论，需要经过董事会同意，但是我们不同，我们很忙，在您进行研究的时候或许有谁出了个亚历山大满意的价格，然后专利就卖了，没了。”

　　亚历山大在一旁点了点头。

　　没有经过任何事先交流，也根本没有任何FN公司的人要买什么专利，但是高扬既然是这么说了，亚历山大就毫不犹豫的点头。

　　区区几千万而已，亚历山大还真不在乎，别管这点钱占他的身家几成，不在乎就是不在乎。

　　麦克斯犹豫了，高扬很诚恳的道：“所以，布拉德利先生，我觉得你应该现在就给出一个有诚意的价格，别等什么董事会了，你认为合适的价格，我们觉得合适会考虑卖出专利，觉得不合适可能一会儿就卖给了别人。”

　　“没有这么急的，不可能这么快的！”

　　麦克斯头上有些冒汗了，做生意他是好手，但是碰到了完全不按常理出牌的人，他的经验没什么用，不管对方说的是真是假，是不是讨价还价的技巧，他没有任何反抗的余地，就因为对手不是商人，很可能真的会把不可能的生意手段变成现实。

　　高扬点了点头，对着亚历山大道：“其实这件事跟我无关，我就是帮忙验证了一下枪的性能而已。”

　　亚历山大很严肃的道：“一款很准的枪问世不会引起什么关注，但你用着这把枪完成了奇迹就会引起关注，就像一辆车纸面性能再好，那也只是一辆停在纸面上的车，但如果有人开着这辆车跑到了世界第一，无人可以超越，那这辆车自然就不再平凡。”

　　虽然说的话有些答非所问，可亚历山大的话很直白的表达了一个意思，那就是他会尊重高扬的意见，非常尊重。

　　高扬又看向了麦克斯，微笑道：“您报个价吧，我真的是很认真的，FN公司的人报价一亿两千万美元，如果你报价比这个低就不必开口了。”

　　麦克斯无奈的笑了笑，然后他低声道：“这不可能，除非FN公司的人疯了。”

　　高扬耸肩道：“FN公司的人有没有疯我不知道，但你应该很快就能收到消息了吧，或者亚历山大先生会进行一个竞拍，价高者得，我不知道他会怎么想，但我知道FN公司开价一亿两千万美元。”

　　低级手段！

　　麦克斯真的是非常不屑于高扬所说的任何话，他要是信了就白混这么多年，但是，他还是立刻给出了自己能够接受的最高额度报价。

　　“五千万美元，不可能更高，而且我相信这会是你们收到的最高报价！”

　　高扬点了点头，伸手和麦克斯握了握手，然后他又和亚历山大握了握手，一脸随意的道：“你们继续聊，我先离开去和大家打个招呼。”

　　亚历山大满脸含笑，沉声道：“那就待会儿见。”

　　“待会儿见。”

　　高扬拉着叶莲娜离开了，而亚历山大却是对着麦克斯微笑道：“布拉德利先生，非常抱歉，我得失陪一下了。”

　　麦克斯快要崩溃了，他没见过这样做生意的。

　　“亚历山大先生！”

　　麦克斯提高了一些音量，然后他用隐含警告和愤怒的语气道：“我是非常有诚意的，但我不喜欢被人愚弄，我知道你为这把枪花了不少钱，我也知道您并不缺钱，但是，一款枪的市场前景……”

　　亚历山大举起了手，对着麦克斯微笑道：“布拉德利先生，我想您搞错了一件事，FN公司报价一亿两千万美元是真的。”


第2504章 任性的资本

　　高扬和杰克站在一起正在聊天，亚历山大很快就追了过来。

　　“怎么样？”

　　“不怎么样，他还是不信。”

　　“我们配合不错。”

　　“这配合难度不算高，虽然不知道你要干什么，但我知道你肯定有目的有把握。”

　　高扬和亚历山大打哑谜似的说了几句后，杰克拿着瓶啤酒灌了一口，然后一脸疑惑的道：“说什么呢？”

　　亚历山大微笑道：“哦，没什么，刚才和公羊进行了一次小小的战术配合。”

　　高扬也是笑道：“和高手合作就是爽。”

　　杰克叹道：“你们还是没说发生了什么。”

　　亚历山大道：“麦克斯想收购专利，或者与我们共同开发这款枪，我们收专利费，百分之六的额度，就是说雷明顿每卖出一把枪我都能收到总价的百分之六。”

　　杰克摇头道：“别这么干，这枪的市场太小了。”

　　高扬朝着亚历山大道：“你自己到底是怎么想的？”

　　亚历山大一脸疑惑的道：“我想自己生产自己卖，这样的话，一年最多也就是能卖二十把左右。”

　　“二十把？这么少？”

　　看着疑惑的高扬，亚历山大无奈的道：“我们的机器都是高精度的小机器，产量跟不上，废品率又高，这款枪又需要非常高的人工水平，所以一把枪的成本在八万美元左右。”

　　高扬倒吸了口冷气，大声道：“这么贵！”

　　“如果是雷鸣顿公司，他们有够多够好够大的机器，有足够低的原材料采购价，有足够的熟练工人，能够大幅降低成本，我觉得压缩到五万美元以内没有人任何问题。”

　　解释的是杰克，他在简单的解释了几句后，一脸不以为然的道：“这款枪，如果想拿来卖，想赚回那几千万美元的成本还不知道需要多少年才行呢。”

　　亚历山大苦笑道：“我们的年产量最多五十把，不可能更多了。”

　　“哈，一把赚两万，全卖了，一年最多也只能赚一百万的毛利润，五千万需要五十年才能赚回来，还是卖专利吧。”

　　有很多东西，好是确实好，可就是卖不动，开发产品的公司最后不得不倒闭破产，这样的例子简直不要太多就好，原因呢，就是因为市场太小。

　　或者说白了吧，东西太贵，贵的根本没几个人能买得起，就算再好又有个屁用。

　　所以干脆把专利卖了拉倒。

　　亚历山大一脸轻松的道：“其实我是不太想卖专利的，这么好的枪只有我们这些人有，其他人就算再有钱，想买也买不到，岂不是很爽？”

　　高扬愣了一下，点头道：“这样当然是爽，可你都扔了几千万美元了，就为了这样爽？”

　　亚历山大还是一脸无所谓的道：“爽就好，钱算什么。”

　　高扬叹了口气道：“那我刚才还说那么多废话，还拉上FN公司干什么，我以为你要卖呢。”

　　“就像自己的孩子，舍不得卖。”

　　亚历山大很是感慨的说了一句后，却是话锋一转，道：“但是呢，自己的孩子始终养在家里感觉也不是很好，如果自己的孩子能出名，能被所有人知道感觉也不错。”

　　高扬没好气的道：“那你怎么想的？到底卖还是不卖？”

　　亚历山大摊手道：“价钱高就卖，不高就不卖好了，又不是什么大不了的事情。”

　　能把几千万美元不当回事儿的人，那肯定是有资格任性的。

　　高扬非常好奇的道：“我纯好奇的问一下，你在极光这些年赚了有多少？”

　　亚历山大呼了口气，一脸羞涩的道：“我没什么业余爱好，也没有什么花钱的地方，带着极光打仗也赚了一些钱，大约有两千万吧，嗯，那时候佣金比较低，不像现在这么好赚。”

　　“两千万？只有两千万？”

　　看着不解的高扬，亚历山大还是有些不好意思的道：“我把钱拿来投资了，我认识了一个很厉害的家伙，他让我把钱投入基金我就投基金，让我买那支股票我就买那支股票，所以，在打算退休但还没下定决心的时候，我发现自己成了亿万富翁，于是我就干脆退休了。”

　　高扬傻傻的道：“那么，你是亿万富翁？”

　　亚历山大思索了一下，道：“我退休的时候，大约有四亿美元的资产。”

　　杰克傻乎乎的道：“两千万变四亿？”

　　亚历山大还是很不好意思的道：“现在大约有十五亿，应该是这样吧，我也搞不太清楚。”

　　杰克用自己肥大的手指掏了掏耳朵，高扬愣了片刻之后，突然道：“给你推荐股票的是谁？介绍给我行吗？”

　　亚历山大一脸歉然的道：“抱歉，这个真不行，而且我也不能帮任何人，这是约定。”

　　高扬把手一摆道：“那你还卖什么专利，别卖了，就当咱们自己玩好了。”

　　亚历山大耸了耸肩，道：“可是能卖出高价，又能把枪推广出去，感觉也不错啊，你说的FN公司是什么意思？他们不可能真出一亿两千万的对吗？”

　　高扬呼了口气，道：“他们不可能真的出一亿两千万来买你的专利，但我能让他们放出口风假装要买，一个小小的商业伎俩。”

　　亚历山大还是一脸温和的笑容，看起来特别的无害，但作为一个征战多年，手上不知道沾着多少血的传奇雇佣兵，他要是真如看起来那样人畜无害那他早死了。

　　“哦，那就试试吧，如果FN公司真的肯配合，那我们或许能卖出个很不错的价格。”

　　高扬搓了搓手，道：“这件事我没那么大的面子，我需要请人帮忙才做得到，所以，你肯拿出多少？”

　　亚历山大思索了片刻，然后他微笑道：“麦克斯出价五千万美元，那么，五千万以上的百分之二十给你，你自由分配，怎么样？”

　　高扬随意的道：“就是顺手帮朋友个小忙而已，我这里就免了，百分之二十全给我那朋友也差不多，就这样定了吧，我现在联系朋友，今天晚上就能放出消息来。”

　　亚历山大点了点头，然后他很是和蔼地笑道：“那就拜托你了，我等你的好消息。”


第2505章 出乎意料的受欢迎

　　其实亚历山大能赚多少钱，对高扬意义不大，他也就是恰好有点儿关系，可以顺手帮亚历山大一个忙而已。

　　所谓的帮忙，也就是起哄架秧子当个托儿，抬高价钱多卖一个是一个。

　　亚历山大的枪，虽然是精度极高，性能特别的先进，可并不是能靠着赚大钱的买卖。

　　能赚大钱的枪，只要看看现今世界的主流步枪就明白都是那些，能被某个国家大量采购列装的枪，才是真正能赚钱的大买卖。

　　任何一个强国，只要有一定的军工技术，自然得优先使用自家出的步枪，这不光是出于经济上的考虑，还事关国格问题，最要紧的是事关国防大事，所以凡是有军工体系的大国，是绝对不会轻易采购别国步枪的。

　　就像英国，L85步枪枪族都烂到了什么地步，英国人不还得是捏着鼻子用了下去，即使到了忍无可忍没法再忍的程度，全面换装的事情看起来也是遥遥无期。

　　所以，一款狙击步枪就算再先进，首先这市场是绝不会太大的，像亚历山大产的这款枪，又涉及到了一个适合谁使用的问题，所以即使如美国这般目前世界第一军事大国，采购上几十把上百把也足够用了。

　　警用狙击步枪追求的是高精度，高射速的狙击步枪根本没用，所以用价格只有十分之一的狙击步枪就能满足需求的时候，肯定得不到售价肯定超十万美元的高端货色。

　　军方倒是能用，可是经过论证再通过审批，真不知道需要几年时间才能得到拨款了，就算军方采购列为制式狙击步枪，全世界的需求量也就是几百把，顶天了。

　　然后就是民用市场了，美国毫无疑问是最大的市场，但是，美国有多少人需要这样一把高精度高射速，然后又是超高价格的步枪？

　　买一把亚历山大一号步枪的钱能买几把甚至几十把不错的枪，除了一些特别有钱的土豪，谁买得起。

　　所以，亚历山大一号这款枪确实是好，但市场绝对大不了，而市场大不了，那就绝不可能出现引得众人疯抢的事情，举行个拍卖让专利价格一路翻着跟头往上走的事情不会出现。

　　做生意的是求财，没人肯做摆明赔钱的买卖。

　　但是呢，雷明顿是很有可能做赔钱买卖的那个公司。

　　雷明顿公司做的一直不错，尤其是在民用市场，M700旋转后拉步枪的各种衍生型号卖的风生水起，不管是民用的猎枪市场，还是全世界范围内的狙击步枪市场都是响当当的龙头产品。

　　还有就是M870，这款霰弹枪也是卖的大火特火。

　　但是在军用市场，除了M700的军用狙击版本，以及M870的军用版本，雷明顿这些年始终没有能拿出手的产品，可M700与M870终究是已经问世几十年的货色，虽然并未落伍，又一直在改进，却是颓势明显。

　　首先雷明顿竞争美军新一代制式步枪的ACR突击步枪惨败，输给了FN的SCAR，还输给了HK的HK416，在军方的竞标中彻底输给了两个老对手，也就是在民用市场上卖一卖。

　　至于其他的一些小项目，比如雷明顿的R4系列，其实就是雷明顿自己的M4，这本来是为了美军的采购准备的，结果雷明顿和柯尔特打开了官司，最后便宜了FN公司，也就是菲律宾采购了四万把，好歹没落得个颗粒无收的下场。

　　然后就是雷明顿大力研发的半自动狙击系统R11RSASS，钱花了不少，却还是没能得到军方的垂青，也就是在民用市场上卖卖。

　　所以雷明顿公司是很有必要拿下亚历山大专利，首先拼着这款枪是几乎毫无意外可以拿到军方订单的，别管卖多贵美军肯定采购，尤其是特种部队会使用，虽然数量不会太多，但这就是活招牌啊，正是雷明顿急需的脸面问题。

　　还有就是这款枪已经成了热点，有非常高的关注度，不抓紧时间拿下还等什么，等关注点过去可就没意思了。

　　这世上什么都是第一才有人知道，第二就没人注意，雷明顿没有什么著名的大口径狙击步枪，所以最远狙杀距离这种记录是别想去抢了，但是高扬打出来的这个不是什么最远或者最快的记录，却一定是近年最轰动最神奇的射击记录，而且极可能是未来几十年都没人能破，甚至没人想去破的记录。

　　在这种情况下，雷明顿说什么也得争一争的，计算价格贵，也很可能捏着鼻子认了，反正雷明顿是响当当的大厂子，实力强，本钱厚，就算要价高点也应该没问题。

　　至于高扬的抬价方式，那当然是靠着大伊万了。

　　以大伊万现在在军火界的地位，认识军火圈里的谁都值得奇怪吧。

　　“好的，好的，谢谢，我等你消息。”

　　高扬挂断了电话，然后对着亚历山大道：“很快就会有消息，FN公司那边应该没有问题，做出一副感兴趣的样子对竞争对手下个套，他们会很乐意。”

　　把事情跟大伊万说了说，没过多久高扬接了电话说了几句后，遍对着亚历山大道：“FN公司真的有兴趣想合作，他们愿意报价一亿两千万，也愿意以六千万美元的真实价格收购。”

　　亚历山大没显得多么惊讶，他微笑道：“雷明顿在高精度步枪上名声非常好，但FN公司的高精度步枪可不是强项，所以我觉得他们应该感兴趣才对，这是个打开突破口的好机会。”

　　高扬摇了摇头，苦笑道：“比我想象的受欢迎啊，这件事我不还是不插手了，你自己搞定。”

　　亚历山大微笑道：“好的，现在给个帐号，我要把承诺的五百万美元给你。”

　　高扬想要的是亚历山大欠他的人情，不是那五百万美元，毕竟五百万美元对他现在来说已经不是特别动心的数目，还不如把人情做到底，可是知道亚历山大是个身家十几亿的大富翁，哪还有什么客气的，凭本事拿的钱，花起来也畅快不是。


第2506章 枪不如故

　　高扬事情很多，他已经不想在亚历山大这里耽误时间了，该怎么做亚历山大都懂，也就是利用了一下关系互相帮个忙的事情而已，用不着他帮忙出谋划策。

　　看了看手表，高扬对着亚历山大道：“这边已经没事，我要离开了，那把步枪现在能给我吗？”

　　亚历山大微笑道：“那把步枪我还需要展示一下然后就能给你，新枪已经做了出来，这把就留个你做纪念好了，你应得的。”

　　高扬犹豫了一下，又看了看菲尼克斯，然后他就对着亚历山大道：“什么时候能再做出新枪来？我想当第一个买家行吗？”

　　亚历山大一脸无奈的摇头道：“很遗憾，产量太低，赶制的时间太慢，恐怕米在一个月内无法拿到新枪了，第一把送你，接下来我要为自己和兄弟们生产一批。”

　　不好强人所难，高扬看向了菲尼克斯道：“这款枪，你感觉如何？”

　　菲尼克斯毫不犹豫的道：“好！”

　　“你想换枪吗？”

　　“换！”

　　高扬摊手道：“那好了，你可以下订单了，但是在你的枪到手之前，我的枪先借你。”

　　高扬是无论如何也不可能换掉他的撒旦之刃了，就算亚历山大的枪再好，他也不可能替换掉撒旦之刃。

　　撒旦之刃已经成为了高扬的一部分，熟悉到了极点，射击时几乎都不用思考就知道该怎么打，就单凭这一点，高扬也不会换枪。

　　何况对高扬来说撒旦之刃的威力已经足够，至于其他方面，撒旦之刃任何一点都不次于亚历山大一号，有些方面还要更好，所以他又何必要换。

　　而菲尼克斯的步枪尚有提高的余地，给菲尼克斯用岂不是更好。

　　菲尼克斯稍微犹豫了一下，但随即点头道：“好的，我的枪到了就还你。”

　　高扬这时终于想起了一个很重要的问题，于是他非常严肃的道：“亚历山大，你不考虑给你的枪换个名字了吗？你不会打算一直叫亚历山大一号吧？这个名字……”

　　“这个名字很好！”

　　亚历山大同样认真的道：“我觉得这个名字非常好！就算卖专利，我也会要求保留这个名字，否则谁也别先买我的枪。”

　　高扬愣了下，随即苦笑道：“好吧，这个名字很好。”

　　有钱就任性，人家宁可上亿不要也得保留以自己的名字命名的权利，哪还有什么好说的，虽然亚历山大一号这名字却确实特别的烂。

　　高扬看向了杰克，道：“我得换个瞄准镜，我是想去你那里换的，而且时间比较紧，怎么样，能回去吗？现在走你可以做我的私人飞机，私人飞机哦。”

　　杰克笑道：“我只是个技工，来这里见证一下自己的作品，现在没事了当然要回去，我也很忙的。”

　　该办的事情都办完了，也没必要在说什么，高扬对着亚历山大挥了挥手，道：“你该去忙你的事情了，我也有事情要办，就此告别吧，把我们联络官的电话留给你，再有事的话，打电话给他肯定找的到我。”

　　亚历山大伸出了手，和高扬握手的时候，他一脸淡然的道：“我欠你个情，有什么需要帮忙的请和我说，能做到的我一定会尽力，就这样。”

　　高扬终于能继续他的假期了，虽然耽误了一段时间，但是能让亚历山大欠个人情也不错。

　　离开丹佛，格罗廖夫会和娜塔莉亚返回纽约，而叶莲娜当然是高扬去哪儿她跟哪儿。

　　崔勃会去乌克兰见女朋友，剩下的时间已经不多了，他得抓紧时间，而菲尼克斯则会留在波特兰熟悉她的新枪。

　　至于高扬，他要在波特兰见过摩根，要换瞄准镜，还一定要和叶莲娜做情侣久别重逢都一定会做的事情，所以，他支开了约瑟夫这个贴身保镖兼灯泡。

　　摩根没在波特兰，他也非常忙的，所以私人飞机在波特兰降落后，高扬先和叶莲娜在酒店住了一晚，等彻底休息过来之后，才在第二天下午去了杰克的工作室。

　　撒旦之刃让崔勃帮忙带到了波特兰，同款同型号的瞄准镜杰克也早已准备好。

　　安装瞄准镜这种事，还是使用者亲自来比较好。

　　已经好多天没碰过自己的枪了，高扬竟然有种强烈的思念感，直到他再次把撒旦之刃抱在怀里，这些天来始终悬着的心才终于落了下来，在某些方面，高扬跟撒旦之刃比叶莲娜甚至都更亲的。

　　在高扬往步枪上安装瞄准镜的时候，杰克不动声色的往高扬身边放了一个长盒子，然后他微笑道：“你可以试试这款，新出的，非常棒，光学性能不用说，抗震能力超级优秀，最厉害的是无论怎么变倍都没有任何误差，而且倍率更大，更适合你这种全射程的射手。”

　　高扬思索了一下，把盒子往自己身边扯了扯之后，却是继续安装自己的瞄准镜。

　　“多少钱？我会带上它的。”

　　“六万块，虽然很贵但确实值得，你不打算换上吗？”

　　高扬笑道：“不换，我没时间重新熟悉一款瞄准镜。”

　　对撒旦之刃高扬已经熟悉到了极点，对他的瞄准镜，当然也是熟悉到了极点，而换一款瞄准镜，对于一个新手来说可能几天就好，甚至几个小时就足够，因为一个新射手还没有培养出和手里的工具浑然一体的程度。

　　但是对高扬这个级别的射手来说，不论是换枪还是更换瞄准镜，都需要比新手更长的时间才能适应。

　　不是说用不了或者用不好，而是想培养出像是自己的眼睛延伸出去一般的熟悉程度，没有一段时间真做不到。

　　在也门还有一摊子事情要做，大仗小仗的少不了，高扬怎么可能在这个时候更换瞄准镜，要换也是得没有战事的时候才能考虑了。

　　杰克也是行家，他懂这些道理，所以他只是道：“这么急啊，我还以为你得休息一段时间呢。”

　　高扬当着叶莲娜的面也无需隐晦的说什么了，他笑着道：“很快我就有的是休息时间，好了，瞄准镜装好了，现在去试试我的老伙计是否和以前一样精准，伙计，陪我去靶场，我已经迫不及待了。”


第2507章 下金蛋的鹅

　　摩根又清瘦了些，这是高扬看到他之后的第一感觉。

　　不知道摩根是刚从那里飞回来的，他看起来有些疲惫，但是精神非常好。

　　“你这次回来的时机正好，有件事必须等你回来之后才能处理。”

　　摩根拿过了一个皮包，然后掏出了一叠厚厚的文件，一般这种事他都会让助手处理，但是这次摩根却是先把助理给打发了出去，屋里只留下了西蒙一个人。

　　将文件在茶几上铺开，摩根拿出了一支签字笔，把笔和文件全都推到了高扬面前后，长舒了一口气道：“有两个公司已经处理好了，这是股权转让协议，你签下字，以后就是你的公司了，法律文件已经签署好。”

　　文件装订成了两叠，非常厚。

　　两叠文件是两家公司转让所需的一切手续，在需要签名的地方摩根都已经签上名字，只待高扬签名，这两家公司就会是高扬的。

　　摩根早就说过要把自己的事业交给高扬，但是要完成交接不是件简单的事，在经过了很长时间的准备后，终于可以动真格的了。

　　“M&L石油公司，我有百分百的股权，这个公司当然是皮包公司，公司名下的工作人员加起来也只有七个人，但是这个公司对我很重要，因为这是真正属于我个人所有的公司。”

　　高扬拿起了石油公司的文件，摩根略微带着一丝不舍，低声道：“这是我的公司，是我为某个大家族服务多年的酬劳，这是家空壳公司，却也是我最大的财产，因为这个公司名下有两个油田，全都在南苏丹。”

　　高扬呼了口气，低声道：“两个油田！”

　　摩根轻轻的摇了摇头，有些无奈的道：“前些年石油价格疯涨，但是南苏丹的局势一直不定，我虽然很早就开始运作却也无法真正拿下南苏丹的油田，现在石油价格回落了，开发油田有些不合时宜，但是油田终究已经属于我，只要时机合适，不管是高价卖出还是自己开发都可以。”

　　说完后，摩根突然像想起了什么，微笑道：“你可以卖给华夏，我知道你现在和华夏有联系，华夏人有钱而且极度缺乏资源，应该能卖个好价格。”

　　高扬拿起了签字笔，但他却迟迟无法落笔。

　　摩根笑道：“你在等什么，担心我会在合约上设置陷阱坑你吗？唔，不得不说我确实非常擅长这个。”

　　高扬一脸肃穆的道：“摩根，这是你一生的心血！”

　　摩根也严肃了起来，他身体微微前倾，注视着高扬，然后一字一顿的道：“所以我才不能让别人夺走！”

　　摩根可以把自己一生奋斗的结果交给别人，给他想给的人，所以他可以白送给高扬，只因为高扬能护得住。

　　武力不能解决问题，只是因为武力还不够，事实上谁都明白武力可以解决一切问题，高扬确实只是个雇佣兵出身的小人物，但他现在已经有了足以使人冷静的武力，不管是谁，要想从他手上抢东西总得考虑一下后果。

　　高扬没再犹豫，开始在文件上签下自己的名字。

　　很多份文件都需要签名，在高扬签名字的时候，摩根拿起了另一叠文件，慢条斯理的道：“伯纳·罗杰斯投资管理公司，在华尔街，成立于1923年，虽然有历史但并不是很出名，也没什么实力，甚至没等到08年金融危机就难以为继，所以我是在2004年买下这家公司的，但是……”

　　摩根放下了文件，一脸唏嘘的道：“买下这家金融公司只是为了洗钱方便，做我们这种生意的，总是需要一个合法而且光明正大的门面装点一下，所以我买下了这个公司，但是我没想到，我竟然无意中找到了一个很厉害的操盘手，哈哈，上帝可以作证，我真的只是想找一个听话的人来帮我洗钱，可是，谁能想到这个公司竟然发展的非常不错，竟然开始盈利了。”

　　高扬签完了石油公司的文件，然后对着摩根笑道：“你还玩金融？”

　　摩根晃了晃脑袋，笑道：“我其实对金融完全不懂，这么多年过去了我也还是不懂，但我可是那些大人物的白手套，而白手套怎么能不和金融打交道呢，还好我不懂没关系，只要我能找到明白人就行。”

　　把文件放在了高扬身前，看着高扬开始签字的时候，摩根很郑重的低声道：“这个公司很重要，虽然不怎么起眼，但去年的盈利是2.3亿美元，所以这个公司是个下金蛋的母鸡，你一定要保护好这个公司。”

　　高扬有些为难的道：“可是，我完全不懂……”

　　“你不懂没关系，有懂的人就好，现在我们的首席操盘手叫做斯坦利·格罗斯，他是这家公司的灵魂，没有股权，但是占有百分之二十的股权分红，他曾经身处绝境，是我救了他还给了他一个工作，谁知道这家伙竟然真的是个天才，我说了只想找个皮包公司洗钱的。”

　　高扬抬起了头，道：“我能控制住他吗？”

　　摩根耸肩道：“当然能，我能把他从绝境中拯救出来，当然就能再把他打落地狱，很多大公司想挖人，可斯坦利·格罗斯却绝不会走，为什么？因为他曾杀了自己的女朋友。”

　　高扬呼了口气，笑道：“原来是有致命的把柄。”

　　摩根打了个响指，然后对高扬道：“要对斯坦利·格罗斯好一些，因为他才是会下金蛋的鹅，但如果他有什么不该有的想法，那就狠狠的打醒他。”

　　说罢，摩根拿出了一个文件袋，从里面掏出了一些照片，上面是一个看起来满手是血的年轻男子。

　　“他用刀杀了自己的女朋友，但她女朋友在自己家里安装了针孔摄像头，为了拍下和他偷欢的证据，接下来的事情你能想的明白，斯坦利因为证据不足被免于起诉，因为我拿到了证据而不是警方，我救了他他只能为我工作，以后，他也只能为你工作，这些照片是你的了，小心保管好。”

　　高扬拿过了照片，然后微笑道：“他是个无心找到的宝藏。”

　　摩根笑的非常和善，微笑道：“我只是想找一个可以完全控制的人替我洗钱，当时我可没想到他会是一个天才呢。”


第2508章 智者

　　摩根一次又一次的强调自己运气有多好，本来只是想找个能绝对控制的人帮他洗钱，结果这家伙竟然是个天才。

　　看的出来摩根真的是特别看重那个操盘手，也特别得意于自己的运气，这让高扬更加重视了起来，毕竟以后这个斯坦利·罗杰斯就归他控制了。

　　照片是从视频上截取下来的，但是很清晰，几十张照片能够清晰的显示出斯坦尼如何用一把厨刀割断了女友的脖子，然后又如何慌乱的试图营救，最后又是怎么伪造了一个抢劫杀人的现场并离开的全过程。

　　看完照片，高扬仔细的收好将照片放回档案袋，随后一脸随意的道：“他为什么要杀自己的女朋友？”

　　摩根耸肩道：“我不知道，我为什么要知道？我只是要寻找一个可靠又有能力的人帮我洗钱，但是这种人才很难找的，知道有个年轻但很有能力的家伙遇到了能毁掉自己一生的麻烦，那我当然就要趁机控制在手里，总之一切都在很偶然的情况发生了，你只需要好的结果就够，至于为什么会发生，何必去管？”

　　高扬点头道：“我的好奇心确实旺盛了些，那么好吧，我还有什么事情需要知道的吗？”

　　摩根挠了挠眼角，随后一脸沉稳的道：“保护好鲍勃，鲍勃是我唯一的弱点。”

　　高扬很认真的道：“我和鲍勃是朋友，而且我们关系真的非常好，我想说的是，难道除了钱什么都不给鲍勃留下？他会怎么想？如果他想得到你留下的东西，那么我是否该还给他，这本来就该是他的东西。”

　　摩根看着高扬微笑道：“你怎么想？”

　　“我会毫不犹豫的还给他，因为我不是贪得无厌的那种人，钱对我来说够花就好，身价几亿我花不完，几十亿还是花不完，所以，何必要那么多？”

　　摩根思索了片刻，然后对着高扬轻声道：“你还是不太相信我对吗？不相信我真的会把这一切都送给你。”

　　高扬一脸诚恳的道：“不是，真的不是，我要是怀疑根本就不可能接手，我只是觉得子承父业才是正常的，作为一个华夏人，我很难想象不把家业留给自己的儿子而是给了别人。”

　　摩根搓了搓手，然后他一脸凝重的道：“如果把财产留给儿子会把儿子害死呢？如果把财产留给儿子，就只能白白让别人抢走呢？高，我的钱很烫手，一般人拿不住的。”

　　早就说好的事，之所以要在事到临头再说一遍，因为高扬还是觉得有些不可理解。

　　高扬不是多么伟大的人，自己挣的家业最后全都送给别人而不是自己的家人，这种事打死他也做不出来，之前摩根只是说要把一切留给他继承而不是鲍勃，但还没有什么实际的动作，可是等摩根真的开始要向他转移产业的时候，他就不得不正式面对自己心里的疑惑了。

　　“我知道你和鲍勃的关系非常好，那么我问你，如果将来鲍勃需要帮助，你会帮他吗？”

　　“当然了，这还用问吗，不论有没有你我都会竭尽全力去帮他，他是我的朋友，好朋友。”

　　“那就够了，我要是能再活十年或许就不会这么做，考虑都不考虑，但我活不了那么久，而鲍勃，我培养他的时候太晚了，我太宠他了。”

　　高扬思索了片刻，然后他抬起了头，看着摩根很严肃的道：“那么，我替你保护你的产业十年时间，十年后，我把一切还给鲍勃，我是认真的。”

　　摩根笑了笑，道：“高，永远不要对十年后的事情做出承诺，我知道你现在真的是这么想的，但是十年后呢？在你得到这一切十年后呢？一笔庞大财富的作用本来就代表着权力，等你感受到了权力的美妙滋味之后，你还会这么想吗？”

　　高扬非常认真的道：“我不会变，而且，我建议从现在开始就把这些合约改一改，或者你该立下遗嘱，指定一切遗产留给鲍勃。”

　　摩根摆了摆手，笑道：“高，你或许不会变，你身边的人呢？十年的时间太遥远了，我不敢赌那么久，人是会变的，人是一定会变的，你不变，环境也会逼着你改变，就算你真的没有变，但你身边的人变了呢？如果他们觉得你不该把经营了十年的东西白白送给别人，然后他们替你做出决定采用最直接的手段比如杀了鲍勃呢？你认为没有这种可能吗？”

　　高扬头上冒出了一些汗，他还真不敢立刻做出答复。

　　摩根笑了笑，道：“所以，现在把这些交给鲍勃就是害他，如果我给了你，你会全力帮助鲍勃，会尽你所能保护鲍勃，十年之后也还是会保护和帮助鲍勃，有我给鲍勃留下的财富，有你全力帮助他，或许鲍勃能够创造出比我能给他更多的财富！但如果你从继承者的身份变成了守护者，那么，你会不会杀了他？现在不会，十年后呢？”

　　高扬毫不犹豫，极是坚定的道：“我绝对不会！”

　　摩根毫不迟疑的道：“如果你死了呢？”

　　高扬无言以对。

　　摩根慢慢的道：“所以我绝不会去赌十年之后的事情，我看好你，我信任你，我把能给你的全都给你，是因为这样才能保证鲍勃得到他所能保有的一切。”

　　高扬忍不住又去擦了擦汗，摩根微笑着道：“我从一个替人做事的白手套发展到现在，是因为我做事够小心，看的够远，所以我才能获得现在的一切，但是我看的再远也绝不会去赌人性，更不会去赌十年之后的人性，把一切给你，你会保护鲍勃，这是我能预见到的必然，把东西留给鲍勃让你替他保管，这是逼你做出现在不想做不愿做的事情，那么这就是完全无法预测的未知，我不会做这种蠢事的。”

　　高扬缓缓的道：“鲍勃知道这些吗？你和他说过这些吗？”

　　摩根沉声道：“当然，所以他对你继承我的事业没有任何意见，因为他知道自己保不住，你拿他当朋友，他也拿你当朋友，既然总是要送给别人的，那么你当然是最好的选择。”


第2509章 一切正常

　　高扬去了一块心病。

　　该说的说，该做的做，告别摩根之后，高扬和叶莲娜去了他的牧场。

　　相聚的时光总是美好但短暂的，在牧场度过了三天的时间，高扬就不得不离开前往休斯顿。

　　太阳系公司的总部可在休斯顿呢，作为大老板，虽然很头疼处理公司的业务，可是总不能真的扔下就什么都不管。

　　何况哪里还有让高扬牵挂的人，一个女人。

　　高扬始终是很内疚的，他觉得对不起叶莲娜，但是对于卡瑞玛，他又无法真的将其抛诸脑后彻底遗忘。

　　有些事不能做，做了就没法回头的，剪不断，理还乱。

　　要去休斯顿就肯定要见到卡瑞玛，见卡瑞玛还让叶莲娜跟着，对高扬来说会是什么感觉可想而知。

　　可以说在决定去休斯顿看看的时候，高扬是纠结了很久很久的，最后他决定还是带着叶莲娜一起，因为那些事情是错的，错的就要纠正。

　　带叶莲娜去见卡瑞玛，这是高扬很艰难做出的决定。

　　有些事总要去面对，如果能和卡瑞玛彻底断绝不该有的关系，对谁来说都是一件好事，虽然这样做对卡瑞玛来说有些残忍，不过有句话说的好，长痛不如短痛。

　　在感情上，高扬是个弱者，一直都是，他不敢挑明一些事情，只希望能让卡瑞玛主动放手。

　　所以在对待感情的时候高扬不仅是个弱者，而且还特别的怂。

　　可是好不容易下定了决心，叶莲娜却不陪高扬去休斯顿，因为高扬会从休斯顿直接出发去也门。

　　叶莲娜还要上课，她的课业很紧张的，然后她还不愿意掺和高扬工作上的事情，所以，在高扬不得不去处理公司事务的时候，叶莲娜就选择独自回到纽约。

　　于是，高扬就自己乘坐私人飞机去了休斯顿。

　　阿卜杜勒一直在沙阿，太阳系公司总部的事情主要是卡瑞玛负责。

　　卡瑞玛亲自带车去机场接高扬，开的就是那辆定制版的劳斯莱斯。

　　刚看到高扬的时候，卡瑞玛立刻露出了发自内心的笑容。

　　约瑟夫立刻扭头，然后径直走向了停在不远处的汽车，拉开车门坐上了副驾驶。

　　约瑟夫干脆暂时放弃了他保镖的职责，因为他是除了高扬和卡瑞玛之外，唯一知道两人发生了什么的人。

　　做人要有眼力，做保镖更得有眼力劲儿。

　　卡瑞玛穿着一身职业套裙，发自内心的微笑着，就站在高扬面前不到一米的地方。

　　看样子，卡瑞玛很想抱住高扬，但她最终克制住了自己的冲动，然后她微微点了点头，低声道：“上车吧，公司里很多人在等你，我们招募了一些新职员，作为老板，你总得和他们见见。”

　　高扬挠了挠头，然后他有些魂不守舍的道：“呃，你最近还好吧？”

　　“挺好的。”

　　“嗯，工作很辛苦吧？”

　　“其实就是些简单的工作，谈不上辛苦。”

　　高扬不知道说什么了，他犹豫了一下之后，才觉得自己找到了新的话题。

　　“你哥哥有联系过你吗？”

　　卡瑞玛轻轻点头，然后微笑道：“他给我打过一次电话，他说自己和一个傻女人在一起，住在湖边的一个别墅里，他现在挺平静的。”

　　高扬撇嘴道：“是不是那个瑞典女人？如果是的话，那就是傻女人了，嗨，我这都在说些什么啊。”

　　卡瑞玛轻笑道：“她傻吗？我不知道，但我知道她肯定很幸福……”

　　再说就沉重了，高扬轻咳了两声，道：“我们上车吧。”

　　高扬坐在了豪车的后座上，而卡瑞玛，当然是陪他坐在了后座上，不过两人之间保持了安全距离。

　　汽车开动，约瑟夫升起了隔板，让车厢内变成了前后分隔的两个空间。

　　约瑟夫很懂事儿，但这只会让高扬觉得更加的尴尬和煎熬。

　　“我……”

　　一直保持沉默更加奇怪，但高扬还在找词儿的时候，卡瑞玛却是微笑着道：“我们最近招募了一些人手，公司在沙阿的业务开始进入正轨之后，我们一直在招人，除了那些将会派往沙阿的外勤人员，公司总部也增加了不少人手。”

　　卡瑞玛主动说起了工作上的事情，高扬心里觉得很对不起卡瑞玛，所以他没觉得轻松多少，反而更加的歉疚了。

　　看着高扬一脸愧疚的样子，卡瑞玛突然道：“其实你不必自责，是我挑逗的你，我理解你的处境和感受，所以你不必觉得必须对我负责，我觉得，现在这样其实也很好，如果只是保持工作关系，那也非常好。”

　　高扬只是伸了伸手，他不知道该说什么了。

　　卡瑞玛仍是一脸的平静，她淡淡的道：“可以把注意力放在工作上了吗。”

　　高扬呼了口气，道：“好吧，你说。”

　　卡瑞玛一直在说工作上的事情，高扬就一直在听，两个人看起来都很轻松，而且很正常。

　　但正常与否两个人心知肚明。

　　十三号确实给卡瑞玛打过电话，但他可不会劝卡瑞玛放手，因为十三号这种人压根儿就没有道德观念这种事。

　　所以只会劝自己的妹妹抓住一切机会俘获高扬的心，但是卡瑞玛知道该做什么，不该做什么，她不傻，而是非常非常的聪明，所以她当然不会听从一个杀手在感情问题上的建议。

　　“外勤人员的招募工作怎么样？现在正是需要大量派遣作战人员的时候，我们的招募工作顺利吗？”

　　“很顺利，今天就会有集中筛选外勤人员的招聘工作，你有兴趣亲自主持工作吗？”

　　高扬犹豫了一下，道：“去看看也好，但我就不亲自做这工作了，我的时间很紧张，亲自做这种事只会打乱你们的工作。”

　　“你会很快离开吗？”

　　“如果这里没有什么事情，明天就会离开，也门哪里还有很多事情要做，而我已经离开的太久了。”

　　卡瑞玛轻轻的咬着嘴唇，然后她小声道：“你一定要小心，那边的事情，还不能结束吗？”

　　不管是叶莲娜，还是卡瑞玛，高扬都无法直视她们充满担忧的眼睛，于是他只能扭头并低声道：“那边不危险，而且快了，快结束了。”


第2510章 恐惧

　　来到公司总部，接见已经在会议室等候的中层管理人员，这没有耽误太长的时间。

　　现在太阳系公司也有一百来人了，当然那些雇来去打仗的人不在此列，如果加上外勤人员，现在太阳系公司得有四五百人。

　　公司总部保留一百来号人有些多了，但是太阳系公司不是做短期生意的，而是奔着做大做强的路子去发展，现在沙阿那边战事吃紧，太阳系公司这里事情就多，所以公司总部的发展也是不慢。

　　在会议室里，高扬露了个面，对着十几个中层管理人员简单的讲了讲话，还是卡瑞玛提前给他准备好的稿子。

　　论对公司的了解，他远远比不上阿卜杜勒和卡瑞玛，也压根儿不知道现在总部正在忙什么，如果卡瑞玛不提点一下，他还真不知道该说些什么。

　　“我们租下了一片地方用作训练场地，占地约1600公顷，在路易斯安纳州一个叫做伍德沃斯的小镇附近，距离这里是有些远，但德克萨斯州的土地租赁价格太高了。”

　　在高扬的办公室里，高扬坐在办公桌后面，卡瑞玛给他汇报公司最近的发展情况。

　　虽然是在自己的办公室里，可高扬总有些坐立不安的感觉，因为他总是情不自禁的就会想起在这里曾发生过什么。

　　强迫自己把心思放在正事上，高扬沉声道：“1600公顷，那很大了啊。”

　　“是的，但租赁价格可以承受，一年三十万美元，我们签了十年的租赁合同，场地中有沼泽，有林地，还有个小湖泊，并且有可以容纳二百人居住的房屋，大部分是简易房屋，但在十年租赁期内肯定是可以使用的。”

　　高扬点了点头，道：“可以，不错。”

　　卡瑞玛继续淡淡的道：“我们派往沙阿的外勤人员已经超过二百人，根据阿卜杜勒的判断，近期内我们将能获得新业务，如果临时招募人手会来不及，所以，我们招募的外勤人员会送往路易斯安纳州的训练基地，进行短时间的训练，在拿到新订单之后可以随时派遣足够的外勤人员。”

　　“外勤人员的招募工作进行的怎么样了？”

　　“目前已经招募了一百一十人，今天的会有五十人进行预约面试。”

　　“外勤人员的招募工作如何进行？”

　　“我们有专业的人才寻访人员，他们分布在全美寻找合适的退役士兵，如有合适人员就对其发出邀请，也有相当部分的雇员是收到消息后主动应聘，只要符合我们的要求，而且没有严重的暴力倾向或者犯罪记录，我们都会将其收入公司，今天的五十人就是在我们的招聘网站上主动报名的，他们已经通过了初步的筛选，如果今天的面试通过，他们将会去路易斯安纳的训练基地。”

　　“招募工作进行的顺利吗？”

　　“很顺利，我们的佣金比其他公司要高很多，而且公司提供保险，虽然我们的要求也很高，并且是去往沙阿参战而非普通的安保业务，但还是很受欢迎的。”

　　太阳系公司在沙阿的业务，其实算是半雇佣兵性质而非普通的安保任务，可是只要钱给的够，从来都不缺少愿意卖命的人。

　　高扬看了看手表，道：“今天的面试几点开始？”

　　“十分钟后。”

　　“去看看。”

　　高扬站了起来，他对于新人的招募虽然关心，却不适合和他们碰面，但是他仍然决定要去看看，只是因为他觉得待在办公室心里不舒服。

　　其实高扬就是怕出事，再出点不该出的事。

　　卡瑞玛带路，高扬跟着到了公司总部的一个大厅。

　　大厅里已经坐了很多人，有的穿着便装，但有的人却是穿着一身军装就来了，还带着硕大的背包，只要他们通过了筛选，很快就会被送往训练基地，干脆带着自己的个人作战物品直接来了。

　　大部分是年轻人，很随意的坐在椅子上，虽然大多数人之前并不认识，但即将要在一个队伍里厮混，这些全都有着从军经验的人们已经开始互相熟络起来。

　　主持面试的三个人也都是行伍出身，其中两个都是从其他PMC公司挖过来的，他们经验丰富，知道什么人是他们需要的。

　　站在窗外观察了片刻，高扬突然道：“这里面有几个特种部队出来的，最后一排，那个带棒球帽的，看到了吗？一共四个人，他们是一起的。”

　　卡瑞玛看了两眼，道：“怎么看出来的。”

　　“很难跟你解释，但我一眼就能看得出来，而且这些人是参加过实战的，他们很骄傲，以至于不愿像其他人那样互相聊聊天，这几个人根本就看不起其他的人。”

　　“这也能看得出来？如果他们是一起的，为什么他们之间不说话？”

　　“在一起太久了，太默契了，根本没有可聊的。”

　　高扬笑的很得意，他得意于自己的眼力，而卡瑞玛则是笑了笑之后，伸手道：“来这边，面试官的房间在这里，如果你不打算亲自进行面试，你可以坐在一旁听听。”

　　只要不是单独相处就好，绕过那些大兵，高扬和卡瑞玛进到了一个房间，先和负责面试的三个人交谈几句后，他和卡瑞玛坐到了一个角落，就像两个打下手的。

　　面试很快开始了，面试工作的主要负责人是个四十多岁的中年人，他拿出了一份名单，笑道：“这次有几个特种部队的，就从他们先开始吧，第一个，卡尔·斯特蒙森。”

　　有人出去叫了一声，然后一个带着棒球帽的男人进入了房间，在三个面试官对面的椅子上坐了下去。

　　卡瑞玛微笑着看了高扬一眼，那个带棒球帽的男人，果然是特种部队的。

　　“请自我介绍一下。”

　　“卡尔·斯特蒙森，三十五岁，男性。”

　　“资料上没有介绍你来自那支部队，请详细说明一下，尤其是自己的军衔，职务，以及擅长的作战技能。”

　　“保密，不告诉你们。”

　　“呃，好吧，我们先略过这个问题，请问你为什么加入我们公司，有什么特别的理由吗？”

　　“没有特别的理由，只是更加丰厚的薪金。”

　　卡尔·斯特蒙森看起来有些落魄，他的衣服有些脏，胡子茬很长，带着的棒球帽也是脏兮兮的，但是他的眼神很锐利。

　　这是卡瑞玛观察到的结果，但她看不出来卡尔·斯特蒙森哪里像特种部队的人了。

　　卡瑞玛扭头看向了高扬，她很好奇高扬到底是怎么看出来的，但她刚刚扭头，却发现高扬虽然一脸的平静，但眼神却是注视着自己的双脚。

　　卡瑞玛微微有些疑惑，但就在这时，高扬突然伸出了手来一把攥住了她的右手。

　　卡瑞玛的手被捏疼了，因为高扬用的力气非常大。

　　差点痛叫出声，但卡瑞玛却是紧紧咬住了自己的嘴唇。

　　高扬仍旧是一脸平静，表情很正常，眼神很正常，肢体动作很正常，伸手握住卡瑞玛的手除外。

　　一切看起来都很正常，但卡瑞玛却知道高扬现在非常的不正常，她一瞬间就明白过来了，高扬现在很紧张，极其的紧张，甚至是在害怕。

　　高扬在恐惧什么？

　　卡瑞玛无法知道高扬为什么恐惧，但她知道这时候只要表现的一切正常就好，所以她微微动了动右手，好让高扬知道他现在已经有些失控了，以至于无法控制自己手上的力气。

　　卡瑞玛知道高扬绝不会这么大力握她的手，以至于像要把她的手指捏断一样。

　　高扬知道自己在害怕，他也知道恐惧的来源是什么，那个卡尔·斯特蒙森开口说话的时候他就开始紧张了，等他响起自己什么时候听到过卡尔说话的时候，他开始感到恐惧，因为这个人的声音他在乌克兰听到过。

　　卡尔·斯特蒙森的声音，高扬不敢忘。

　　因为那声音发自地狱三头犬的指挥官。


第2511章 已知和未知

　　有句话叫做恐惧源于未知。

　　对高扬来说，恐惧显然不是因为未知，而是已知。

　　高扬知道坐在他面前的人是什么身份，这就是他真正感到恐惧的原因。

　　地狱三头犬，美国最强的两支特种部队之一，全球唯一超级大国的武力之巅，皇冠上的明珠，利刃上的锋尖。

　　但地狱三头犬的强大并不是高扬为之恐惧的原因，因为高扬也是跟黄油刀还有三头犬交过手且取胜的人，所以三头犬的强大至少不是高扬感到恐惧的唯一原因。

　　美国最最厉害的部队指挥官，为什么会来太阳系公司应聘？高扬恐惧的是这个，从这个角度来说，恐惧也确实源于未知。

　　高扬第一个反应，就是他的身份暴露仇人找上门来了，第二个反应，就是有人派卡尔·斯特蒙森来做卧底了。

　　地狱三头犬的指挥官突然退役，然后去一个刚刚成立不久的公司应聘，只是当个靠卖命换钱的外勤人员，高扬是绝对不信的。

　　地狱三头犬是克格勃给美国最强大的一支特种部队所起的代号，所以三头犬的真正名字叫什么，高扬其实不知道，但他知道就算是这个部队的普通成员，也绝不至于流落到但雇佣兵维生的份上。

　　至于三头犬的指挥官，那就更加不可能了。

　　但卡尔·斯特蒙森却出现在了这里。

　　论战斗力，三头犬比撒旦强了太多，太多。

　　撒旦很厉害，但要说比美国长年累月训练出来的最强部队，比得到以美国的举国之力支撑的最强部队还要厉害，那是说笑。

　　但撒旦却在乌克兰把三头犬的一支部队全歼了，是还剩下了几个人，可说是全歼也确实也能说得过去。

　　这就是死仇了，撒旦和三头犬的死仇，高扬和三头犬的死仇，和美国军方的死仇，不可化解，只能以血还血的死仇。

　　现在，这个彻彻底底的死仇携不可能抗拒自实力突然出现在了自己面前，高扬如何能够不惧。

　　下意识的，高扬做出了他认为必须做出的反应，那就是不动声色，可他现在实实是惊骇欲绝，所以当发现卡瑞玛打算要说什么的时候，他才立刻握住了卡瑞玛的手，只是怕卡瑞玛说出不该说的话。

　　什么算是不该说的？其实高扬也不知道，他就是下意识的动作而已。

　　卡尔·斯特蒙森，现在高扬已经知道了他的名字。

　　卡尔·斯特蒙森必须死！卡尔·斯特蒙森带来的那几个人必须死！这是高扬现在唯一的想法。

　　感受到卡瑞玛的手轻轻挣动了几下，高扬意识到了他的失态，于是他立刻放开了手，仍旧是一脸平静的听着卡尔·斯特蒙森在说什么。

　　高扬身上没枪，所以他很想叫约瑟夫进来，而且他还极想打电话，召集他所能召集到的一切力量。

　　是不是应该动用最后的手段了呢？

　　高扬一直在思考这个问题。

　　三头犬的人来这里意味着他很可能已经暴露，来应聘只是个幌子，高扬对此坚信不疑，既然身份极可能已经暴露，那么在美国的国土上还想平安离开就是幻想，在这种情况下，也只有动用最终手段了。

　　正在高扬朝着最坏的方向开始胡思乱想的时候，那个卡尔·斯特蒙森还是很平静的道：“我来这里，只是因为你们能提供最高的薪水，而我和我的同伴需要钱，仅此而已。”

　　“斯特蒙森先生，我们确实能提供业内最丰厚的薪酬，但是我至少要知道您来自那支部队，以及您擅长什么，否则我无法给你这份工作，因为在我看来保密不是借口，我也来自一支保密单位，所以我知道有些事情确实不能说，但不是什么都不能说，而我的问题，属于你可以回答的那部分。”

　　主持面试的负责人也是老军人，他坚持要得到必须得到的答案。

　　卡尔·斯特蒙森看起来很疲倦的摇了摇头，然后他摊了摊手，道：“那只是你的保密级别不够高。”

　　叹了口气，卡尔·斯特蒙森很是无奈的道：“我所在的部队名字是绝密，我的职务是绝密，一切都是绝密，我只能告诉你我们几个人来自同一个部队，我们是最好的，除此之外我什么都不会告诉你，你问我擅长什么，这个我可以回答你，一个特战队员所需要掌握的我们都会，而且是最好，就这样。”

　　现在高扬非常的疑惑，因为如果卡尔·斯特蒙森是奉命前来，那么他应该会有个合理的身份，以及合理的借口来应聘，但是卡尔·斯特蒙森却是表现的很怪异，这不是要打入太阳系公司当卧底该有的变现。

　　何况三头犬是军方的战斗部队，不是用来作卧底的特工。

　　就在这时，面试官摇了摇头，他把自己面前的名单往前一推，无奈的道：“很遗憾，您无法通过……”

　　卡尔·斯特蒙森和面试官谈崩了，高扬立刻大急。

　　高扬怕的不是卡尔·斯特蒙森，而是卡尔·斯特蒙森突然出现所代表的意义，到目前为止，卡尔·斯特蒙森透露出的一切不论真假，都无法判断他来应聘的目的，所以，不管卡尔·斯特蒙森到底想干什么，至少不能现在就把他拒之门外。

　　把一个极度危险的敌人放在眼前盯着，肯定要比把这个敌人推到暗处要好，好得多。

　　高扬看向了卡瑞玛，卡瑞玛立刻领会到了他的意思，那就是马上挽回局面。

　　“请等一等。”

　　卡瑞玛立刻站了起来，打断了面试官的话。

　　随后卡瑞玛走到了前面，对着面试官一脸歉意的道：“对不起，非常抱歉干扰到了您的工作，但是我们目前正需要一些非常优秀的特种部队退役战斗人员，所以我有必要和这位先生谈谈，他们就交给我了，请您继续接下来的工作。”

　　卡瑞玛代表着老板，她的话当然不容置疑，于是那个面试官耸了耸肩，道：“那就这样。”

　　卡瑞玛看向了卡尔·斯特蒙森，微笑道：“斯特蒙森先生，如果您同意的话，我们可以换个房间再谈谈，您同意吗？”


第2512章 试探

　　卡瑞玛找了间小型待客室，然后卡尔·斯特蒙森连同和他一起来的几个人全都去了小待客室。

　　至于高扬，他在卡尔·斯特蒙森几个人离开后，第一件事是打电话。

　　“三头犬的人来太阳系公司总部应聘了，你知道这意味着什么，最高警戒！”

　　第一个电话打给了格罗廖夫。

　　“三头犬的人来太阳系公司总部应聘，我不知道他们想干什么，但是请马上准备好一切应对措施。”

　　第二个电话打给了大伊万，三头犬是因为大伊万的事才会和撒旦交锋，所以大伊万有责任替高扬分担三头犬带来的风险。

　　“老师，三头犬的人到了太阳系公司的总部应聘，我不知道他们想干什么，但我想亲自跟他们谈谈，我必须找出他们来这里的目的，我担心的是有人要下手对付我们了。”

　　事情太急，高扬都是匆匆的通知一声后就立刻挂断电话，可是在雅列宾这里，他却希望雅列宾能给他一些建议，让他知道接下来该如何应付，注意哪些方面。

　　雅列宾在略微思索片刻之后，低声道：“三头犬是海军的，不是CIA也不是FBI，如果美国要对你下手，那也不该是他们找你，把详细情况给我说一下。”

　　“没时间了，我必须马上去见他们，一共四个人，带头的人叫做卡尔·斯特蒙森，我听过他的声音，那是三头犬在乌克兰行动时的指挥官，刚才我已经和他照面，我在想，他们是不是因为私人恩怨来找我报仇了，但是他看起来没有任何异常。”

　　雅列宾思索了片刻后，低声道：“不太可能，三头犬是最好的士兵，但他们也只是士兵而不是特工，把士兵放在战场上给他们一个明确的敌人，那么三头犬是最好的，可他们无法执行特工才能做得事情，如果你的身份已经暴露，那么他见到你就该下手了，既然他们找上了太阳系公司的门，看到你却没有任何异常，那就很可能他们真的是去应聘的，只是去应聘的。”

　　“我觉得不太可能。”

　　“没什么不可能的，去问问，套套话，我教过你技巧，希望你没有忘记。”

　　高扬挂断了电话，他现在还处于因为线索太少所导致的茫然之中，因为三头犬的人突然出现太过不可思议。

　　结束了和雅列宾的通话，高扬想把第四个电话打给墨菲也就是清洁工。

　　可是仔细思量了一下，高扬决定暂时还是不要通知清洁工。

　　高扬收起了电话，大声道：“豪猪，进来。”

　　约瑟夫立刻推门而入。

　　当着约瑟夫的面，高扬拿起了一把手枪拉动套筒推弹上膛，然后放进了腋下枪套，随后他从揉了揉自己的太阳穴，一脸凝重的道：“我要见四个人，他们待会儿会来我的办公室，这四个人极度危险，你这辈子见过最厉害的人也不如他们危险，待会儿，如果我喊你的名字，那就是没有事，如果我叫你的绰号豪猪，那你就别犹豫，别迟疑，用你最大的本事，配合我一起干掉他们所有人，用你任何最拿手的方式，明白了吗？”

　　约瑟夫跟着高扬的时间也不短了，他知道高扬的本事，可是看着现在高扬一脸凝重甚至有些恐惧的表情，他知道这次的对手有多强。

　　“屋里有冲锋枪，我可以用冲锋枪吗？”

　　犹豫了一下，高扬摇头道：“不行，你身上带冲锋枪瞒不过他们的眼睛，而我需要你一直在我身边，否则你就没机会救我或者帮我了。”

　　约瑟夫点了点头，低声道：“我明白了，我准备好了。”

　　高扬站了起来，扣上了西服的扣子，深深的吸了口气之后，一脸决然的道：“跟我来！”

　　高扬大步走出了办公室，来到了安置卡尔·斯特蒙森的待客室。

　　站在门口，高扬点了点头后，约瑟夫先是轻轻的敲了敲门，随后转动了门把手。

　　在门开启的那一刻，高扬的脸上立刻挂上了笑容，随后他快步走进了待客室，并满脸歉意的道：“抱歉，各位，我来晚了，有些事情不得不马上处理，真的是非常抱歉。”

　　屋里的几个人全都站了起来，卡瑞玛立刻伸手指着高扬道：“这位就是我刚刚跟你们提起过的高先生，本公司的董事长兼总裁。”

　　卡尔·斯特蒙森他们一共四个人，虽然都站了起来，却全都是面无表情。

　　高扬一脸热情的伸出了手，对着卡尔·斯特蒙森道：“我们刚刚见过了。”

　　卡尔·斯特蒙森和高扬握了下手，他的表情微微有些讶异，但惊讶的神色只是一掠而过。

　　高扬的手只要伸出来，就瞒不过明眼人，他的射击训练强度非常大，就算在军中，也很少有人能比得上他的训练强度，所以卡尔·斯特蒙森表现出了应该有的惊讶。

　　“特别把我们叫过来的目的是什么？”

　　卡尔·斯特蒙森和高扬只是稍一握手就立刻松开了，他好像不太适应这最常见的礼节。

　　开门见山，直奔目的，卡尔·斯特蒙森身上体现着强烈的军人作风。

　　高扬心里微微松了一些，因为卡尔·斯特蒙森到目前为止表现正常，不像是来找他麻烦的。

　　“我知道你们是特种兵，而且很厉害！”

　　就站在卡尔·斯特蒙森面前，高扬用力的挥了下手，然后用特别肯定的语气说了一句后，随即用手指了指自己的双眼，然后微笑着道：“因为我看的出来。”

　　卡尔·斯特蒙森不动声色，只是注视着高扬，他显得非常淡然，而另外三个人没有要自我介绍的意思。

　　高扬笑了笑，大声道：“请坐，各位，请坐下来，我们慢慢聊。”

　　卡尔·斯特蒙森直接坐了下去，看着他坐下之后，其他三个人也紧跟着坐回了沙发上。

　　“您还没有回答我的问题，这位美丽的小姐也没说让我们过来有什么事，所以，能进入正题了吗？我们的时间很宝贵。”

　　卡尔·斯特蒙森显得有些不太客气，而高扬则是赶紧道：“请你们过来当然有很重要的事，各位，我们很需要经验丰富且实力出众的人，进行一些危险程度很高的外勤工作，我想知道你们有没有兴趣，当然，薪酬水准绝对让你们满意！”


第2513章 抹布

　　高扬只是想知道三头犬的人到底来做什么，所以他开始进行试探。

　　第一个抛出的诱饵是金钱。

　　如果卡尔·斯特蒙森他们真的是为了钱而来，那么一个让人动心的高价就能看出些端倪。

　　“如果你们为我工作，我愿意付出三万美元的月薪，另外有特别战斗津贴，战斗津贴五千美元起步，十万美元封顶，日薪，我说的是日薪。”

　　高扬给出了一个让人难以拒绝的高价。

　　不能拿撒旦的收入水平来作为标准，撒旦不是这世界上最厉害的队伍，但他们是收入最高的队伍，而这世界上有着太多很厉害却没办法获得匹配身价的人，如果都拿撒旦的收入当做标准，那就没法搞了。

　　听到高扬给出的薪金水平，卡尔·斯特蒙森突然显得更加疲倦了，而其他三个人，有两个显得略微有些欣喜，而剩下一个，却是微微摇了摇头，然后脸上露出了自嘲的笑容。

　　看他们的反应，肯定不是价钱开的太低了，那么三头犬的这几个人为什么会有有别于常人的反应呢。

　　自嘲式的笑容，肯定不是那个人觉着听到的报价比心理预期太低，觉得自己受到了侮辱，而是正相反，这个收入的水准比他期待的高很多，所以他产生了一些异样的感受。

　　最有可能的是，他们原来的收入水准太低，以至于听到一个非常高的报价后，开始为自己的过去觉得不值。

　　是这样吗？高扬希望是。

　　卡尔·斯特蒙森沉默了片刻后，点了点头，低声道：“果然是让人难以拒绝的高价，那么说说你的要求吧。”

　　高扬很严肃的道：“其实没什么要求，但是，我还是想知道你们的来历。”

　　卡尔·斯特蒙森又做出了一副不耐烦的模样，高扬举起了手，大声道：“各位，我的好奇心没那么严重，但是我总得知道些该知道的事情，比如你们出自那支部队，你们的特产是什么，是擅长海上作战还是空中突击？我什么都不知道，怎么给你们安排适当的任务。”

　　卡尔·斯特蒙森有些无奈的叹了口气，低声道：“海豹突击队。”

　　高扬脸上露出了微笑，卡尔·斯特蒙森开始吐露一些关键的内容了。

　　三头犬是海军的队伍，平时是挂靠在海豹突击队的名下的，真正的番号只有极少数人知道，对外的时候就以海豹突击队的名义示人。

　　这是个好的开始。

　　高扬做出了一副很开心的表情，他连连点头道：“海豹？那不错！那很不错！非常棒，简直是太棒了！”

　　看着高扬一副捡到宝的模样，有个人显得很是不以为然，但他很快就掩盖了自己的情绪。

　　也难怪，三头犬是隐藏在海豹突击队之中的，但他们可看不上这支队伍，当一个老板为自己看不上的同僚开出高薪，还把自己当成是那些看不上的同僚而欣喜时，三头犬的这几位心里的滋味就很难形容了。

　　他们有的绝不会是扮猪吃老虎的兴奋，只有被人看低的恼怒，就像凤凰被当成了野鸡的感觉差不多。

　　高扬兴奋的搓了搓手，大声道：“海豹突击队，这个名字代表着什么不用多说了，你们完全配得上最好的待遇，我非常希望各位能加入我们，但是还有一个非常关键的问题，请各位一定要如实回答。”

　　不给三头犬的几个人思考的时间，高扬快速道：“你们是一起的，你们看起来像是同时退伍的，我说的对吗？先生们，我想知道你们为何退役，以及有无犯罪记录，这个很重要，请各位一定要回答。”

　　卡尔·斯特蒙森的脸有些阴冷，他极是不耐的道：“我们没有犯罪记录，至于为什么退役，这跟你有什么关系！”

　　高扬一脸凝重的道：“各位，看看我，我像是对军中一无所知的样子吗？好吧，我们都坦诚一些，如果你们是海豹突击队的人，那你们现在还不该退役，你们的年龄正处于黄金时期，恕我直言，海军的那些将军不傻，花费了无数金钱和时间培养出来的海豹队员，没人会傻到现在放你们退役。”

　　高扬沉默了片刻，三头犬的四个人也全都陷入了沉默，于是高扬紧跟着道：“我不是想探你们的老底，也不想知道什么国防机密，可是各位，我总得知道聘用你们会不会给自己带来麻烦，我是个商人，我和军方还有国防部的关系都很好，我不能做出得罪人的事情，不是作为军人就一定很大方很豪爽，尤其是那些将军老爷们。”

　　就像开了个很拙劣的玩笑而后悔，高扬捂嘴轻咳了两声以掩饰自己的尴尬，但这时，卡尔·斯特蒙森终于开口了。

　　“你说的没错，那些将军有时候并不像人们看起来或者想象中那么令人信服。”

　　卡尔的表情很平淡，但他的手却攥紧了，而另外三个人有沮丧，有伤心，共同点却是很愤怒。

　　“我们没有犯罪记录，但是我们不受欢迎，我带领他们打了一个败仗，一个彻底失败的任务，所以我们的处境有些尴尬，被隔离审查，被人当猴子一样，一次又一次的传讯。”

　　高扬睁大了眼睛，皱着眉头道：“传讯？”

　　卡尔·斯特蒙森吐了口气，低下了头，缓缓的道：“总得有人为一切负责的！那个人就该是我！”

　　“够了！”

　　一个人突然站了起来，他显得非常愤怒，然后他对着高扬大声道：“我们死去的兄弟除了一个裹尸袋什么都没有得到！而我们被上司出卖，被国防部的文职将军当成垃圾，被海军的将军当成抹布，CIA的人把我们当成叛国者一样审问！这一切没能打倒我们，如果你以为靠着钱就能让我们屈服，那你就错了！懂了吗！”

　　卡尔仍旧端正的坐在椅子上，他低声道：“朱利安，你太激动了，坐下。”

　　那个一直都显得有些愤愤不平的人立刻坐了下去，虽然他还是显得很愤怒。

　　卡尔继续淡淡的道：“虽然不够详细，但事情就是这样，所以你要认为我们有麻烦，那么我们身上可能真的会有些麻烦，如果你不敢雇佣我们没关系的，谈话可以结束了吗？先生。”

　　高扬有些失神的注视着卡尔，沉声道：“抹布？抹布！这个词很不好，我不喜欢，我非常讨厌这个词。”


第2514章 不说奉献

　　如果卡尔他们几个人是在演戏，那他们就一定是最好的演员。

　　“我相信你们是遭遇了不公平的对待，先生们，我真的相信。”

　　高扬指了指自己的眼睛，一脸严肃的道：“你们应该不会告诉我到底发生了什么，我也不问，我确实怕惹上麻烦，不是因为害怕，而是因为不必要的麻烦对于商人来说是必须避免的，但是呢，我也曾是个军人，所以我诚挚的对各位发出邀请，希望各位能够加入我们公司。”

　　卡尔·斯特蒙森摘下了帽子，用手捋了捋头发，然后他重新戴上了帽子并习惯性的往下拉了拉帽檐后，沉声道：“先生，我需要知道给我们的工作是否合法。”

　　高扬毫不犹豫的道：“当然合法！”

　　卡尔挑了挑眉毛，微笑道：“您最好确定这一点，我不希望和兄弟们开始工作后还要面临选择。”

　　高扬思索了片刻之后，很严肃的道：“我们是一家合法的PMC公司，虽然是新创立不久，但我们的业务很多，在全球各个热点地区和正在发生战争的地区，都有我们的业务或即将有我们的业务。”

　　高扬举起了左手，用右手板下了左手的大拇指，然后沉声道：“伊拉克，利比亚，沙阿，乌克兰，这样说吧，只要是战乱地区就都是我们的业务区，伙计，你们是打过仗的，在这种地方，你觉得能一切行为保证合法吗？”

　　高扬故意提到了乌克兰，但卡尔没有多强烈的反应，只不过他的眉毛不自觉的跳动了一下，而他身边另外几个人里，却是有一个下意识的挪动了下身子。

　　将四个人的反应一一看在眼里，高扬一脸微笑道：“在大多数情况下，我们的业务都保证合法，但是在有些时候，可能是你们自己做出的选择，也可能是公司无奈下的选择，会有些法律允许之外的行为发生，这种情况，我无法保证一定可以避免。”

　　高扬故意把话说的含糊而且复杂，不是他喜欢这样，而是绝大多数的生意人都这么说话，太直白了，很可能就会落人把柄，所以一定要选择一些模棱两可的字眼又让人明白是什么意思。

　　卡尔·斯特蒙森陷入了沉思，高扬低声道：“我只能保证给你们的工作绝大多数情况下是合法的，另外，我可以向你们保证，就算需要让你们做一些灰色地段的事情，也绝不会让你们陷入道德上的困境，你们明白我的意思吗？”

　　“你说的不会有道德困境，是指不会滥杀无辜，或者不去杀害妇女儿童这种事情吗？”

　　“大致上，或许，应该，可能是这个意思。”

　　卡尔陷入了沉思，他身边的三个人一动不动，都在等他的决定。

　　思索了片刻，卡尔抬起了头，低声道：“我需要仔细考虑一下。”

　　“没问题，应该的，你们还处于为国效力的思维之中，有些事猛然间转不过弯来很正常，我非常理解，我的助理会把她的电话留给你，如果你考虑好了，打她的电话就好，先生们，非常高兴见到各位。”

　　高扬站了起来，做出了一副送客的姿态。

　　虽然高扬非常想把这几个人留在眼皮底下看起来，但是很多事欲速则不达，用力过猛反倒有可能把人推开。

　　高扬站起来伸出了手作势要握手的时候，突然把手收了回去，然后一脸郑重的道：“我忘了说一个很重要的问题，各位，在太阳系公司，我们不和员工说奉献之类的字眼，我们奉行的是有付出就有回报，有高风险就有高回报，除此之外，我可以向你们承诺的是只要你们按照公司的指令做事，那么不论你们做出了什么事，不论好坏，公司为你们承担后果，在我这里，没有人会被当做抹布！”

　　很严肃的说完之后，高扬把手一伸，微笑道：“很高兴见到各位。”

　　卡尔伸出了手，跟高扬握手的时候，他突然道：“我能问问薪金的问题吗？”

　　“当然。”

　　“月薪三万，什么时候发，战斗津贴，又是如何发放。”

　　高扬笑了笑，道：“按月发放，每个月的五号会发到你们的账户上，公司给你们开办的账户，如果你加入公司还不到一个月时间，那就按天足额发放，请放心，我们的薪水一向发放的很及时。”

　　卡尔放开了手，若有所思的点了点头，这时卡尔身边一个人想要说话，但他先看了看卡尔，等卡尔微微点头示意他可以发问后，那个人立刻道：“战斗津贴呢？什么时候能拿到，如果有伤亡呢？”

　　高扬举起了手，微笑道：“好问题，战斗津贴都是当日发放，至于伤亡，我们有保险，公司提供的保险，但如果是一些保险不会承包的行动，比如从来都不存在于这世界上的行动，公司自己提供伤亡的抚恤金和医疗费用，阵亡六十万美元，残疾还要更高一点，最高大约是一百万美元，这些就属于细节问题了，如果各位有意加入太阳系公司，这些细节问题都会有专人和你们谈过之后才会签订协议。”

　　“很好，我知道了，谢谢您的解答，听起来还不错，比山姆大叔提供的待遇还要好，我能说什么呢，哈哈。”

　　提问的人好像有满腹怨气，又是自嘲又像是讽刺的说了一番话后，他看向了卡尔，道：“队长，还犹豫什么呢？一切以金钱说话，至少我们的付出的还有能看见的回报，总比被人……”

　　“够了！”

　　卡尔提高音量说了一句后，注视着高扬，低声道：“那么，您近期有什么能领到战斗津贴的……行动吗？我们……很感兴趣。”

　　高扬笑了笑，点头道：“这要看你们的身份了，有些事情，只有公司员工才有资格知道。”

　　卡尔点了点头，叹气道：“好吧，我会尽快给您的助理回复。”

　　高扬微笑着道：“如果你们急需用钱，或许你们该仔细看看太阳系公司的章程，因为我们的员工如果急需用钱，可以提出申请预支一个月的薪水，你们有注意到吗？”


第2515章 不共戴天

　　看起来三头犬的人很需要钱，但高扬说出了一个其实公司员工全都知道的规定时，四个人之中的三个看起来都非常意动。

　　卡尔·斯特蒙森低头思索了片刻，然后他朝着高扬点了点头，沉声道：“谢谢。”

　　高扬将卡尔他们四个人送到了门口，随后卡瑞玛引着四人离开，而等高扬把门关上，脸上一直挂着的微笑立刻消失不见。

　　重新坐了回去，高扬以手扶额，沉思了片刻之后，终于沉声道：“你怎么看这几个人。”

　　约瑟夫是保镖，而保镖看人的眼光必须非常准，否则怎么从人群中分辨出不怀好意的人来，所以约瑟夫这个本事虽然没有什么机会显露，却是非常有一套的。

　　“他们全都没有带枪。”

　　第一句话就是最关心的问题，然后约瑟夫才沉声道：“他们四个人的动作都在无意识的配合其他人，但不管是进门，坐下，还是出门，任何一个时刻都是那个卡尔面对前方，其他三人各自负责一个方向，他们四个人从来没有同时面对一个方向的时候。”

　　高扬微微点头道：“我没注意到这一点。”

　　约瑟夫沉声道：“他们没有敌意，但他们却保持着一个四人小组的行动模式，但这个行动模式是持枪的动作而不是空手，所以我确认他们没有敌意，那么，只有一个可能来解释他们的行为，那就是他们四个是配合时间特别长的小组，配合已经成了他们的本能，只要有两个人在一起，就不会留下可供人利用的视野死角。”

　　高扬呼了口气道：“没错，他们很厉害。”

　　“他们是军人，如果你打算让他们进入撒旦，我觉得……他们会是最厉害的一个战斗小组，我们无法和他们形成默契的配合，但是他们四个人已经是这世界上最强的四人战斗小组。”

　　高扬突然笑了起来，然后他看向了约瑟夫，一脸无奈的摇头道：“不可能的，不可能的。”

　　“什么不可能？”

　　高扬的脸色凝重了起来，一脸严肃的道：“你不知道发生了什么，这个我回头再告诉你，现在你只要知道一件事，我们和他们，只有一方可以活下来，没有其他的可能。”

　　约瑟夫彻底震惊了，大声道：“什么？”

　　高扬冷声道：“如果说这世界上真的有不可以共同生活在同一片天空下的仇敌，无论如何也必须杀死对方的死敌，那就是我们和他们！”

　　约瑟夫一脸震惊的道：“我以为，我以为你想招揽他们……”

　　高扬拉了拉衣服，把手枪掏出来放在了桌子上，然后很是苦恼的道：“我在想的是怎么干掉他们，只有怎么干掉他们，还得是无声无息没有危险的干掉他们。”

　　约瑟夫思索了片刻，随后小心翼翼的道：“他们看起来很需要钱，如果他们真的加入太阳系公司，那么随便指派给他们一个任务，然后……”

　　高扬苦笑了一声，摇头道：“我在想这么做，但是不行，因为他们剩下了至少有八个人，不是四个。”

　　“剩下了？什么意思？”

　　高扬沉声道：“就是他们本来有很多人，但大部分已经被我们干掉，现在还剩下了八个，在没有搞清楚他们现在是什么状况之前，我们不能轻举妄动，如果贸然下手，可能会让我们暴露的，所以，剩下四个在哪儿？怎么才能把他们全都无声无息的干掉，这才是关键！”

　　有些头疼的挠了挠头，高扬随即拿出了电话，他现在必须求助于人了。

　　但是拿出电话后，高扬突然道：“等一等，美军的抚恤标准可不低，让我想一想。”

　　美军的阵亡补贴只有6000美元，大头是保险，一般是25万美元，但这笔钱不是一次性给完的，而是先给一笔，然后剩下的慢慢给。

　　现在美军有计划提高保险的赔付金额，把阵亡的保险赔付提高到40万美元，另外士兵还可以自行购买商业险。

　　这些是普通部队的保险，那些危险程度更高的特种部队保险额度通常更高，高扬估摸着三头犬这类的队伍，其成员的阵亡保险额度怎么也得有百万美元以上。

　　但是回想一下刚才卡尔·斯特蒙森几个人的表情，对六十万美元的阵亡抚恤都很吃惊，而且显得有些愤恨，看起来他们不像是能拿到高额保险赔付的样子。

　　“一群被国抛弃的人，不，是抹布，难道说……”

　　高扬站了起来，开始在屋里踱步，这时卡瑞玛在门外轻轻敲了敲门后推门而入，随即轻声道：“他们离开了，我把他们送到了办公大楼的外面，然后在他们看不到的地方看着他们离开了。”

　　高扬立刻道：“他们怎么离开的！”

　　“开着一辆车，四人共乘一辆，是一辆丰田卡罗拉，银色，我去监控室调出了监控录像，那是一辆06款卡罗拉，得克萨斯州牌，车牌号为SG11A。”

　　约瑟夫很诧异卡瑞玛离开后做的这些事，而高扬却是知道卡瑞玛会有这种应对再正常不过，别忘了她可是曾做过摩萨德的卧底。

　　“太好了，看来能查到不少东西，四个块头不小的家伙挤一辆小车，没人会租这么小的车，一辆皮卡的租车费用比卡罗拉高不了多少，如果是他们某个人的汽车，四个人乘坐一辆……看来他们的经济状况确实很糟糕！”

　　高扬精神为之一振，现在不求清洁工帮忙也是不行了，调查这些事还是清洁工最为拿手。

　　“他们应聘的资料在哪里，全都给我拿过来，还有他们的监控录像一定要保留好。”

　　不放心的再嘱咐了卡瑞玛两声后，这时约瑟夫低声道：“头儿，要不要我去跟上他们，知道车牌号，应该还能找到他们的。”

　　“不，不要做任何多余的举动，现在就当他们是普通的应聘者。”

　　当高扬说完后，卡瑞玛抿了抿嘴，却是轻声道：“那辆车应该属于一位女性，车后窗上放着两个玩偶，车牌是粉色边框罩着的。”

　　高扬拿起了电话，沉声道：“不必我们亲自去找他们的踪迹了，有专业人士替我们找。”


第2516章 主战场

　　高扬成为清洁工的超级用户充满了偶然性，但不得不说清洁工的S级客户这个身份实在太好用了。

　　虽然会费确实很高很高，但是直到目前来说，高扬一直觉得这会费掏的值，特别值。

　　在高扬打一些非常重要的电话时，约瑟夫都会避开，虽然是贴身的保镖，但这点儿眼力劲儿肯定得有。

　　至于卡瑞玛，她倒是不必避开，因为她知道的东西太多了，随意泄露一点秘密高扬都得完蛋，所以也就不怕让她多知道些，这就叫虱子多了不咬，债多了不愁。

　　“怎么样？”

　　“清洁工开始对这几个人进行详查，军方的事情查起来稍微麻烦了些，但是他们的行踪肯定是没问题的。”

　　对着卡瑞玛说完，高扬开始考虑具体怎么动手的事情了。

　　最好让三头犬无声无息的去死，死的渣都不剩，一点痕迹都留不下。

　　在有心算无心的前提下，要干掉这四个人还是很简单的，只要他们加入了太阳系公司，随便设个陷阱，让他们让去执行一个必死的任务就行。

　　如果他们不加入太阳系公司也好办，只要掌握他们的行踪，那就一定能干掉他们。

　　只有千日做贼没有千日防贼的道理，同理，一直琢磨着如何干掉几个人其实很简单，但一直防备着根本不知道是谁，也不知道躲在哪里的敌人却根本是不可能的。

　　三头犬是一支军队，三头犬的人是军人，把他们放到战场上再给指定一个目标，那他们能把敌人撕碎，但是把他们离开战场，在日常生活中防范可能来自任何时间任何地方任何人任何方向的暗杀，那他们真的只有死路一条。

　　如果十三号在，估计他一个人就能把三头犬的四个全都解决了。

　　不过，就算十三号不知道去了哪儿，高扬也有足够的人手来做同样的事。

　　让撒旦和三头犬的人硬碰硬，那就不合适了，但是让黑魔鬼的人无声无息的把三头犬的四个人干掉，还是跟玩儿似的。

　　黑魔鬼随时可以集结并动身，现在只看卡尔·斯特蒙森几个人如何选择了，如果他们加入太阳系，那么黑魔鬼会在沙阿或者也门等着他们，如果他们不肯加入太阳系，那黑魔鬼来美国也就是一句话的事儿。

　　作战环境不一样了，现在是高扬的主战场，不管在哪儿，不管是在美国还是世界上任何一个角落，都是高扬黑魔鬼的主战场。

　　说真的，高扬其实真的很想把三头犬收入撒旦，或者让他们为太阳系公司做事也可以，因为卡尔·斯特蒙森这几个是人你能在这世界上所找到最好的士兵。

　　但是高扬不敢，三头犬和撒旦绝对是不共戴天的死敌，目前来看确实能瞒住三头犬，但时间长了呢？

　　天底下没有不透风的墙，还有一句话叫纸包不住火，现在三头犬还蒙在鼓里就是敌明我暗，高扬可以任意选择各种手段来彻底铲除威胁，可三头犬要是知道了事情真相知道了仇人是谁呢？

　　尤其要命的是，如果三头犬知道了不该知道的事情，而撒旦不知道他们知道了不该知道的事情，这句话很绕口，可一旦出现这种情况，那就是三头犬占据了主动，只要揪住一个机会，就能把撒旦所有人给灭了。

　　不管是撒旦还是三头犬，也不管是黑魔鬼或者黄油刀，这些顶级的队伍共同点就是爆发力都极强，只要有一个机会，哪怕能提前动手三秒钟，就能绝对保证把对方杀的一个不剩。

　　所以高扬是真不敢收容三头犬，何况他又不是真缺这几个人。

　　高扬和雅列宾商议了很久，离开了美军这个大体系支撑的三头犬，已经注定了他们必死的结局。

　　电话很繁忙，和雅列宾结束通话，高扬又开始和清洁工通话，虽然时间还不长，也就是过去了半个小时的时间，但清洁工已经找到了三头犬四人组所开的那辆车，这就是清洁工的工作效率。

　　一旦锁定了三头犬的位置，安排人手跟踪或者调查就是紧随其后的事情，从这一刻开始，三头犬的四人组不可能逃过清洁工的眼睛，因为这是一个庞大的体系对付区区几个人的战争。

　　正在高扬和清洁工在休斯顿的主事人商讨下一步怎么进行的时候，卡瑞玛接了一个电话。

　　只是说了几句，卡瑞玛就捂住了话筒，对着高扬非常诧异的小声道：“卡尔·斯特蒙森的电话，他想和你谈谈，谈谈工作上的细节问题，他决定加入太阳系公司了！”

　　高扬长长的呼了口气，示意卡瑞玛稳住卡尔·斯特蒙森后，赶紧在电话里道：“目标给我来电话了，他们要加入我的公司，这一来事情就好办多了，我可以自己动手解决他们，但我还需要这几个人的详细情报，尤其是其他几个人的下落。”

　　“安排一个公共场合见面，最好是餐厅，酒吧，或者俱乐部之类的地方，我们要安排人手就近观察目标，现有的间接情报有太多缺陷，无法作为最终证据采信。”

　　高扬皱眉道：“必须你们亲自就近观察吗？”

　　“是的，我没时间和你解释这些技术问题，干掉他们很容易就能做到，但是挖出他们背后的势力或者隐藏的成员，必须就近观察。”

　　高扬立刻抬头，对着卡瑞玛轻声道：“就说正在开会，稍等一下回电话。”

　　卡瑞玛非常有礼貌的请卡尔·斯特蒙森等电话，然后她挂断了电话，急声道：“卡尔说要加入公司，但是他要求必须亲自和你谈才行，会不会是个阴谋？”

　　“阴谋？不是没有可能。”

　　第一次见面只是幌子，卡尔他们几个人或知情或不知情的是诱饵，这种事真不是没有可能的。

　　但高扬也想对付三头犬，他在犹豫了一下之后，沉声道：“我要和他们见面，就算是阴谋，那么让敌人的阴谋提前发动也是好的，在我们有所准备的前提下，我得和他们在公共场合见面，最好是餐厅或者酒吧，这是清洁工的要求，你熟悉这里，马上安排一家餐厅，我亲自打电话邀请他们吃晚餐，快。”


第2517章 私人债务

　　餐厅的选择也是有要求的，在快速找出了一个合适的餐厅后，高扬亲自给卡尔·斯特蒙森打电话，向对方发出了晚餐邀请。

　　卡尔·斯特蒙森答应了和高扬共进晚餐。

　　高扬打电话给清洁工，清洁工的人会提前去餐厅布置。

　　作为老板，要请求职者吃饭，这种事情确实不太常见，所以为了找一个合理的借口其实并不容易，所以具体实施起来是很复杂的，但整件事却是几句话就能说清。

　　晚餐时间是晚上七点。

　　高扬在对着镜子穿衣服，得克萨斯州是很热的，如果在办公室里穿着西装衬衫，手枪还可以隐藏，但吃饭的餐厅是一家价格适中很出名的大众餐厅，穿着西装去吃饭肯定不太合适，而穿着衬衣或者T恤的话，枪放在身上时很容易就能看出来的。

　　把能找到最小的手枪从腰里拔出来后，高扬一脸遗憾的道：“不行。”

　　约瑟夫也是轻声道：“是的，很容易就能发现。”

　　卡瑞玛有些担忧高扬的安全，她低声道：“要不然干脆就带上好了，这里是得州，很多人随身持枪的。”

　　高扬无奈的道：“是啊，很多人随身持枪，但是我作为一个公司的老板，而且今天下午要在公司开会，然后去拜见一位正府官员，和官员的见面结束后立刻赶去餐厅和他们见面并一起吃晚饭，这个时候，我怎么还能随身带枪呢？”

　　约瑟夫咕哝道：“只能说借口选的不好。”

　　高扬挥了下手，道：“那就不带枪了，你替我多带一把，然后离我近一些好了。”

　　不带枪心里有些没谱，可是带枪却显得异常，为了能顺利搞定所有的事情，凡是会让人察觉异常的情况绝对不能出现。

　　正在这时，高扬的电话响了，他接通了电话之后只是听了听，随即就挂断了电话，大声道：“情节工已经布置好了，现在出发，我们要控制到达时间，我需要迟到三分钟，不能多也不能少，就是迟到三分钟。”

　　约瑟夫开车，他时不时的看下时间，在距离约定时间还有十分钟的时候，约瑟夫终于踩住了油门，向着约定的餐厅开了过去。

　　汽车开的非常快，直接冲到了哪家餐厅的大门外面，然后高扬下车，抬腕看着手表，匆匆走向了餐厅大门。

　　卡尔·斯特蒙森他们四个按照约定在餐厅门口等，高扬一脸歉意的疾步走到了四人面前，然后急声道：“非常抱歉我迟到了，路上有些堵车，非常抱歉。”

　　卡尔·斯特蒙森一脸的淡然，低声道：“我们也是刚刚到。”

　　高扬对着四人做了个请的姿势，然后微笑道：“进去吧，今天晚上我请，哈哈，我都快饿扁了。”

　　“有预定，五号桌。”

　　对着服务生说了一句，那个服务生立刻伸手道：“这边请。”

　　餐厅很大，人很多，装修的不是很高档，因为这里是一家得州牛排店，餐厅里有一家大小来吃饭的，也有几个好友一边喝着啤酒的同时高谈阔论，所以里面不像高级餐厅那么安静，而是稍微有些喧闹。

　　服务生将高扬他们领导了一张圆桌上，高扬示意卡尔·斯特蒙森他们几个人坐下之后，随手拿过了菜单，做出了一副熟门熟路的样子，大声道：“大份牛肋排加秘制酱料两份配大份薯条，两份，然后一瓶啤酒和一瓶可乐，都要冰的。”

　　点完菜之后，高扬对着四个人笑道：“随意些，伙计们，这里除了牛排其他也没什么可点的，但这里的牛排也是真的非常不错，我很喜欢这里，不知道你们是否来过，但我希望你们也能喜欢这里，呃，今天晚上我请，几位，不必替我省钱。”

　　得州牛排的吃法是被很多欧洲人嘲笑的，但高扬却是真的挺喜欢，而三头犬的四个人看起来并没来过，但他们却是也挺喜欢的。

　　“我来过这里，就这家店。”

　　有一个看起来年轻点的人笑着说了一句后，朝着高扬伸出了手，大声道：“我叫迈克，迈克·琼斯。”

　　“你好，迈克。”

　　起身和那个迈克尔握了握手，高扬重新坐了下来，然后他搓了搓手，笑道：“各位，不喝点儿什么吗？”

　　迈克立刻道：“啤酒好了，呃，我不喝。”

　　除了迈克，其他三个人都在摇头，于是迈克立刻改口，但这时卡尔却是对着麦克偏了下头，然后道：“你可以喝的。”

　　“哦，啤酒，我要啤酒。”

　　通过喝酒的小事，能够看出这四个人都非常的自律，而且卡尔·斯特蒙森是绝对核心。

　　这时约瑟夫停好车也走了进来，高扬伸了下手，笑道：“停车位很难找吗？已经给你点菜了，你喜欢的。”

　　约瑟夫点了点头，道：“谢谢。”

　　约瑟夫坐到了高扬身边，高扬伸手指了指约瑟夫，笑道：“我的保镖兼司机，也是我的好哥们，你们下午见过的，现在正式介绍一下，法亚。”

　　约瑟夫微微欠了欠身，随即一脸平静的继续坐着。

　　卡尔·斯特蒙森一直显得很平静，高扬觉得该继续往下进行了，于是他搓了搓手，微笑道：“我这段时间确实非常的忙，所以很抱歉，我们得在餐厅里面说正事了，趁着现在菜还没上，卡尔，你有什么想说的吗？”

　　“高先生，我们想加入太阳系公司，但是我必须提前告诉你一些事情，那就是我们身上可能真的背着些麻烦，如果不提前告诉你的话，我觉得对你不公平。”

　　高扬微微一愣，然后他沉声道：“哦，什么麻烦？”

　　卡尔·斯特蒙森一脸淡然的道：“我们需要钱，一大笔钱，因为没钱我们就无法进行复仇计划，所以我们需要短期内能搞到很多钱，如果您有什么见不得光又想做的事情，我想我们可以帮您搞定，当然，我指的是作战的事情。”

　　高扬显得有些阴沉，他皱起了眉头道：“复仇？”

　　卡尔·斯特蒙森一脸的平静，沉声道：“向一个臭名卓著的军火贩子讨回些私人债务，如果您担心会惹来麻烦，我们现在就可以离开。”


第2518章 速撤

　　这个臭名卓著的军火贩子，除了大伊万还能有谁。

　　事情开始变得复杂了，但是对高扬有利，唯一的前提就是卡尔·斯特蒙森说的这番话不是动手的前奏。

　　高扬沉默了，他的腿部肌肉已经处于随时可以踢出去的紧张状态。

　　沉默了十秒钟，卡尔·斯特蒙森还是盯着高扬，但他没有动，于是高扬放松了腿上的肌肉，两手交叉做了几个小动作之后，沉声道：“复仇，复仇！坦白说吧，各位，作为一个商人，我极力避免卷入这种无谓的争斗之中，那么，那个军火贩子，他是谁？”

　　“这跟你无关。”

　　“这跟我有关。”

　　高扬举起了手，一脸无奈的道：“先生们，你们打算搞一笔钱然后进行自己的复仇计划，而我打算雇佣你们，请你们做一些高难度高风险的作战任务，然后付给你们正需要的一大笔钱，这样的话，你们就和我有了关系，而你们在和我有了关系之后，再去向一位很厉害的军火商复仇，伙计们，臭名卓著的代名词就是很厉害，对吗？”

　　卡尔点了点头，道：“很厉害。”

　　高扬笑了笑，然后他沉声道：“你们复仇，从我的公司里离职之后，那么，我觉得这对我来说不是件好事。”

　　卡尔·斯特蒙森点了点头，随后他站了起来，对着高扬很诚恳的道：“抱歉，耽误您的时间了，我们告辞。”

　　就在这时，服务生开始上菜了，看着摆到自己面前的大份牛排，高扬突然叹了口气，然后对着卡尔道：“请坐下，菜已经上了，浪费是不好的，至少吃完再走吧，然后就当我们没有见过，重申一遍，这顿我请。”

　　卡尔犹豫了一下，然后他又坐了下来，点头道：“你说的没错，浪费是不好的。”

　　高扬叹了口气，往薯条上挤了一堆番茄酱之后，顺手把番茄酱递给了卡尔，然后他一脸无奈的苦笑道：“我知道不该问，但我很好奇，我想知道那个军火贩子欠你们多少钱？”

　　卡尔接过了番茄酱的瓶子，往外挤番茄的同时缓缓的道：“七十六条人命，外加一条腿。”

　　刚刚拿起刀叉的高扬僵住了，而约瑟夫也是做出了一副极其吃惊的样子看向了卡尔。

　　三头犬的四个人全都是一脸深沉，高扬愕然的道：“七十六条人命，不是钱，我以为是钱……”

　　“还有一条腿！”

　　那个叫迈克的人恶狠狠的说了一句后，插起一块牛排放进了嘴里，然后他恶狠狠的道：“至于钱的事情，那得和国防部的老爷们去算！”

　　卡尔转头瞪了迈克一眼，迈克立刻低头道不敢再说话，只是快速的用刀切着牛排。

　　高扬愣了一下，然后他摇了摇头，把刀叉放在了牛排上之后低声道：“我不知道发生了什么，我也不想知道，而且我也不该奉劝你们什么，可是伙计们，按照常理来说，只有你们四个，要向一个大军火商发起复仇，这个，我觉得不是很明智，雇佣兵的事情我也了解一些，雇佣兵好像不热衷于复仇这种事情。”

　　“我们不是雇佣兵。”

　　卡尔淡淡的说了一句后，往嘴里放了一根薯条，然后他继续淡淡的道：“我们是士兵，根据命令执行了一次秘密任务，我的人几乎死完了，还有一个丢了一条腿，还有一个人吸入了太多的有毒气体，他没死但他的肺完了，余生都将在痛苦中度过。”

　　一脸平淡的说完，卡尔继续道：“我的最高长官把责任推给了我们，我想自己承担的，但是我的兄弟们却必须与我一起承担，战死者还好，他们的家人得到了抚恤金，四十万，一次性付清，但是没有后续的家属优待，因为他们死于绝不会被承认的秘密任务，伤残者得到了二十万美元，一次付清，没有后续，我们这些幸存者，呵呵。”

　　高扬的脸色难看了起来，卡尔微微笑了笑，然后他继续道：“你能大概猜到发生了什么吗？是的，我们被当做抹布丢掉了，这种事情很普遍，在美国很普遍，我以前不信，但现在不得不信。”

　　高扬挥了一下叉子，然后一脸苦恼的道：“这种事……所以你们打算自己复仇？”

　　卡尔低声道：“是的，我得对死去的弟兄们讨一个公道。”

　　高扬放下了叉子，拿起啤酒喝了一口，然后他一脸不解的道：“我不明白，如果你们的兄弟们死于一次秘密任务，我猜目标是哪个军火商，既然你们是奉命行事，那就这是正府的事情，那么为什么复仇的是你们几个而不是正府？”

　　迈克恶狠狠的道：“我们不知道，但我想那些正客是被吓破胆了，又或者他们和那个军火贩子达成了什么不可告人的交易，我们被勒令不得提起这件事，没有复仇，没有继续的行动，那件事就过去了，一切就像没发生！”

　　卡尔沉着脸道：“我该死，但是没死，既然我没死，那我就得让该死的人去死！”

　　说完后，卡尔呼了口气，然后他对着高扬道：“我们需要钱，因为我们离开的时候一美分都没有得到，我们是被强制退役的，本来会有一笔钱，但在某些人发现我们的打算后，他们扣下了我们应得的钱，作为控制我们的手段，但是！”

　　卡尔连续的晃动手指，沉声道：“一切都无法阻挡我们！”

　　高扬呼了口气，无奈的道：“很遗憾帮不到你们什么，我这里，好吧，抱歉各位，我无法承担你们可能带来的风险。”

　　卡尔点了带你头，但他好像还没有放弃，低声道：“我说这些是想告诉你，我们几个人都没打算能活下来，所以你要能给我们提供一个赚钱的机会，我们就能为你做任何事，这就是我告诉你这些的目的，你真的不必担心我们会泄密，因为我们没机会。”

　　高扬显得犹豫了，而正在他犹豫的时候，他的电话响了。

　　“快走！快走！快走！”

　　高扬接通了电话，就听清洁工下午一直和他通话的人急声连说了三遍快走，然后急声道：“CIA！平静些，速撤！”


第2519章 飞刀

　　“现在就要吗？好的，稍等一下打给你。”

　　高扬挂断了电话，然后对着约瑟夫很是无奈的道：“车停在哪里了，我的公文包拿过来，有份很重要的文件我得看一下。”

　　约瑟夫很是平静的用餐巾擦了擦嘴，然后他站起来道：“我马上去拿。”

　　约瑟夫离开了餐桌，向着门口走去，高扬摇了摇头，微笑道：“抱歉，我说了，这段时间很忙。”

　　刚刚拿起刀叉，高扬却是一愣，然后他自言自语的道：“哦，该死！等一下……”

　　高扬拿着刀叉对快步离开的约瑟夫低喊了一声，可约瑟夫还是头也不回的朝着门口走去，显然是没听到他的叫声，于是高扬无奈的站了起来，低声道：“抱歉，失陪一下，我马上回来。”

　　很平静的，也很正常的，高扬就要离开了，可就在这时，高扬发现卡尔·斯特蒙森的眼神骤变，然后拿在手里的餐刀突然在手心一转，换了个方向。

　　餐刀是切牛排的，但卡尔拿着餐刀的姿势是杀人的。

　　相邻的三桌客人，全都是清洁工的人。

　　左面的一家人是清洁工，那个时不时拿着手机拍下美食的女人会把三头犬的几个人顺便拍进去。

　　后面一桌两个低声细语在用餐的情侣也是清洁工，他们会用声音采集仪器监听并记录三头犬几个人的全部对话。

　　高扬正对面的四个边吃边谈的人还是清洁工。

　　高扬不必担心身后有人对他出手，因为他身后是清洁工，那么，卡尔的异动是针对他的。

　　高扬脸上的表情没变，他还像是因为对约瑟夫漏说了一件事而不得不亲自去追他而懊恼，他的手上也很正常，他的肢体语言也很正常。

　　一切都很正常，一切都不正常。

　　当高扬眼角的余光看到卡尔的动作不正常，那么，这一切就都不正常了。

　　是跃出避开卡尔用餐刀攻击的范围，还是掀桌子抵挡一下刺出的餐刀，又或者是在桌下踢出一脚？

　　高扬瞬间做出了决定，他继续向外走，就像是要追上约瑟夫一样，但他的腿却微微有些下沉，不注意看是看不出来的，但他已经做好了向前跃出的准备动作。

　　这果然是个陷阱吗。

　　就在这时，高扬却听卡尔低声道：“请趴下！”

　　卡尔看起来很平静，但他的话音却是显示出他现在极度愤怒。

　　请趴下，这个词可不想是敌人要出手时该说的话。

　　就在这时，高扬听到右侧的过道上有人大吼道：“不许动，联邦探员！把手放在桌子上……”

　　高扬看到约瑟夫已经半回身了，而且他已经去掏腰间的手枪。

　　这果然是个陷阱！

　　高扬微微晃了下头，就像他因为太过震惊而下意识的动作，但约瑟夫看到他的动作，却是立刻把手离开了枪柄。

　　不管是CIA还是什么人来了，都不能在这里动手。

　　不反抗，就算被抓起来，那也还有营救的余地，但是一旦动手，那就坐实了很多罪名，就算CIA没有找到需要的证据，单凭他开枪反抗这一条也能羁押他，所以，除非是有人要干掉他。

　　因为CIA是美国最强大的暴力机器之一。

　　一直到现在为止，高扬的自保手段是不被人盯上，不被人知道他的背景，而不是拿着枪和CIA这种巨无霸对抗。

　　CIA既然动手了就不可能只派一个人来，那么，不管是大批军警在等着拘捕他，还是已经有枪口对准了他，现在他最好的选择就是不做任何反抗。

　　清洁工的人在这里，不必担心消息传递不出去。

　　被抓起来不要紧，只要三枚核弹还在手，那就一切都好说。

　　可要是被人当场打死在这里，那就一切都完了。

　　瞬间判断出了该做什么，高扬就要举手了，可就在这时，坐在椅子上还低着头的卡尔·斯特蒙森却是用极为冰冷的语气道：“他们还是下手了，如果被抓起来，那就再也别想报仇的事了，而且我们很可能全都得死。”

　　那个迈克把手放在了桌子上，一动不动，但嘴里却是愤怒的急声道：“狗娘养的！拼了！”

　　卡尔没有起身，他只是突然抬头，然后右手一挥。

　　卡尔将他手里的餐刀扔了出去。

　　目标不是高扬。

　　餐刀从高扬脸旁掠过，带着风声，等高扬一脸愕然的扭头去看，却见他侧后方不到五米远的一个中年人手上插了一把餐刀。

　　“啊……！”

　　拿枪的人穿着便装，他的枪还拿在手上，但是手指却扣动不了扳机。

　　高扬不知道发生了什么，或许CIA的人真来了，清洁工的警告不会有错，不过CIA目标不是他，而是卡尔·斯特蒙森他们几个。

　　这转折太快了。

　　卡尔一把推开了高扬，然后猛然从高扬刚刚离开的椅子上跳起，迅速的冲到那个举枪的人身前，左手伸出握住手枪，右手一击打在了持枪者的脖子上，轻轻巧巧的就把枪夺了过来。

　　“啊！”

　　一声凄厉的大叫，餐厅瞬间乱成了一团，应对枪击事件经验丰富的人群迅速一个个蹲到了地上。

　　“不许动！”

　　“开火！”

　　“不能开火！”

　　“放下枪！”

　　“控制局势，不能误伤！”

　　纷乱的暴喝声陆续响起，高扬看到餐厅正门有人冲了进来，而刚刚出现那个大喊自己是联邦密探的持枪者是从餐厅的后门机进来的，而此时从后门方向陆续冲出了至少四个人，他们全都拿着冲锋枪。

　　高扬立刻双手抱头蹲了下来。

　　高扬还看着卡尔·斯特蒙森，他只能看到一个背影，但就在这时，从正门进来的人群中有人用不容置疑的声音大叫道：“开火！”

　　卡尔斯特蒙森的身体一僵，然后他扭头看了一眼，高扬注意到他的表情从愤怒变成了狰狞。

　　“不能开火！不……”

　　又有人在大吼着命令不许开火，冲进来的人所下达的命令冲突了。

　　卡尔斯特蒙森凄惨的一笑，然后突然挥动了他的左手。

　　卡尔斯特蒙森的左手有刚抢来的手枪，一把格洛克17。

　　“他完了……”

　　高扬在心里刚刚发出了一声不知道是幸灾乐祸还是同情的叹息，却见卡尔·斯特蒙森身后的四个人瞬间纷纷倒地。

　　那个迈克和他得一个同伴拔出了手枪，然后卡尔·斯特蒙森身后的人都全倒了，而卡尔甚至没有回头看一眼，也随即扣动了扳机。


第2520章 我在乎

　　当卡尔脸上浮现出很凄惨的笑容时，高扬就知道事情要糟。

　　一般来说，不是伤心欲绝，不是心灰意冷，不是下定了决心要去死的人，没可能露出那种凄惨的笑容。

　　但让高扬极为惊愕的是，卡尔·斯特蒙森竟然这么猛。

　　不，确切的说应该是迈克竟然这么猛。

　　因为开枪的是迈克，只有他一个，虽然他身边的同伴也拔出了手枪，可他根本就没有开火。

　　当迈克开火击中了卡尔身后的四个人，他身边的同伴好像才真正下定了决心，把牙一咬，迅速将枪口调转，对准了从正门冲进来的人。

　　而这时卡尔已经开火。

　　“啪啪，啪啪，啪啪。”

　　枪声以极快的速度连续响起，而枪声的节奏感非常强烈。

　　三头犬的四个人全都开火了。

　　“开火！你们根本不知道自己的敌人是谁……法克！法克！开火！开火！”

　　说话的人受了伤，他凄厉的大叫着让人开火，可这时已经晚了。

　　枪声响起了十六次，正门进来的八个人全部被击倒。

　　从头至尾，从人进门到有人大喊开火再到真的有人开火，全部的子弹都由三头犬的人射出。

　　就是说，那些来抓捕的人没有人能开火。

　　第一个被卡尔用餐刀当飞刀射中手的人，他的食指肌腱被切断了，枪在手里却无法开火。

　　至于接下来的，就是卡尔他们用不到两秒钟的时间开枪击中了所有的人。

　　餐厅里只有苦苦压抑着的哭声，那是有人捂住自己的嘴在哭。

　　卡尔的脸上有些迷茫，有些愤怒之后的解脱感，他喃喃自语的道：“终于，终于还是走到这一步了……”

　　迈克站了起来，大吼道：“走！”

　　“戴维德！后门！菲力，前门！侦查外面的地形！队长，没有回头的机会了！走！”

　　三个人迅速扑向了三个不同的位置，高扬还蹲在地上，双手抱着头，惊讶的看着卡尔·斯特蒙森。

　　卡尔把手枪对准了高扬，然后他冷声道：“是你在告密？”

　　还不等高扬摇头，卡尔遍收回了手枪，然后他低声道：“不可能是你，你根本没可能知道我们是什么人，也不知道该向谁告密，又怎么可能是你呢……”

　　长叹了一口气，卡尔对着高扬低声道：“抱歉，还是把你牵扯进来了，不过你们应该不会有事，别人说什么你就信吧，不要把我说的告诉任何人，否则你才会真的有麻烦。”

　　说完后，卡尔举步走向了前门。

　　“外面有很多警察！Swat！”

　　“后门也有！被包围了！”

　　“拿枪，穿上防弹衣，我们冲出去！”

　　“要挟持人质吗？”

　　“不！”

　　不等卡尔下令，三个人就已经自行决定怎么做了。

　　卡尔对同伴的呼喊恍若未闻，他快步走向了前门的位置，然后在刚刚开枪击中的一个人身前蹲了下来。

　　“终于把我们逼上了绝路，你现在满意了吗？”

　　“你知不知道自己都做了什么！该死！”

　　“那么你又是否知道自己做了什么呢？你以为，我们真的就只能按照你说的去做吗？当我们还是军人，我们是没有思想的，但我们现在已经不是军人了，我们有了自己的思想，我们就会变成你的噩梦，你们这群混蛋的噩梦，你如愿以偿了，我不介意多一些敌人的。”

　　“你不懂！这不是私人恩怨！这也不是为了打压你们，你们不能因为要泄愤而去……而去对付那个人！你们根本不懂究竟发生了什么，那件事已经过去了，结束了！揪着不放会害死很多人！该死！你根本不知道发生了什么就要报仇报仇，所有的一切都是为了这个国家。”

　　卡尔极是愤怒的道：“你们这些该死的骗子！和一个军火贩子做交易的混蛋！是你们！是你们毁了这个国家，现在你还跟我说是为了这个国家！”

　　“你们是在损害大局！如果你不是你这该死的混蛋如此固执，又何必走到今天这一步！”

　　“好！你告诉我原因！为什么，为什么不能复仇！不能向一个该死的军火贩子复仇，你给我一个答案！”

　　“我不知道……这是最高国家机密，我只知道必须阻止你们的做法，否则会给这个国家带来无法承受的危害。”

　　卡尔凄然一笑，然后他缓缓的道：“我死了七十六个兄弟，我带着他们死的，然后这件事就过去了，你们说为了国家，这件事就当没有发生过，一切都结束了，那七十六个人，就当他们没存在过……”

　　卡尔突然提高了音量，然后他狂吼着道：“你们不在乎，我在乎！去你妈什么大局，去你妈什么国家利益！你们这群骗子只是想掩盖下事实的真相！你们全都是骗子！你们想要这件事就此结束？不～可～能！”

　　狂吼着说出了不可能，卡尔好像立刻恢复了冷静，然后他冷声道：“红队七十六条人命，你们不肯复仇，我来。”

　　“不，你真的不知道发生了什么，我奉劝你最好冷静一下，现在外面……”

　　卡尔提高了音量，大声道：“你是那个部门的，告诉我你怎么找到我们的，谁下的命令干掉我们。”

　　“不，不……”

　　一声枪响后，和卡尔对话的人凄惨的大叫道：“你打我的腿，你这狗娘养的，我说，我是CIA的，你们的电话被监听了，我们知道你们要赚钱去报仇，事态已经不可控制所以我们就来了，就这样，就这样！”

　　卡尔吁了口气，然后他沉声道：“我该放过你吗？应该的，但是，你刚才说开枪，那就是要打死我们，要打死我们，那就是敌人，既然是敌人……”

　　卡尔停止了说话，然后传来了一声枪响，那个凄厉大叫的声音戛然而止。

　　卡尔开枪打死了那个CIA的人！

　　“兄弟们，争取些时间，穿上防弹衣尽量多搜集子弹，我们要与这个国家为敌了！”

　　卡尔终于大声下了命令，然后他立刻附身开始从地上捡取长枪和子弹。

　　高扬不知道该说什么了，他觉得脑子有些乱。


第2521章 劫匪

　　卡尔·斯特蒙森被逼到了绝路，于是他下死手了。

　　对于这个结果，虽然是在情理之中，却是完全在高扬的意料之外。

　　大伊万，真神人也！

　　美国一定会干掉大伊万，也必须干掉大伊万，但是在没有把大伊万藏在美国的所有核弹找出来之前，美国绝对不会轻举妄动。

　　主要是不敢。

　　所以三头犬这些人就悲剧了，他们想要复仇，可美国绝无可能出手，于是他们就打算自己报仇，可惜美国还是不能让他们出手。

　　这件事情谁错了？

　　谁都没错。

　　那个死去的CIA特工没错，他在执行命令，为了国家利益他必须保证卡尔他们不能去找大伊万报仇，因为失败还是成功的后果美国都承担不起。

　　卡尔·斯特蒙森他们错了吗？从维护国家利益的角度来看他们错了，但是从个人角度来看他们一点错都没有，七十六条人命没了，他必须替兄弟们讨回个公道，他们受打压受排挤，在打算自己动手的时候还要被人直接干掉，这种情况下不奋起反击又能如何，何况他们还不知道所谓的国家机密到底是真是假。

　　大伊万在美国放了核弹这种事，只能是最高机密，CIA具体做事的人没资格知道，卡尔·斯特蒙森他们，当然更没资格知道。

　　谁错了？只有大伊万错了，他是臭名卓著的军火贩子，是个大坏蛋。

　　这个世界上不缺大事件的发生，只不过有些事情会被人知道，而有些事情却永远不会被世人所知。

　　卡尔·斯特蒙森和整个红队的悲哀就在于他们只是工具，是小人物，但个人追求和国家利益相冲突的时候，被牺牲的只能是他们。

　　高扬是这个世界上少数知道发生了什么的人，而在一些细节问题上，他是知道的最详细的那个人，因为是他主导并推动了这一切的发生。

　　卡尔·斯特蒙森他们是必须被干掉的危险敌人，可是现在不用高扬再管了，美国会亲自出手结束这一切。

　　那么，卡尔斯特蒙森他们就死定了。

　　现在的问题是怎么度过眼前的危机，虽然卡尔·斯特蒙森他们不会对普通人大开杀戒，而且看着也没有要干掉他的意思，可外面毕竟是有大批军警，屋里的卡尔他们又不可能举手投降，万一真的打起来，可得小心别在枪弹横飞的交火现场被误伤才行。

　　于是高扬干脆趴到了地上，还挪动了几步，躲到了一个不会被子弹击中的死角。

　　约瑟夫弯着腰快步跑到了高扬身边，然后他也趴了下来，随后在高扬耳边低声道：“要不要帮忙干掉他们？”

　　高扬思索了片刻，低声道：“不要，一切都和我们无关，小心看着就好。”

　　约瑟夫低声道：“刚才进来的人我近距离观察了一下，他们分属不同的单位，带头的那个是CIA，双肩中枪，现在他已经死了头部中弹，其他人是休斯顿的城市特警，带头的让手下不要开枪，应该是临时凑起来的队伍沟通出现了问题，现在那些人全死了，每个人都是头部中弹，这几个家伙出手就是死手，根本没考虑留下余地。”

　　高扬低声道：“他们是美国最锋利的刀，出鞘必死人，让他们留手，他们根本就不会。”

　　就在这时，卡尔·斯特蒙森已经有条不紊的穿上了从死尸身上脱下的防弹衣，手上拿了一把冲锋枪。

　　可能是担心会误伤餐厅的客人，第一批冲进来的特警部队全部拿的是冲锋枪，根本没有其他的武器，因为冲锋枪精度高而穿透力比步枪弱了很多，射速高威力又比手枪强了很多，卡尔他们都没有穿防弹衣，用来控制局势确实是个不错的选择。

　　只要冲锋枪，三头犬的人自然也就只有冲锋枪可用，卡尔拿着一把MP5，背上还多背了一把MP5，拉动了一下枪机柄后，他大声道：“准备，我们杀出去！”

　　人已经杀了，决心也已经下了，再也没有了回头的机会，所以卡尔立刻开始变得干脆起来了，他不再是那个颓废又满腔愤慨的失意者，而是最强的部队指挥官。

　　在大声叫喊着要杀出去之后，卡尔·斯特蒙森却是突然又道：“我们要逃亡了，但我们身上没有钱。”

　　对着自己的手下简短的说了一句后，卡尔·斯特蒙森立刻大声道：“现在！这是抢劫，所有人把你们的钱包拿出来，我们只要现金，不要现金之外的任何贵重物品，请配合！”

　　人都死了十几个了，餐厅里的人谁敢不配合。

　　高扬倒是挺诧异的，卡尔他们投降是不可能的，所以他们即将要和外面上百号特警交火，在这种情况下，卡尔还考虑着开始逃往后没钱不行从而临时起意要抢一把，真不知道该说他是深谋远虑的好，还是太自大的好，毕竟抢到了钱，他们也得有命能冲出去才行。

　　迈克拿着个袋子，对着餐厅的收银员大声道：“把所有的现金拿出来，快！”

　　收银员战战兢兢的打开了抽屉，把一把把的小额钞票拿了出来，迈克把钱统统收进了袋子之后，转而开始让店里的客人们主动把拿在手上的现金放进一个袋子里。

　　“谢谢，抱歉，谢谢，抱歉。”

　　迈克收钱的时候一边又是道谢又是道歉，看来他当劫匪还不是很习惯，而且还心怀歉疚。

　　高扬身上习惯装大量现金，所以等迈克拿着袋子走到他身前的时候，高扬手里已经准备好了大约三千美元，在整个饭店里，他可能是拿着最多现金的人了。

　　迈克没打算要收高扬的钱，但是看着高扬举钱看着他的样子，犹豫了一下之后，还是走到了高扬身前，低声道：“谢谢，对不起，非常抱歉。”

　　高扬把钱扔进了袋子，没有说话。

　　迈克把装枪的塑料袋卷了卷，塞进了怀里，然后他对着卡尔道：“足够了！”

　　卡尔深吸了口气，然后他大吼道：“所有人！举起手，从前面出去，否则就开枪打死你们，快！快一些！”


第2522章 无法阻拦

　　驱赶人质为先锋，然后混在人质群里冲出去，让外面的军警投鼠忌器不敢开枪。

　　不得不说这是个好战术，当卡尔下定决心要与国家为敌，他的手段不仅激烈而且肆无忌惮。

　　要么说那些久经训练的精锐士兵开始犯罪为什么难以对付呢，就因为他们有经验有实力，比对付他们的警察可要厉害多了。

　　三个人用朝屋顶开枪的手段威慑众人从地上爬起来向门口集结，高扬可不想第一批冲出去，万一被外面的警察手一抖打死了呢。

　　驱赶着大约二十人到了门口，卡尔点了点头，然后他用手挥了挥，随即四个人分成了两组，站在了大门的两侧。

　　“我数到三你们就往外跑，因为我会开枪，如果谁不跑，那么被打死就不要怪我。”

　　高扬和约瑟夫根本没有被驱赶到门口，店里还有不少人留在了原地，可能是卡尔觉得人已经够多了，不需要再拉更多的人质掩护他们冲出去。

　　看着玻璃店门后面聚集了很多人，外面的警察非常紧张，他们大部分人都将手里的枪对准了门口，然后还有人一直在举着喇叭大喊，要求谈判，要求卡尔他们别冲动。

　　这时高扬看到迈克和另外一人没到店门口，却是到了距离店门不远处的一扇玻璃窗两侧隐蔽了起来。

　　高扬有些愕然，低声道：“干什么，他们不打算跟着人群冲出去吗？”

　　约瑟夫低声道：“冲不出去的，外面那么多人。”

　　“那他们是想干什么？总不是什么都不做，又或者要一直在店里顽抗吧？”

　　高扬非常的不解，他觉得三头犬的四个人已经死定了，现在他什么都不做，就可以得到最完美的收场。

　　“一，二，三，跑吧！”

　　玻璃门被猛然推开，门后的人质朝外狂冲了出去，在得到警察的威胁和提醒后，有些人跑出没几步就立刻我倒在地并双手抱头，可也还是有人叫着继续向警察跑去，这其中以女人居多。

　　“哒哒哒。”

　　枪声响了起来，然后高扬就发现他真的猜错了。

　　卡尔·斯特蒙森他们根本没有往外冲，他们两人一组，一组在窗后，一组在门后，竟然直接朝着警察开火了。

　　卡尔数数的时间，也是他们准备破窗的时间，当卡尔结束数数，四个人立刻朝着门窗上的玻璃开枪，然后用枪一捅将玻璃彻底击碎，再随之继续开枪。

　　冲锋枪，打的全是短点射，每一次枪响，门外必然有人倒下。

　　两个人互相掩护，配合着朝外面射击，警察只是没有第一时间开枪，之后竟然就始终无法向卡尔他们四个组织起任何有效的反击。

　　约瑟夫看的有些愣了，他爬了起来，怔怔的向窗外看了一眼，然后低声道：“法克……”

　　外面的警察纷纷倒地，他们不是想手下留情，而是卡尔他们四个的射击太准，太快，太致命。

　　枪法好不一定是个好军人，这世界上枪法好的人很多，比如射击运动员，比如一些猎人。

　　但是顶尖的好军人一定有好枪法，尤其是那些除了作战之外的所有时间全都是训练的特种部队士兵。

　　毫无疑问，卡尔·斯特蒙森他们四个是约瑟夫见过枪法最好的四人组合，没有之一。

　　高扬忍不住也趴了起来，看了看外面的情况，然后他就明白卡尔的打算了。

　　根本不是趁乱冲出去，也根本不是什么挟持人质威胁警察离开。

　　从一开始，卡尔他们的打算就是硬碰硬，干掉所有拦路的人，然后从容离开。

　　高扬的眼睛瞪大了。

　　“两点钟位置狙击手！距离一百二十米！”

　　“十点钟位置狙击手，十一点钟高点位置狙击手，距离一百米！”

　　卡尔他们四个人大声互相提醒了一下之后，卡尔大声道：“集火！干掉狙击手！准备，射击！”

　　警察的狙击手一般不会离目标太远，这点和军队狙击手不一样，因为警察是执法单位，他们能选择一切最合适的位置射杀目标，所以他们和目标之间的距离也不会太远，这样的话，冲锋枪的射程也就足够能对狙击手进行反制。

　　四个人一起把枪口对准了狙击手所在的位置，然后他们同时开火。

　　射击结束，卡尔快速换掉了弹匣，而他身边的同伴则是扯过了备用的冲锋枪，等卡尔换好弹匣，他再把备用枪放回去，并迅速给自己的枪更换了弹匣。

　　两把枪的互相配合与掩护着更换弹匣的时间极短，四个人来回移动位置，互相掩护着射击，只是四个人，竟然已经彻底压制住了外面的警察部队。

　　更换弹匣之后，卡尔低声道：“冲出去！”

　　外面的警察被彻底压制住了，除了不露头只是拿枪胡乱射击之外，他们没有任何办法，而这样的射击显然无法对卡尔他们造成任何威胁。

　　但是外面的大队汽车后面也还躲藏着很多警察，要想把拦路的人全都打掉，卡尔他们必须还得出去。

　　一声令下，卡尔第一个冲出了餐厅门口，而迈克则是跳出了窗户，等两人在外面蹲下之后，留在餐厅里掩护的两人随之跟上。

　　这不是拍电影，所以卡尔他们四个的强硬战法和表现只能用神奇来形容。

　　高扬用大炮把三头犬轰了个全军覆没，所以他虽然和三头犬交过手，却无法知道三头犬的真实水平，而现在他知道了。

　　拿着撒旦和三头犬的对比了一下之后，高扬发现撒旦比三头犬的在这种小配合上差远了，人家是千挑万选出来的人，在同一个战术体系下不知道经过了多少年的训练，如果分属不同国家不同队伍训练时间也大为不如的撒旦能和他们相媲美，那就是自欺欺人。

　　约瑟夫低声道：“太强了。”

　　高扬低声道：“是的，很强，但他们还是死定了，就算他们能离开这里也是死定了。”

　　卡尔他们快步互相掩护着杀出了警察的包围圈，但是四个人终究无法做到面面俱到，也不可能把人全都清理掉，一个躲在警车后面警察开了一枪，然后高扬就看到一个三头犬的人腿上飞出了血花。

　　高扬轻轻叹了口气，然后他低声道：“有了伤员，他们逃不掉了，就算能暂时离开这里，他们也死定了，死定了。”


第2523章 迎接冲击

　　“上车！”

　　冲到了停车场，卡尔·斯特蒙森低喊了一声，随即拿出钥匙打开了车门。

　　两人掩护，一人把腿部中弹的同伴推上了车，然后卡尔·斯特蒙森坐上了驾驶位。

　　当汽车开出去的时候，迈克沉声道：“队长，罗伊腿部中弹，我需要给他止血，车开稳一点。”

　　卡尔没有回头，只是沉声道：“怎么样？”

　　“我能撑得住，也能继续活动。”

　　名为罗伊的人看了看自己的伤口，他的大腿靠近腿弯后方中了一枪，但运气不错，子弹只是擦过，只要止血问题不是太大，但这个位置距离腿弯太近，稍微一动就必定会牵扯到伤口，会非常痛苦。

　　“普林斯，路书！”

　　普林斯手上并没有地图，更没有赛车时才会有的路书，但是卡尔说完后，名为普林斯的人立刻道：“全速，直线，一英里。”

　　“减速至四十，右转。”

　　“高速弯，速度七十，第二路口左转。”

　　“前方右转是码头，左转是海湾大桥，后方没有警察。”

　　普林斯是当地人，他看着路牌以及凭借这印象向卡尔发出指令，而卡尔则把全部注意力放在驾驶之上，这让他们的速度快了很多。

　　在汽车疾驶的同时，迈克从车上拿过了一个小盒子，而腿部中弹的罗伊则是用一根绳子捆住了自己的大腿。

　　迈克打开急救盒，从里面拿出剪刀将罗伊的裤腿剪开，对伤口进行了快速清洁消毒处理后，用针线将伤口先缝了起来。

　　把捆扎着大腿的绳子解开后，满手血的迈克在汽车座上擦了擦手，然后沉声道：“我们去哪儿？我们能去哪儿？”

　　卡尔沉声道：“我们无路可走，无路可退。”

　　汽车里短暂的沉默了一下，然后普林斯继续道：“前方五百米，右转或是左转。”

　　“去码头。”

　　卡尔做出了决定，等他高速拐弯右转之后，随即沉声道：“我们在市区里是逃不掉的，接触防弹衣，保留最低限度武器弹药，迈克，把钱收好。”

　　卡尔下了命令，另外三人立刻开始将身上的防弹衣解开并脱下，然后只在身上留了一把冲锋枪和几个弹匣。

　　等坐在副驾驶上的普林斯脱下了自己的防弹衣，他随即伸手扶住了方向盘，而这时卡尔放开了方向盘，但脚仍然踩着油门。

　　汽车在两人的配合驾驶下速度完全没有受到影响，而街上虽然车来车往，但在副驾驶上的普林斯控制下却仍然能在车流中游刃有余的来回穿行。

　　把防弹衣脱下，卡尔将手放在了方向盘上，汽车高速冲向了码头。

　　已经能看到海面了，卡尔沉声道：“开启全部车窗！”

　　“车窗开启！”

　　“准备迎接冲击！”

　　“冲击准备！”

　　汽车冲向了码头，卡尔猛然放开方向盘将双臂收回胸前做出了缓解冲撞的动作，随后他突然大吼了起来！

　　“啊！”

　　汽车以超过四十英里的时速冲进了海湾。

　　砰的一声巨响，车头撞在了水面上，前挡风玻璃迅速碎裂，海水从四个窗口涌了进来。

　　天已经全黑了。

　　水中更加的黑暗。

　　当汽车全部没入水中的时候，卡尔头上的帽子终于掉了下来。

　　一手抓住在水里漂浮的帽子，将其掖进了腰带里，然后卡尔迅速从车窗里里钻了出去，但他没有急着上浮，而是一手抓着车窗，一手在车顶上两短一长的敲击了三下。

　　卡尔开始潜泳。

　　在水中潜泳了至少五十米后，卡尔慢慢的上浮，露出了脑袋。

　　正逢涨潮，海湾里的水很深，而码头的水位本来就深，卡尔往岸边游了一点，伸手抓住了码头上的牡蛎壳，暂时停留了下来。

　　码头上有很多集装箱，灯光非常的明亮，远处传来了人群的喧闹声，刚才汽车冲入水中的动静引起了很多人的注意，他们在查看情况。

　　在卡尔的左右，三个脑袋陆续冒了出来。

　　卡尔迅速做出了判断，他将手伸向了对岸的位置。

　　他们在加尔沃斯顿小海湾，出了码头的深水域。往左边西北方向是杰辛土布法罗运河，沿着运河可以一直深入市区，往右是大海湾，出了海湾就是墨西哥湾。

　　卡尔指向了海湾的对岸，如果他们要游过去，需要游上至少三千米，但是海湾之中有两个小岛，他们可以上岛停留。

　　四个人微微露出了一点脑袋，深深的吸了口气后潜入了水中，开始无声无息的向对岸游去，只有等憋不住的时候，才会露出一点点脑袋换上一口气，然后再次潜入水中。

　　几乎是当卡尔他们刚刚开始游动，他们的头上就出现了两架直升机，而大批的警车在一辆接一辆的冲到了码头上。

　　两架直升机一架将探照灯打在了汽车入水的地方，另一架则是在空中飞来飞去，用探照灯照射水面，但探照灯光束虽强，但照射距离却太小，想要发现缓慢但隐蔽性极高的在水上游动的四人几乎是不可能的。

　　无声无息的游动着，卡尔始终在最前方，他没有选择上岛停留休息，而是在两个小岛之间的空隙中穿了过去。

　　开始退潮了，海水开始流动，而腿上受伤的罗伊游动速度渐渐慢了下来。

　　迈克无声无息的到了罗伊身旁，伸出了一只手抓住了罗伊德衣服领子带着他往前游。

　　当过兵的可能都知道，不管是武装越野又或者是武装泅渡，在战友体力不支的时候伸手拉上一把，根本就连说上一声的必要都没有。

　　这时候已经不需要潜泳了，普林斯也游了过来，他和迈克一左一右夹着普林斯，始终跟在了卡尔的身后。

　　直线距离三公里，但游动距离至少五公里，当卡尔先站在了浅水中，举起枪观察了很久，他才招了下手，缓缓的站了起来，开始上岸。

　　岸上就是树林，选择有植被的地方行走避免留下脚印，快速通过狭窄的海滩，四个人进入了树林。

　　“我们暂时甩开了……追踪，检查罗伊的伤口，休息三分钟。”

　　卡尔看了看罗伊被海水泡的发白的伤口，什么都没说，然后他是看向了对岸空中的直升机，探照灯太亮了，距离几公里都能看的非常清楚。


第2524章 锅盖头

　　注视了直升机一会儿，卡尔转身坐在了三个人的对面，拿过了身上背的冲锋枪，卸下来弹匣。

　　海水对于枪的腐蚀太厉害了，但是卡尔他们并不打算一直使用手中的武器，所以问题不大。

　　把海水甩了一下，把弹匣也都甩了甩，将一个弹匣重新插到枪上后，卡尔从腰间拿下了他的帽子带到了头上。

　　把帽子端端正正的带好，卡尔缓缓的道：“我们暂时甩开了追击，但是很快就会进行全城搜索，我们能离开的几率很小。”

　　沉默了片刻，卡尔突然道：“你们后悔吗？”

　　迈克非常严肃的道：“不后悔！如果你没有带着我们干我就已经自己干了！”

　　卡尔低声道：“我们的计划是复仇，但现在我们已经成了国家公敌。”

　　普林斯有些消沉的道：“我最恨的不是那个大伊万……”

　　摇了摇头，普林斯沉声道：“总之，我没奢望能活下去。”

　　“今天我们打死了好几个警察，这让我心里有些歉疚，我没打算成为国家的敌人，我只想复仇，但是我们被出卖，被抛弃，现在开始被追杀的时候，队长，队长，我绝不后悔，我只是不知道该恨谁。”

　　受伤的罗伊看不出来有什么痛苦，他只是显得很迷茫。

　　“我不知道该恨谁，那个大伊万，将军，CIA，还是要干掉我们的警察和FBI的联邦警察。”

　　罗伊缓缓的说完后，迈克急声道：“绝对是CIA和那个军火贩子勾结了起来，一定是！CIA没有国内执法权，所以他们找上了FBI，你没听到吗，那个CIA的要求开火，FBI的不许开火，虽然干掉他们……但是没办法！你愿意被人打死还是打死他们？”

　　说完后，迈克恨恨的道：“我们只想找该死的军火贩子复仇，是外国的军火贩子，但CIA的人却要拼命阻止我们，他们把我们当成恐布份子对待，直接要我们死！你们没听到那家伙在说什么吗？好啊，把我们当成恐布份子，那就让他们如愿以偿！不管谁要阻拦我们，干掉他！伙计们，现在整个世界都与我们为敌，没什么可顾忌的了，何况我们还有选择吗？”

　　卡尔沉声道：“我只问你们有没有后悔，没问你们有什么感受，既然你们都不后悔，那就走吧，已经耽误两分钟了。”

　　卡尔站了起来，低声道：“普林斯作为尖兵，迈克照顾罗伊，我们走。”

　　没人问去哪儿，因为他们已经无处可去。

　　“接下来干什么？”

　　“把衣服换掉，想办法离开这里。”

　　短暂的对话之后，四个人沉默的在树林中向前穿行。

　　树林的面积不小，但总有出来的时候，四人走到了一条公路旁边，对面就是一片民宅。

　　“这里有很多民居，我们闯入一户家中，换了衣服就走，顺便还可以找辆车。”

　　但普林斯低声说话的时候，卡尔却是指着一个灯火通明的商店道：“那是什么，是理发店？”

　　普林斯看了一眼，道：“是的，理发店。”

　　卡尔看了看四周，然后低声道：“我要去理个发。”

　　迈克诧异的道：“队长，我不是要质疑你的决定，但是这个时候，你去理发？”

　　卡尔摘下了帽子，摸了摸自己湿漉漉的头发，沉声道：“我只是想在死去之后看起来体面一些。”

　　迈克点了点头，低声道：“也好。”

　　卡尔挥了下手，四个人悄悄的越过了公路，小跑着向理发店跑去。

　　小跑中的普林斯突然道：“九点多了，我觉得理发师是华夏人，只有他们才会开店到这么晚。”

　　即将到达理发店门口的时候，屋里的灯灭了，然后两个人走了出来要关店门。

　　那确实是两个黄种人。

　　“理发！”

　　“哦，谢特，哦不，不要伤害我们，钱给你们，全给你们……”

　　突然冒出来的普林斯把两人吓了一跳，但是看到黑洞洞的枪口后，两人立刻举起了手。

　　“华夏人？”

　　“是的。”

　　“我说什么来着，进去！”

　　一共六个人全都进了理发店，店主是一男一女，等清楚的看到四个人的样子后，两人吓得浑身发抖。

　　卡尔拿下了枪，摘下了帽子，坐在了理发椅上，非常平静的道：“锅盖头，麻烦快点儿，谢谢。”

　　两个店主吓得无法动弹，迈克不耐烦的道：“又不是要杀了你们，害怕什么？谁是理发师，快点！”

　　“我是……只是理发？”

　　“只是理发！”

　　“好的，好的，这是海水？那么……先洗洗头吧？”

　　卡尔端端正正的坐在理发椅上，听到理发师的建议后，他看着镜子里的自己，伸手摸了摸胡子后，点头道：“也好。”

　　卡尔躺了下来，那个女人的手一直抖得很厉害，但还是给他把头发洗干净了。

　　可是当理发师开始动手的时候，过于颤抖的手拿着的推子却是直接怼在了卡尔的后脑勺上。

　　“对不起……对不起，请不要伤害我们……”

　　理发师的道歉带着哭腔，卡尔平静的道：“没关系，这里不会有人受到伤害，这可能是我最后一次理发了，请放松一些，理的好一些，谢谢。”

　　理发师的手还是不稳，但他在逐渐好转，然后他的手平稳了下来，于是卡尔的头发很快四周剃光，只留下了头顶上短短的一截。

　　“可以吗？”

　　看着镜子里的自己，卡尔点了点头，微笑道：“非常好，谢谢。”

　　“你……要刮刮胡子吗？”

　　“如果可以的话，谢谢。”

　　理发师拿出了剃刀而不是电动刮胡刀，然后他在卡尔的脸上涂满了剃须膏，并很快的刮去了卡尔的胡子茬。

　　但理发师终于拿起毛巾擦掉了卡尔脸上残余的剃须膏之后，卡尔在镜子里看着自己，笑道：“非常干净，比我自己刮的干净多了，而且很舒服，非常好，谢谢，请帮他们也理理头发吧，一样的锅盖头。”

　　迈克笑了起来，他大声道：“那么，我先来吧。”

　　屋子里不再有人说话，只有哗哗的水声，以及电动推子的嗡嗡声。


第2525章 这是好机会

　　浪费了一个小时，而且是在逃生之路上浪费宝贵的一个小时，这只能说明一件事，卡尔·斯特蒙森不觉得他们能够逃出生天。

　　百折不挠也好，永不放弃也好，终究还得是有条活路才行，可卡尔他们四个人已经到了绝路，再没有任何奇迹可以发生了。

　　所以耽误一个小时为自己的遗容提前准备一下，显得并不是特别令人难以理解。

　　“多少钱？”

　　“钱？不，不要钱了，就当我请。”

　　“不，钱还是要给的，我们不是强盗，我们只是要理发的顾客而已，所以，多少钱？”

　　“八十……”

　　卡尔·斯特蒙森偏了下头，迈克从湿漉漉的钱里抽了张一百美元面额的钞票递了过去，等理发师战战兢兢的接住之后，卡尔·斯特蒙森一脸严肃的道：“多给你二十美元，算是让你们推迟下班的补偿。”

　　“没关系的，呃，谢谢。”

　　卡尔点了点头，对着迈克道：“绑起来。”

　　理发师拿着钱快哭出来了，而他的女助手已经开始低声啜泣。

　　“不会伤害你们，只是要防止你们报警泄露我们的踪迹，所以很抱歉，你们不得不在这里过夜了，明天会有人发现你们的处境并放开你们的。”

　　非常有礼貌的对理发师道歉后，卡尔挥了下手，随后迈克和普林斯将两个人牢牢的捆在了椅子上，还堵住了嘴。

　　四个人走出了理发店，卡尔看了看罗伊，随即道：“接下来，是时候去治疗一下你的腿了。”

　　“有必要吗？”

　　“不太有必要。”

　　“那就算了吧，也不需要忍受太久了。”

　　罗伊放弃了治疗，他觉得自己能够存活的时间正在以分钟为单位倒数，所以，何必呢。

　　卡尔不再多说，他挥了挥手，四个人又进入了他们来时的树林。

　　“警察会封锁全城，Swat或者军方的强战力单位会在发现我们的踪迹之后咬过来，从海上突围的可能性已经彻底丧失，我们入水之后附近的水域就会全面封锁。”

　　没有地图，卡尔就站在三人面前讲述他的看法，语气一直都很平静。

　　“我们被封锁在了休斯顿的城区内，各个路口必然封锁，尤其是附近，在我们的踪迹没有被人发觉之前，可以认为封锁路口的只有警察，而强战力单位会随时机动支援，要保持高机动性，就只有直升机。”

　　卡尔停顿了一下，没有人提出疑问，于是他继续道：“在我们已经体现出自己的战斗力之后，现在追捕我们的人已经得到了教训，警察会做好充分的准备，尽量避免与我们交战而是拖住我们，等候支援的到来，而作为主战力的支援单位要保证高机动性，那么他们乘坐的直升机会是主要攻击手段。”

　　迈克沉声道：“我们的主要威胁是直升机，只要避开直升机，没人能挡住我们。”

　　卡尔微笑道：“是的，所以我的计划不是隐藏和躲避，而是强行突围杀出城去，在被彻底包围失去移动空间之前，现在出发吧。”

　　从树林里穿行了一段，刚刚离开树林卡尔就停顿了下来。

　　一辆警车，警灯一直在闪烁但没有发生声音，以非常缓慢的速度走走停停，就在卡尔他们这一侧行驶而来。

　　“警察！”

　　普林斯低声道：“只有一辆警车，是为了找我们吗？我觉得不太像是找我们的，只有一辆警车能干什么。”

　　卡尔低声道：“休斯顿的警察没有那么多，不可能在所有地方都布置大批警力。”

　　“要避开吗？”

　　“不，抓住他们，把车抢过来。”

　　非常平静的下了命令，卡尔轻轻挥了挥手，三个行动方便的人稍微拉开了些距离，埋伏在了路边。

　　普林斯突然低声道：“需要干掉他们吗？”

　　“不需要，如无必要，还是不要杀人了。”

　　普林斯长长的松了口气。

　　警车慢慢的开过来了，前面的车窗大开着，能看到有个警察把胳膊搭在了窗户上，非常轻松的朝着他右侧的树林里张望。

　　当警车行驶到跟前的时候，三个人突然跃出，并且把枪对准了车上的两个警察。

　　卡尔站在了车头前，迈克举枪对准了副驾驶的警察，普林斯快速绕过了警车，直接把枪顶到了开车的警察脸上。

　　“熄火，下车！否则打死你们！”

　　车上的两个警察都非常错愕，那个开车的警察把右手已经放在了无线电的通话器上，但是他聪明的拿回了右手，并把手举了起来。

　　拉开了车门，普林斯低声道：“下车！”

　　两个警察都是非常迷茫的下了车，卡尔站在两人身前，低声道：“你们的任务是什么。”

　　“巡逻，查看是否有……异常情况。”

　　“是在找我们，对吗？”

　　“是的。”

　　本来想撒谎的，但是看着卡尔的眼神，那个开口的警察不知道为什么，下意识的就把实话说了出来。

　　“你们有多少人在找我们？”

　　“很多，很多，所有警员全体出动，封锁所有的路口，发现异常就立刻上报。”

　　“这一带呢？”

　　“我们的警局负责，封锁主要路口，并派出警车巡逻，如果发现任何异常情况及时上报，目标是四个白人男子，极度危险……”

　　卡尔点了点头，随后对着那两个警察道：“你们很配合，这让你们保住了自己的生命，感谢你们的配合，现在，请脱下衣服，然后在这里等待别人的救援。”

　　两个警察开始脱下身上的警服，然后他们举着手站到了路边。

　　卡尔晃了一下冲锋枪，低声道：“带到树林里，让他们晕上几个小时。”

　　伴随着树林里发出了两声沉闷的打击声，迈克和普林斯很快又走出了树林。

　　卡尔看了看车里的物品，对着几人道：“一把霰弹枪，一把M4，两个警察都穿了防弹衣，他们是有备而来的，现在，我们穿上警服然后出城，这是个好机会，普林斯开车，迈克你和罗伊在后座上。”

　　卡尔和普林斯换上了警服，然后开着警车照样以非常缓慢的速度向前开去。


第2526章 穷途末路

　　警车行驶在空旷的道路上，但是离开那条通往海湾的小路后，汽车开始多了起来。

　　普林斯开着车，把车窗完全放了下来，而卡尔在副驾驶座上也摇下了车窗，他一直都看着窗外，好像是在搜寻什么。

　　汽车上一直有警用电台的呼叫声，而电台的呼叫让卡尔他们得到了很多有价值的讯息。

　　“警察还在往这边调来。”

　　“因为他们在码头附近没有收获，只能把搜索范围扩大，不过到目前为止，这里还不是主要搜索区域。”

　　和普林斯简短的对话后，卡尔看着路边，沉声道：“慢慢开。”

　　“对面来了一辆警车。”

　　普林斯的声音不显紧张，但他还是有些紧张了，因为，他能看到的东西，卡尔当然也能看到。

　　“照常开，不要理会。”

　　一辆警车以同样缓慢的速度和卡尔他们对向而过，在两车即将交错的时候，普林斯闪了闪车灯，然后把手臂在窗口挥动了一下打了个招呼。

　　普林斯会动的手臂正好挡住了他的脸，对向而过的警车司机则是用同样的动作和普林斯打了个招呼。

　　普林斯长呼了口气，低声道：“过去了。”

　　再往前是一个大路口，但车流速度却开始变缓，离着很远就能看到路口有多辆警车，每一辆通过的汽车都得接受检查，所以导致了交通的拥堵。

　　“刚才那辆警车是从紧急行车道过来的，我们走紧急行车道。”

　　普林斯把车开上了紧急行车道，而就在这时，电台里传出了总台的呼叫声。

　　“146公路和146B公路立交桥交汇口加油站发现可疑目标，请附近的巡逻警员前往支援！”

　　卡尔一把抓起了电台的通话器，然后用明显变了的声音道：“这里是00287号警车，我们在附近，马上前往支援。”

　　普林斯有些着急的道：“警报器开关在哪里？在哪里？哦，在这儿！”

　　普林斯扳动了一个开关，然后他所开的警车立刻开始呼啸起警报声，车速猛然加快，在紧急行车道上开始朝前猛冲。

　　前进了不到一千米，已经能看到路口的警车，很多警察在依次检查每一辆车，而且很仔细，但是等卡尔他们的车响着警报快速靠近时，有两个警察快速搬动了路障，用手持的指示灯示意他们快速通过。

　　快速通过了第一道路障，就连卡尔都有些兴奋。

　　警车快速行驶，普林斯低声道：“我们要去加油站吗？”

　　卡尔不假思索的道：“既然我们才是他们要找的目标，那么加油站的人当然就不是，所以我们过去，警报很快就会解除，我们在哪儿会有离开的机会。”

　　迈克在后面兴奋的道：“我们有机会了对不对？不是吗？”

　　卡尔低声道：“是的，感谢这辆警车我们有机会了，但是别再出声，迈克。”

　　警车一路开到了发现可疑目标的加油站，然后直接冲了进去，可以看到加油站哪里已经有五辆警车，而天上有三架直升机在盘旋，而且探照灯始终打在地面上，照着四个被围起来的人。

　　当卡尔他们赶到的时候，一个很胖的警察来回摆动着双臂走了过来，示意危机解除。

　　三架直升机立刻调头向不同的方向飞去，而聚集在一起的警察也快速返回了自己的警车。

　　一辆接一辆的警车闪着警灯快速离开，刚刚挥手那个很胖的老警察在经过卡尔他们的车时大喊道：“返回各自负责的区域，这里没事了！”

　　普林斯开着车冲出了加油站，但他当然没有往回走，而是朝着高速公路的入口开了过去，他非常兴奋的道：“我们在贝敦区，顺着路往前开再有十英里就是10号国家高速，只要开上高速公路，我们就肯定能离开休斯顿！”

　　卡尔沉声道：“你来选择路线。”

　　普林斯不再说话，他把车速又稍微提高了一些。

　　距离高速公路很近了，指示牌显示只剩下了三英里，但卡尔却是突然道：“等等，减速。”

　　普林斯立刻将车速降了下来，然后他急声道：“怎么了？”

　　卡尔皱着眉头道：“我们被发现了。”

　　“被发现了？没有啊。”

　　卡尔叹了口气，道：“警察电台的呼叫非常频繁，但是现在，你不觉得呼叫少了很多吗？刚才呼叫的是一个女人，而现在我们能听到的调度员是个男人，他的声音不再年轻，最主要的，我们开了已经很远，但是我们一个警车都没有看到，这不正常。”

　　迈克在后座上低声道：“或许调度员只是换班了……”

　　卡尔沉声道：“看看天上有没有直升机就知道了，不必担心暴露，伸头出去看看。”

　　说罢，卡尔立刻把半个身子都探了出去，迈克也打开了后车窗，探身往天上去看。

　　天上没有探照灯，但是有灯在一闪一闪的，虽然很高，但瞒不住卡尔的眼睛。

　　卡尔回到了车厢里，然后他仍然是不带任何感情色彩的道：“直升机，两架，我们被跟上了。”

　　普林斯重重的拍了一下方向盘，而迈克却极是沮丧的道：“怎么会被发现了呢。”

　　卡尔闭上了眼睛，然后突然睁开了眼睛，沉声道：“别上告诉，见完就转上小路！”

　　普林斯立刻猛转方向盘，卡尔刚说完就出现了一条小路，而他们刚刚驶上小路还没有二百米，炫目的灯光突然亮起，让普林斯瞬间什么都看不见了。

　　“探照灯！”

　　“我们被发现了！”

　　卡尔闭上了一只眼睛，大吼道：“蛇形机动，不要停下！”

　　卡尔刚刚吼完，车顶上突然多出了几个非常亮的光点，然后普林斯身体一震，趴在了方向盘上。

　　车顶上会亮是因为被子弹打出了弹孔，然后探照灯的光顺着小孔照进车里自然就会很亮。

　　普林斯中弹了。

　　普林斯的身体一震，向前伏到了方向盘上，但他随即向后挺直了身体，嘶声道：“我中弹了，接替驾驶。”

　　卡尔一把抓住了方向盘，并猛然扭动了一下，然后子弹从车旁飞过，还有几发打在了发动机盖上。

　　卡尔心里很清楚，这次，是真的完了。


第2527章 再说一遍

　　“事情就是这样！他们应聘，我觉得他们是难得的人才，于是决定亲自出面以示尊重和诚意，我希望他们几个非常厉害的海豹突击队员能够加入我的公司，我怎么会知道他们是恐布份子？”

　　高扬显得非常恼怒，他的面前坐着三个负责审讯他的人。

　　三头犬的四个人在餐厅里的一番大战没有给高扬带来任何伤害，但是高扬却还有后续的麻烦，因为他和几个三头犬的人坐在一起吃饭，这个很多人都看到了，等卡尔他们硬冲了出去，高扬和约瑟夫当然要被严格控制起来。

　　“你以前认识他们吗？见过面吗？”

　　高扬非常恼怒的道：“我不认识他们，除了那个带头的叫什么卡尔的之外，我甚至不知道他们的名字，我今天第一次见他们是在公司里面，然后他约我谈一谈，除了晚饭时间我没有空余时间，于是我就和他约在了餐厅，就是这样。”

　　有三个人在问高扬，虽然是审讯，但审问者表现的还是很客气的。

　　高扬看了看手表，他长出了口气，然后他极是恼怒的道：“够了，我已经尽到了公民的责任，把我知道的一切都说了出来，如果你们还有什么要问的，那就等我的律师来好了！”

　　说完，高扬重重把手砸在了桌子上，然后极是愤怒的道：“这见鬼的一天，我是受害者！我还被抢走了很多钱！该死，我竟然会约人在饭店见面，愚蠢的错误！现在我还要承受和几个恐布份子见面的恶果，真是该死，接下来请和我的律师说吧，我受够了！”

　　主审官合上了记录本，他很温和的道：“高先生，请您来只是问问当时的情况，您没有被当做嫌疑人看待，否则就不是在这里对您问话了，另外我建议您不必叫律师来了，因为问话已经结束，我们可能还会需要您配合接下来的问话，但今天就到这里，高先生，感谢您的配合。”

　　高扬站了起来，和主审官握了握手，然后他就被非常有礼貌的请了出去。

　　等高扬离开，三人其中的一个低声道：“就这么让他走了？我觉得还是仔细审问一下的好。”

　　主审官苦笑着摇头道：“没有那个机会，刚才市长先生打电话询问高先生的事情，我们不能做的太过分，何况那几个人的通话全都被监听了，他们确实是第二次见面，而太阳系公司呈交上来的证据很充足，那几个人向他们投出了求职申请。”

　　看着旁边的人还在沉思，主审官低声道：“这件事，你们CIA一直在跟，我想知道之前如果他们有过任何接触，你们会不知道吗？”

　　“好吧，你说得对，这件事与太阳系公司无关。”

　　当负责审讯和记录的三人做出了初步决定的时候，高扬已经见到了卡瑞玛。

　　卡瑞玛显得非常担忧，她见到高扬的时候急声道：“您没事吧？卡尔他们竟然是恐布份子，对不起，这是我的失职，真的太对不起了，董事长，我……”

　　高扬举起手摆了一下，很是不耐烦的道：“别说这些了，这和你没关系，谁能想到，竟然是恐布份子，我没事，我很好，你不用担心。”

　　卡瑞玛低声急道：“他们的应聘简历已经作为证据交上去了，公司的内部监控视频也交给了警方。”

　　高扬挥手道：“不要说这些，没事了，我想回家睡一觉。”

　　就在这时，约瑟夫从另一个房间走了出来，他刚才也被审讯，只比高扬稍晚片刻被放了出来。

　　高扬摆手道：“你也出来了，很好，现在离开这里，我很累了。”

　　三个人匆匆回到了高扬那辆豪车上，当他们到了车上之后，高扬才长舒了口气，然后立刻道：“我的卫星电话快给我。”

　　卡瑞玛把卫星电话给了高扬，高扬直接把电话打给了清洁工在休斯顿的负责人，但是电话却没人接听，于是他立刻把电话又打给了墨菲。

　　等着墨菲接通后，他低声道：“休斯顿这里出了大乱子你应该已经知道了，我联系不上你们的负责人，我想知道这件事是否把我牵连了。”

　　“他现在很忙，你和我联系也一样，目前来看你的处境没有任何问题，审问你的人和我们没有关系，但是我刚刚得到报告，你的嫌疑被排除了。”

　　高扬长松了口气，低声道：“太好了，有那几个人的消息吗？”

　　“有，一个理发师报警，四个人在他那里理发，然后把他绑了起来，如无意外，就是那几个人。”

　　“理发师？逃命的路上还去理发？你确定那是他们？”

　　“确定，因为在附近发现了两个被打晕的警察。”

　　高扬心里有些不舒服，可能是兔死狐悲，他自己也不清楚为什么会觉得有些感伤。

　　“那么，肯定能干掉他们吗？”

　　墨菲缓缓的道：“这是国家意志的体现，四个人，只有四个人，即使再厉害也无法和国家的意志对抗，所以你完全不必担心，等他们死后，我会把他们的死亡证据给你让你安心的，就这样，静待结果就好，祝开心。”

　　挂断了电话，高扬愣了一下，然后他把电话打给了大伊万。

　　等着大伊万接通，高扬沉声道：“那几个人，他们竟然想找你报仇，呵呵，但是不用担心了，因为他们死定了，美国会替你干掉他们，所以这件事到此了解。”

　　大伊万沉默了片刻，然后他才略带惊讶的道：“想来干掉我？你确定吗？他们知道我在那儿？还是说美国正府把我的情况有意泄露给了他们？”

　　高扬简单的把发生的事情说了一遍，把他看到的一切解释一下，然后他沉声道：“从我观察到的迹象来看，美国正府在极力避免他们找你复仇，至于消息泄露，我觉得可能是另有渠道。”

　　大伊万又沉默了，可能他在思考问题，过了一会儿之后，大伊万才低声道：“帮我个忙，我需要他们来找我复仇，这对我很重要，所以能不能救下那四个家伙。”

　　高扬怔住了，然后他低声道：“你说什么？你再说一遍，我担心自己是不是听错了什么。”


第2528章 最合适的人选

　　大伊万所说的内容像是在开玩笑，但是他的语气嘛，却是很认真很认真的。

　　“帮我个忙，如果可以的话尽量救下那四个人，我需要他们能来找我复仇，这对我很重要。”

　　第二遍听到大伊万的要求，高扬吸了口气，然后他不解的道：“为什么？”

　　“你知道我现在什么地方，很多人都知道我在什么地方，问题是，我现在不能离开这个地方，你了解这其中的原因，对吗？”

　　高扬当然知道原因，因为大伊万用核弹逼迫美国不能对他下手搞死他，但作为妥协，大伊万也不能离开他在南非的那座庄园，他得被美国人监控起来，以保证他不会做出对美国有害的事情来。

　　大伊万不得不妥协，但是他现在相当于被软禁，而大伊万虽然能够遥控他得手下继续活动，可是大伊万却无法轻易离开南非，最要命的是，知道他在那里，以美国人的监听监控手段，大伊万连打个电话都非常的艰难。

　　不是不能打电话，而是特别的艰难，举个例子，高扬现在如果没有特殊情况极少和大伊万联系，因为他和大伊万的每一次通话，都会浪费大伊万一个宝贵的对外通讯机会。

　　为了防止电话被窃听，大伊万需要一套复杂的干扰手段，首先打电话的时候他得同时往外打几百个电话，这些有机器可以实现，还不算太麻烦，但问题是大伊万这时还是不能和高扬直接通话，因为监听几百个电话的手段美国人可不缺。

　　同时打几百个电话是为了分散监听的效率，而真正的电话就隐藏在这几百个电话之中，经过复杂的信号加密系统，先在世界上不知道多少个地方来回中转，最后传输到不知道藏在世界上那个角落的通讯中端，在哪里经过解密之后再把电话打给高扬，或者把高扬的信号经过加密后打给大伊万。

　　通话的加密技术来自俄罗斯和法国的两套系统，目前来说，美国就算已经监控到了通话的所有线路，却也还没有破译大伊万的密码系统，但是这种加密手段早晚有一天会被破译的，大伊万的通话越频繁，美国人掌握的信息越多，破译的时间就会越早。

　　而且为了保密，大伊万作为安全阀的通讯中端每使用几次，就得转移地点甚至干脆舍弃不用，在这种情况下，高扬怎么好意思老给大伊万打电话。

　　对于大伊万来说，打个电话都这么麻烦，那么他怎么确保自己的军火帝国还完全掌握在自己手中呢。

　　大伊万和美国都不是能够信守承诺的交易对象，美国要是找出了大伊万藏起来的核弹，第一时间就会灭了大伊万，就算找不出大伊万暗藏的核弹，也不能让大伊万躲藏到一个找不到的地方。

　　刚从南美丛林出来的时候，大伊万面临的局势极为困难，他处于绝对的弱势，所以大伊万不得不和美国妥协主动回到了南非的庄园，但现在他已经度过了最艰难的时候，那么他自然要想办法摆脱目前的困境，而且又不至于特别刺激美国。

　　大伊万至少得保证他离开在南非的庄园时，不能让美国觉得受到了威胁，从而冒着国内核弹被引爆的风险也要立刻下手干掉他。

　　所以大伊万需要一个破局的机会，而卡尔·斯特蒙森他们几个提供了机会。

　　道理不必多说，总之，实在是再也没有比卡尔·斯特蒙森他们更合适的人选了。

　　高扬思索了片刻，想明白了这其中的道理，长长的吐了口气，然后他低声道：“我愿意帮你的忙，大伊万，以我们现在的关系我也应该帮你做这件事，可是，我做不到，我没有那个能力。”

　　大伊万笑了起来，然后他低声道：“清洁工！”

　　又是清洁工，听到这个名字，高扬已经不再是单纯的佩服和敬畏这个神秘的组织了，他已经开始觉得恐怖。

　　这个组织，究竟隐藏着多么强大的力量。

　　沉默了片刻，高扬低声道：“好的，我会立刻要求清洁工帮忙，但是这件事已经超出了清洁工的服务范畴，我不觉得清洁工愿意在这件事上出手。”

　　大伊万缓缓的道：“你是清洁工的S级客户，别忘了我也是，你一个人提出要求可能会被拒绝，但我们两个一起提出这个要求，那清洁工就一定会答应。”

　　“好的，我马上联系清洁工。”

　　高扬挂断了电话，然后他立刻把电话打给了墨菲。

　　“伙计，我要保住那几个人的命，你知道我说的是谁，我知道这件事很难，但是我需要你们的帮助，这件事不可能在免费的范畴内，所以价钱你开，我不还价。”

　　墨菲极是惊讶的道：“你在开玩笑对吗？”

　　“没开玩笑。”

　　“那我也告诉你，这不可能。”

　　墨菲很干脆的就挂断了电话，以显示在高扬提出的这个话题上完全没有继续讨论的价值。

　　高扬再次把电话打了过去，墨菲有些恼怒的道：“我以为刚才已经表明了态度，伙计，有些事情不是钱能解决的，你的要求已经超出了合理范畴，我们不是无所不能有求必应的神。”

　　高扬急声道：“至少把我刚才的要求上报，我就拜托你这一件事。”

　　墨菲叹了口气，无奈的道：“好吧，这已经是极限了，希望我不会被骂的太惨。”

　　墨菲再次挂断了电话。

　　高扬所能做的只有等待。

　　大约十分钟后墨菲打来了电话，等着高扬接通，墨菲很是有些沮丧的道：“伙计，再说说你刚才的要求。”

　　高扬心里松了口气，低声道：“救下那四个人，最好一个都别死。”

　　墨菲无精打采的道：“好的，救下那四个人，代价是四亿美元。”

　　高扬咽了口唾沫，低声道：“我一定是听错了。”

　　“你没听错，四亿美元，这是最终价格没有讨价还价的余地，我只希望你搞清楚一件事，这个价格不在于难度而在于风险，做出这件事我们可能会暴露，风险太大了，我认为你该理解我们会遇到的问题有多严重。”

　　要付出的代价是天文数字，但是这钱大伊万会出，所以高扬立刻道：“好的，四亿美元，现在就立刻行动吧。”


第2529章 在一起

　　普林斯中弹了。

　　卡尔一手控制着汽车方向盘在道路上飞驰，他和普林斯配合的非常好，该减速的时候普林斯会收油踩刹车，该加速的时候普林斯一定会把油门踩到底，两人合作下开着的车就像在一个人手上那么听话。

　　“哪里中弹？”

　　“后背，但我觉得没问题，防弹衣救了我，至少短时间内我还死不了，我来控制车。”

　　普林斯咬着牙说了几句话，随后他把手放回了方向盘。

　　有一架直升机已经飞到了前方，即将而来的就是一轮弹雨，卡尔猛然道：“寻找掩护！”

　　不能让直升机可以随意朝着汽车射击，蛇形机动不是保命的最终手段，只是短时间内拼运气的无奈选择。

　　普林斯再次减速，然后他猛然拐弯，冲进了加油站的棚子下面。

　　只是一层薄板的棚子当然无法阻挡子弹，可是能够遮挡视线，而且加油站里有人，或许能让直升机暂时停火以避免误伤。

　　一脚踩死了刹车，普林斯大口喘了几下粗气，然后他大声道：“我们距离高速公路很近了，哪里有立交桥！”

　　一句话说完，普林斯再次踩死了油门，汽车发出了尖利的声音，从加油站里冲了出来。

　　立交桥下的路口已经是重兵把守，但普林斯没有顺着路过去，他从加油站里出来之后，直接开上了草坪。

　　很多的小树被撞断，挡风玻璃已经撞出了蛛网般的裂痕，导致什么都看不到。

　　卡尔用枪托将挡风玻璃敲了下去好恢复视线。

　　普林斯放声大吼。

　　现在就是赌命，如果汽车离开道路后没有遇到足以将他们撞停的障碍，那么他们就能冲进立交桥下面，避过直升机的射击，如果他们在半路上停了下来，直升机上的火力足以将他们打成蜂窝。

　　至于就算到了立交桥下面之后又能怎么做，谁也没有去想，现在看两分钟以后的事情都算是长远，就是眼前的事儿，走一步算一步吧。

　　汽车奇迹般的冲破了护栏，穿过了道路两旁的绿化带，一直冲到了立交桥下。

　　左侧不到一百米就是大批的警察，右侧不到三十米就是立交桥的尽头，卡尔他们头上就是10号国家高速。

　　高速路非常宽，所以卡尔他们可以完全躲避来自直升机的射击。

　　等车刚刚停稳，普林斯立刻关闭车灯，关闭警灯。

　　“下车！”

　　推开车门，卡尔第一个下车，然后他立刻趴在车头，用手中的M4开始射击。

　　不远处就是设置路障的警察，至少有十几辆警车，三四十个警察，而天山的直升机里必然有针对他们调集来的精英部队。

　　认定必死是一回事，不加抵抗的就去死是另一回事。

　　卡尔射击，他所瞄准的警察瞬间有三人倒地，然后那些警察快速躲避寻找掩体。

　　罗伊从后座上自己下了车，迈克却是到驾驶位上把普林斯拖了下来。

　　没有夜视仪，但是有路灯有警灯，所以卡尔他们不是完全没有视野。

　　警察已经躲了起来，卡尔低声道：“散开！”

　　四个人散开后，卡尔深呼了口气，然后他大声道：“警察不会冲过来，我们头上有至少两架直升机，上面必然是搭载了特战队员准备剿灭我们，现在，他们一定会降落放下那些特战队员封堵我们两侧，然后等更多的援军到来，彻底封死我们。”

　　迈克沉声道：“怎么办？”

　　卡尔非常坚定的道：“等直升机降落，然后，我们选择一个方向冲过去！”

　　坐以待毙不是三头犬的风格，死也要死在冲锋的路上，敌人在直升机上无法对抗，但敌人要是降落那就有了机会。

　　果然，只是几分钟时间，左右就各有一架直升机降落在了地上，只不过看不到从直升机上下来了多少人。

　　“直升机是S76的警用型号，最多十二个乘员，有机会！”

　　快速说完，卡尔立刻挥手道：“我们冲过去！”

　　轻伤照顾重伤，现在连确认普林斯伤势的时间都没有，卡尔挥了下手，就立刻冲了出去。

　　众所周知，直升机降落需要一个平坦的开阔地，而卡尔他们所在的地方势146公路和高速公路相接的立交桥，附近几个路口全有加油站和商店之类的地方。

　　直升机就降落在商场附近的草坪上，而那里有路灯和商场的灯光，这对卡尔他们提供了极大的便利，否则，在没有夜视仪器的夜晚他们完全没有任何幸存的机会。

　　卡尔他们从道路旁的小树林里快速穿出。

　　开始接火。

　　卡尔连续命中，迈克和罗伊也是连续命中，目测有四人被击倒，但冲锋枪的威力偏低，敌人中弹却没有死亡，只有卡尔的两枪击造成了敌人的倒地。

　　“打四肢！”

　　堵截的敌人有防弹衣，冲锋枪绝对无法穿透，所以卡尔无奈下了个极大提高射击难度的命令。

　　罗伊行动迟缓，他再次中弹并且终于倒下。

　　当倒下的时候，罗伊大吼道：“.22，你们走吧！”

　　罗伊做出了他所能做的最后贡献，告诉其他人击中他的是.22口径也就是5.56毫米的子弹。

　　普林斯主动卧倒在了罗伊身旁，然后他大声道：“走！快走！我们两个掩护！”

　　卡尔停止了前进，他返回了两人身边，然后非常平静的道：“兄弟，这不是任务，这只是我们的死亡之路，何不死在一起？”

　　罗伊按了按自己肚子上的伤口，然后他笑了。

　　在裤腿上擦了擦手上的血，罗伊笑道：“好，死在一起，我应该还能动，还能动一会儿。”

　　普林斯艰难的爬起来单膝跪地，然后他沉声道：“一起冲不行，你们两个冲锋，我们两个掩护，阻截身后之敌，等着你回来接我们。”

　　卡尔点了点头，然后他对着迈克道：“我们两个冲过去，在新的直升机到来之前解决问题，然后回来带他们走。”

　　迈克大声道：“好的！那就上吧！”

　　“那就上吧。”

　　卡尔和迈克再次发起了冲锋，他们要缩短和堵截者之间的距离，然后发起最终的决战。

　　有希望吗？

　　没有希望。

　　这是一条通往死亡的道路，只是什么都不做不是三头犬的性格，仅此而已。


第2530章 烫手

　　有事交给清洁工，愉快方便又轻松。

　　高扬以往和清洁工的合作结果都非常好，不管是低层次的琐事，还是高层次的大事，清洁工没有处理不好的先例出现。

　　但是这一次，高扬一口答应下了清洁工开出的条件，但墨菲却是无法立刻宣布达成合作。

　　“等一等，我们还有条件的。”

　　墨菲还有条件，高扬微感愕然，于是他立刻道：“还有什么条件？”

　　“我们只负责把人救出来，然后送到你的手上，或者你指定的某个地方，我们所做的一切到此为止。”

　　高扬立刻就急了，如果清洁工做事只做一半，甚至子做了开头，那么剩下的事情他可处理不了。

　　三头犬的四人现在已是全美上下高度关注的焦点，能将这四个人从大兵围剿的情况下救出来固然是困难重重，可是将四人保护下来更加困难。

　　救下卡尔·斯特蒙森他们四个，是为了让他们有机会去刺杀大伊万，所以这四个人不能死，就连假死脱身或者找四个替死鬼暂时了结此事都不行。

　　不管是假死脱身，还是让清洁工找人替卡尔他们四个去死，都意味着美国正府会将此事画上句号，然后，等着过了一段时间，大伊万突然说遭到了四个美国士兵的攻击，到那时就该扯皮了。

　　所以在目前美国正府大张旗鼓，做出了一副不惜一切代价也要将卡尔他们四个干掉的态势下，只要没确认卡尔他们四个已死，那这件事就绝不算完。

　　如果清洁工只管开头不管收尾，把人救了往高扬手里一塞，那高扬可就是自寻死路了。

　　高扬前方百计要和卡尔他们撇清关系，结果再因为庇护卡尔他们被美国人逮到的话，那可真是一切全完，之前一切为了隐藏身份所做的努力全部付诸流水，不是自寻死路是什么。

　　“把人交给我？开什么玩笑，那样我做这些还有什么意义，你们至少应该保证他们安全之后才算事情的了结吧，哪有做事做一半的道理。”

　　高扬自然是毫不犹豫就拒绝了墨菲的条件，而墨菲却是非常无奈的道：“你不明白这件事意味着什么，风险太高了，我们又暴露的风险，而只要有暴露风险的事情，我们不做，你明白吗？”

　　“可你们已经做了啊，救下他们，已经是我们肯承受的风险极限，而如果要保证他们的安全，就意味着时间会很长，需要我们派很多人做很多人，任何一个环节都可能会出问题，所以这种事我们不能做。”

　　高扬苦恼的道：“那怎么办？”

　　“就像我说的，把人交给你指定的人或者地方，就算我们已经完成了约定。”

　　高扬思索了片刻，然后低声道：“送到索马里行不行？”

　　墨菲干笑了两声，然后毫不犹豫的道：“不可能，我们不会把他们送出国，那是你自己的事情了。”

　　高扬叹声道：“我出了事，还不是得找你们解决，所以不送出美国，那就意味着对我和你们都是更大的麻烦啊。”

　　“不可能，没有讨价还价的余地。”

　　墨菲说是不能讨价还价，但其实他说到现在就是讨价还价的意思，如果真的不能把人送出美国，墨菲就不是这番说辞了。

　　高扬犹豫了一下，然后低声道：“这样吧，送到墨西哥，墨西哥这么近总没有问题吧？”

　　墨菲沉默了片刻后，低声道：“送到墨西哥马塔莫罗斯，到此为止。”

　　呼了口气，高扬沉声道：“好的，送到马塔莫罗斯，我这就让人过去准备接收。”

　　墨菲低声道：“最好快一点，而且最好把你的医生叫上，因为货物的状况可不好，我们最多保证货物在运送途中不会死亡，但是到了墨西哥之后，那就是你的事了。”

　　看来三头犬的几个人情况不是很妙，不过这也难怪，休斯顿的警察都疯了，国民警卫队也已经出动，就连得克萨斯的驻军都开始行动了起来，因为三头犬这几个人有多么厉害，美国最高层几个人可是很清楚的。

　　“他们怎么样了？能确保存活吗？要是不能确保可以活下来，那就……那就不必去救了。”

　　墨菲淡淡的道：“四人中至少有一个人受伤，而且他们的踪迹已经被发现，在我们通话的时候，他们可能已经全部死掉了，如果你想现在就取消这次任务，那就最好不过。”

　　高扬叹了口气，然后很是有些不耐的道：“法克！越来越麻烦了啊。”

　　犹豫了片刻，高扬还是无奈的道：“不管怎么样，还是尽量救吧，哪怕有一个活下来也尽量得救，哪怕伤了残了都无所谓，只要能活下来，就一定要救！”

　　死了没办法，只要能活下一个，那就还有用，人不够，不管是高扬还是大伊万，都能给卡尔凑够所需的人手，只要这四个人之中能有一个以三头犬退伍士兵的身份去南非就行了。

　　墨菲很是不愿意接下这个任务，他有些没好气的道：“好吧，那么从现在开始，这个任务就无法取消，不管他们死没死，你都得付四亿美元，这件事你知道有多难，所以我们不保证一定成功，如果你没意见那就挂电话吧，等我的通知。”

　　高扬挂断了电话，然后他自言自语的道：“我不能离开，你们两个也不能离开，安迪何跟阿尔伯特在哪儿，他们必须立刻去墨西哥马塔莫罗斯，蛤蟆在纽约，他也得去，三个人还是有些少了，弗莱，他和金方可以一起去。”

　　打电话让撒旦的四个人放下手上所有的事情，以最快的速度去墨西哥待命，做完这件事后，高扬又开始犯愁了。

　　如果真的把三头犬四个人救了下来，那么该把他们安置到哪里去呢。

　　太阳系公司不行，不管是美国还是海外都不行，这四个人就是烫手山芋，绝不能和太阳系公司扯上任何关系，一点风险都不能冒。

　　钻石矿不行，虽然很适合安置几个人，但这是高扬和摩根的最大秘密，不能冒险。

　　把人甩给大伊万，那就更不行了，三头犬几个人只是缺乏情报可不是傻。

　　要确保能把三头犬几个人控制在手里，所以不能当甩手掌柜一推了之，这就必须有个地方能妥善安置他们才行，但是又要保证三头犬和撒旦以及太阳系公司的隔离，这么一来，可用的地方可真是不太好找了。


第2531章 放肆

　　“我们时间不多，我掩护，你冲过去！”

　　卡尔低声多迈克吩咐了一声后，随即单膝跪在了地上。

　　迈克一路拨开挡路的树枝，飞快的朝前跑去。

　　卡尔·斯特蒙森每发现一个有威胁的目标，他就会立即开枪。

　　响过了一声有别于.223口径的枪声，卡尔飞快的把枪口对准了发出枪声的位置，可是枪手隐藏在了阴影之中，他看不到枪手躲在那里。

　　这时候又一次响过了枪声，而卡尔看到了枪口焰，于是他瞬间朝着枪手开火的位置打出了三次短点射九发子弹。

　　如果是人力无法做到的事情，卡尔也没办法，但要是人力能够完成，那卡尔和迈克就一定能做到。

　　就算拦截的人有十二个又怎么样，对于卡尔来说，区区十二个人就想留下他们简直就是做梦。

　　迈克冲了过去，他一直冲到了灯火通明的商场附近。

　　当迈克已经到达和敌人可以进行近距离交火的地方，卡尔随即起身朝前冲去。

　　天已经晚了，商场已经停业，但商场旁边的加油站以及餐厅和咖啡馆都没有停业。

　　在迈克的掩护下，卡尔冲到了迈克的身边，然后迈克做了几个手势，示意卡尔还剩下了八个敌人。

　　迈克已经换上了一把M4，卡尔没注意到他什么时候换的枪，但是能用M4替换迈克手上的MP5和霰弹枪，那无疑是极好的。

　　“是Swat！”

　　Swat属于警察的强力部队，但是休斯顿的Swat并不出名，何况就算是那些鼎鼎大名的Swat部队，卡尔和迈克又如何会将其放在眼里。

　　这世界上还没有能让海军战术研究组红队感到畏惧的对手。

　　还剩下八个人，分成两个部分隐蔽在一起。

　　人少不代表实力就弱，人多，自然也不代表实力一定强。

　　两个人互为掩护，步步推进，然后他们终于和Swat部队的人短距离交火，并将其快速歼灭。

　　除了大伊万，卡尔本无意和任何人为敌，尤其是同为保护这个国家而存在的军人或者警察，但是既然到了必须分出你死我活的地步，那么敌人自然就是敌人。

　　不是卡尔和迈克残忍，而是他们的保证自己的退路上不能有任何敌人的残存。

　　在经受了长年的训练之后，不对敌人留存仁慈之心，这已经是卡尔他们的本能，所以他们为国而战时就是美国最锋利的尖刀，可一旦成为美国的敌人，那么他们就是刺痛美国的一根刺。

　　不带任何感情色彩，近距离打中脖子将一个Swat的警察射杀之后，迈克冷冷的道：“我也不想的，可我别无选择，要怪，就怪那些把你们派来的正客吧。”

　　“别说废话，带上罗伊他们从这儿离开。”

　　通路已经打开，是时候继续逃往了，但迈克却是急声道：“要开车吗？”

　　“开不出多远的，汽车只会成为直升机的好靶子。”

　　“队长，看看这里。”

　　卡尔顺着迈克手指的方向看了过去，然后他看到了酒吧门口的一排摩托车，于是他发自内心的笑了起来。

　　“摩托车，不错嘛。”

　　“是恶棍之徒，他们在酒吧聚会，枪战开始后他们就没出来过。”

　　“摩托车是个不错的选择，去借两辆，我在门口掩护。”

　　迈克快步跑向了酒吧，然后他直接冲了进去。

　　外面的枪战已经让所有人都找到适合隐藏的地方躲了起来，所以当迈克冲进去的时候，酒吧里没有一个人是站着的。

　　“先生们，我需要借两辆摩托车，你，你，请把你们的摩托车钥匙交给我，谢谢。”

　　恶棍之徒是美国第二大摩托车帮派，具有黑帮兴致，就兴起于得克萨斯州，而恶棍之徒的成员辨别起来太简单了，穿着皮衣，身上满是纹身，看起来一个个凶神恶煞模样的准错不了，而恶棍之徒的正式成员，还会有正式成员才能有的纹身。

　　所谓的借，当然是较文雅一些的说法，等迈克开了两枪，而且还是朝着恶棍之徒的成员身上开了两枪后，他很快就借到了两辆摩托车。

　　跑出乐酒吧，朝着卡尔扔了一把车钥匙后，迈克非常兴奋的道：“我小时后就梦想着买辆哈雷，可惜我当然买不起，现在我感觉很棒。”

　　卡尔摁了下车钥匙，然后他走到了一辆闪灯的摩托前面，发动摩托之后才沉声道：“那就快点实现你的梦想好了，你还没骑上呢。”

　　“你一定看过终结者2，那你看过地狱骑士这部电影吗？恶灵骑士呢？”

　　卡尔不再说话，他调转了方向，然后朝着罗伊和普林斯的方向冲了过去。

　　迈克紧随卡尔其后，他大声吼叫着道：“酷！队长你看过逍遥骑士吗？这部电影才是最棒的！”

　　骑着摩托跨过障碍，穿过树林，卡尔直接停在了罗伊和普林斯身边，然后他大声道：“还好吗，两位。”

　　“还活着。”

　　“而且还不错。”

　　卡尔微微的呼了口气，然后他沉声道：“上摩托，我们走。”

　　摩托车的发动机轰鸣了两声后，随即朝着小树林冲了过去，卡尔大吼道：“抱紧我！”

　　摩托车冲出了树林，冲到了公路上，在普林斯和罗伊停止压制后，警车已经呼啸着追了上来，而直升机也在头上用探照灯牢牢锁定了卡尔他们四个。

　　“兄弟们，如果要死去，那么这个死法不错，呀呼！”

　　在掠过卡尔身边的时候，迈克大喊道：“队长，要赛车吗？吃灰吧你，哈哈！”

　　迈克这辈子都没对他的队长如此放肆过，但是现在嘛，反正他的队长以后也没机会收拾他了。

　　卡尔微微笑了一笑，既然总是要死，何不陪兄弟痛快的玩上一把，他们在红队已经很多年了，他们何时有这种可以随心所欲的时刻。

　　“来吧！”

　　卡尔猛然扭动了油门，从侧面追上了迈克，速度已经很快了，只能听到呼啸的风声，但卡尔还是大吼道：“吃灰的只能是你！”

　　迈克哈哈一笑，大吼道：“我不会死于车祸！”


第2532章 是时候结束了

　　不会死于车祸，那能死于什么呢。

　　迈克把摩托骑得很快，卡尔骑得也不慢，是在这生死一刻他们真的开始赛车。

　　摩托车速度很快，而且相对汽车要灵活，两辆摩托忽聚忽散，在车流里面来回的穿梭，虽然还是不能彻底摆脱探照灯，但是已经能做到大部分时间不被探照灯所照射着。

　　警察没有封闭道路，只是在各个路口设置了检查站和路障，虽然造成了交通拥堵，但路上并不是没有车。

　　卡尔和迈克都有意靠近汽车，他们把路上行驶的汽车当成了人质，迫使直升机不敢朝他们开枪，或者使用威力更大的武器攻击他们。

　　美好的时光总是短暂的，两人骑行了没有五分钟，一长溜的曳光弹自空中打在了路上。

　　卡尔的第一反应是警告射击，但他随即就明白过来，这警告射击警告的不是他们，而是路上行驶的汽车。

　　两架警用直升机分别朝着道路的两端飞去，探照灯照射地面，迫使正在行驶的车都停了下来，让卡尔他们无法再借助汽车的掩护逃命。

　　汽车果然都停了下来，在距离卡尔他们还很远的地方，于是卡尔和迈克很快就没有了汽车的掩护。

　　已经没办法沿着公路行驶了，卡尔加速到了迈克的前方，伸手做了个转向的手势，然后两辆摩托减速，一前一后，拐上了通往居民区的小路。

　　但天上的直升机终于开火了。

　　摩托车小而灵活，一串子弹擦着卡尔的脑袋飞到了他的前面，紧接着又是一串子弹落在了他的右侧比较远的地方。

　　还好，因为很多原因，不管是警方还是军方都没有办法使用武装直升机，而警用直升机上面虽然有架设机枪，但是想要命中高速行驶而且灵活机动的摩托车并没有那么简单。

　　前面就是一栋栋的房子，卡尔又看到了一点点希望。

　　头上的直升机太多了，已经形成了包围的态势，可以形成没有死角的火力网，就在卡尔认为他们能够躲入房屋之中获得短暂的喘息之机时，迈克却终于中弹了。

　　迈克玩的很高兴，他骑着摩托车左闪右晃，就像那些刚刚获得了摩托车作为礼物的小屁孩儿一样，但是在他摇晃的时候，一串子弹打来终于击中了他。

　　迈克的摩托车倒地了，摩托车在地上冒着火星甩出去了很远，而迈克和罗伊则在地上翻了几个滚之后留在了地上。

　　卡尔停下了摩托车，一切结束了。

　　“一切都结束了。”

　　卡尔非常无奈的说了一句后，他背后的普林斯用微弱的声音道：“是啊，一切都结束了。”

　　卡尔用脚撑住了地，他闭着眼睛静待了片刻，没有子弹射来，然后他睁开了眼睛，先把摩托车的支撑放了下来将摩托车停稳，随即从前面迈腿下了摩托，然后他抱住了普林斯，半拖半抱的把普林斯弄下了摩托。

　　普林斯的声音很微弱，他满脸好奇的道：“为什么没有开枪？他们先抓活的吗？”

　　普林斯半个身子已经被血染透了，卡尔微笑了一声，道：“抱歉，我不知道。”

　　没有抬头去看头上的直升机，卡尔将普林斯的一只手放在了肩上，拖着普林斯走向了摔在地上的迈克和罗伊。

　　“我说了，我不会死于车祸的，哈哈，哈哈！”

　　罗伊的脸在地上被擦得鲜血直流，因为他没有带头盔。

　　子弹击中了罗伊的右胯位置，但是打的不深，充其量也就是擦着过去的，如果子弹命中的位置很正的话，他的一条腿已经断了，或者他的腹腔已经开了个大洞。

　　卡尔架着普林斯，附身去拉住了迈克的手，但是他没有把迈克拉起来，而是拖着迈克就像拖死人一样把他拖到了罗伊的身边。

　　“罗伊，你死了吗？”

　　“没有，我努力撑着想看你们先死。”

　　迈克小声的问了一句后，得到的却是罗伊没好气的回答，于是迈克哈哈一笑，大声道：“那就赌一把看谁先死好了，我觉得是你。”

　　罗伊是趴在地上的，卡尔将普林斯慢慢放下让他坐在了地上，随后卡尔把罗伊扳了过来。

　　罗伊一样满脸是血，卡尔伸手替罗伊把眼睛上的血擦了擦，然后罗伊立刻道：“真好，队长你还没有事。”

　　卡尔笑了笑，然后很是疲惫的一屁股坐到了地上，然后抬头看了看天空，好奇的道：“很奇怪，为什么他们还不开枪。”

　　迈克恶狠狠的道：“难道是想活捉我们？不可能吧，万一真问出些什么事情来会有很多人难堪的，他们肯定会杀了我们，这样最省事，要不然队长你朝他们开枪吧，你开枪他们也开枪，我想来个痛快的而且还不算自杀，你们知道我不能自杀的。”

　　天上至少有七八架直升机，而且都离卡尔他们很近，但是不知道为什么，这时所有的直升机都没有开枪，这当然令人疑惑，因为卡尔他们没有被活捉的价值和必要。

　　就在这时，天上的直升机突然灯光全灭，附近的灯光全灭，由近及远，路灯一排排的熄灭直至远方，当然这个速度很快，虽然有先后，但看起来就和瞬间全灭一模一样。

　　没有光，只有声音，先是直升机呼啸着落地的声音，然后是坠地的声音，同时空中恢复了一些微弱的光芒，那是直升机上的灯重新亮起的微弱灯光。

　　所有的直升机都在紧急降落，而有两架干脆已经摔在了地上，卡尔有些不知所措的站了起来，而普林斯却是低声道：“这是什么？电磁炸弹！我们曾经用过的，我们曾经用过的！电磁炸弹！小型电磁炸弹！”

　　卡尔的脑子已经彻底蒙了，他自言自语的道：“电磁炸弹，没错，是电磁炸弹，我们还曾经研究过用法。”

　　就在这时，卡尔的背后有个人用非常平静的语气道：“先生们，如果没有其他的问题，现在可以离开了吗？”

　　卡尔猛然回头，他知道自己身后站着一个人，但是没有一丝光源，他看不到身后的人。

　　卡尔立刻沉声道：“你是谁！”

　　“追上你们可真不容易，幸好赶上，我是来拯救你们的这很明显吧，各位，如果没有其他的问题可以离开了吗？我们时间很紧的。”


第2533章 合理不合理？

　　“只有你自己吗？”

　　“就我自己，那几个人怎么样？他们可是花了四亿美元才保住的。”

　　“肯定死不了，一些后遗症当然是避免不了的，比如有一个以后走路会有些不太自然，他的腿中枪了，但总的来说他们都还能用，你理解我的意思。”

　　高扬长舒了口气，拍了拍安迪何的肩膀，笑道：“四亿花的值了，那么他们多长时间能够恢复？”

　　“时间不等，三个月到半年，最多半年。”

　　高扬穿着花T恤，花短裤，带着一顶大遮阳帽，看起来就像一个寻欢客，尤其是歪着脑袋和安迪何说话时就更像了。

　　这副打扮因为高扬是在马塔莫罗斯，墨西哥的边境城市，与美国的布朗斯维尔就是一墙之隔，和其他所有的美墨边境城市一样，到了周末或者节假日这里就会到处都是美国的瘾君子和寻欢客。

　　至于安迪何，他就像一个拉皮条的，站在一个看起来很有些年头的二层小楼的门口，四周就是些坐在塑料椅子上的老头儿，还有些孩子在流着脏水的街上跑来跑去。

　　“进来吧，差不多就行了，拉皮条的能和顾客说多长时间呢，我觉得现在已经够时间达成交易了。”

　　安迪何让开了身后的门，高扬随即走了进去，等着安迪何把门关上并且落锁之后，两人开始朝着非常昏暗而且杂乱的房子里走去。

　　“清洁工为什么要准备这种地方？但是不得不说，这地方不错。”

　　看着肮脏杂乱又散发着不明味道的房间，高扬皱眉道：“这还能叫不错？”

　　安迪何没有答话，他走到了一堵墙前面，抬手在墙上敲了敲之后，大声道：“开门，头儿来了。”

　　无声无息的，在高扬和安迪何前方的一个破柜子开启了一条缝儿，往前走了两步，安迪何把柜子往开拉了一把后，对着高扬道：“请进。”

　　穿过开启的暗门，立刻就是一副完全不同的场景，明亮的灯光，极为明亮的地板，空气中没有任何味道，让人感觉分为的愉悦。

　　李金方坐在一个像是过道中的椅子上，怀里抱着一把枪，看到高扬后他站了起来，点了点头，但是没有说话，只是示意人就在他守着的一道门后。

　　安迪何指着四扇门道：“分别是武器室，休息室，手术室，还有一个房间可以看做病房，无菌的，厉害吧？是不是很像电影里的场景？”

　　高扬指了指门，安迪何笑道：“放心吧，隔音效果超好。”

　　高扬摘下了帽子，用手捋了捋头发，一脸诧异的道：“法克，真像演电影啊！清洁工太他妈厉害了，这就算安全室了吧，他们竟然在马塔莫罗斯准备这么高规格的一个地方，还带手术室和病房的，搞什么！”

　　李金方点头道：“刚来我也吓一跳。”

　　高扬擦了擦脸，大声道：“待会儿再探秘，现在先去见人。”

　　李金方沉声道：“他们挺安分的，让他们等那个卡尔就什么都没说，可以见，但还是小心点好。”

　　安迪何伸手在一扇门上敲了敲，门打开了，弗莱看到了高扬后点了点头，随即让开了身子。

　　房间并不大，但屋里放着六张床，于是就显得有些挤了，而且床与床之间还有布帘相隔，看起来就更加的拥挤。

　　三张床上躺着人，而卡尔则子躺靠在一张床上，他完全没有受伤，就是看起来有些无聊。

　　看到高扬，卡尔立刻一脸震惊的模样从床上站了起来，然后大声道：“竟然是你？”

　　“是我，很高兴又见面了，我觉得你肯定更加高兴。”

　　卡尔注视了高扬一会儿，然后他才皱着眉头道：“为什么，为什么救我们？”

　　高扬站在了卡尔身前，耸了耸肩，然后一脸郑重的道：“伙计，在见到你的救命恩人时，你第一句话该说的是谢谢，然后再提问。”

　　卡尔立刻道：“谢谢。”

　　“不客气。”

　　“为什么？”

　　高扬挠了挠头，然后他有些为难的道：“呃，这个答案会很复杂，首先，我也不知道为什么想要救你们，但我就是觉得不能让你们就那么死了，可能是出于同情，也可能是出于义愤，总之我觉得或许该做些什么，于是我就开始给自己寻找一个救你们的理由，唔，坐下说。”

　　伸手示意卡尔坐下后，高扬自己扯过了弗莱刚刚坐着的椅子，然后坐到了卡尔对面，随后他对着弗莱道：“伙计，有什么喝的给我来点儿，要冷饮。”

　　高扬又看向了卡尔，微笑着道：“我是个商人，但不是典型的商人，我赚钱，但我却又不会把赚钱当做唯一的目的，所以看到你们的遭遇后，我就在想，我该做些什么，我又该以什么理由帮你们一把呢？毕竟我还是个商人，只有风险毫无利益的事情，坦白说吧，我得控制着自己不去做，你理解吗？”

　　卡尔点头，沉声道：“理解。”

　　高扬笑了笑，随后他指着自己道：“你看我是什么人？除了商人这个身份之外。”

　　卡尔面无表情的道：“军人，第一次见面我就看得出来。”

　　高扬笑道：“是也不是，确切的说，我是个雇佣兵，曾经是。”

　　卡尔还是面无表情，高扬则是微笑着道：“我非常擅长从战斗中赚钱，或者是依靠战斗赚钱，当我赚到了足够多的钱，我就抛弃了雇佣兵这个职业，转而经营我擅长的私人武力公司，毕竟我很有钱了，总不能一直卖命，虽然我确实很喜欢雇佣兵这个职业。”

　　卡尔的表情终于有了些变化，他看了看明亮的房间，然后沉声道：“那么你想让我们为你卖命了？”

　　高扬立刻重重的挥了下手，大声道：“不！我只是想到了一个双赢的可能，可以帮到你们，又能为我赚到足够的利润！在我找到这个理由之后，虽然风险还是很大，但收益也足够大，所以我就马上决定出手救下你们。”

　　卡尔摊了摊手，道：“什么？”

　　高扬微笑道：“刺杀大伊万！事情你们做，钱是我来收，你觉得公道不公道，合理不合理，然后你是不是该谢谢我呢？”

　　卡尔站了起来，对着高扬微微欠身，然后沉声道：“很公道，非常合理，谢谢你，非常感谢！”


第2534章 相信我

　　令人满意的效果，也是意料之中的效果。

　　把卡尔最想要的给他，高扬就不信卡尔还能拒绝，当然了，只凭这么两句话就想让卡尔·斯特蒙森彻底打消疑虑太过天真。

　　但是高扬有信心让卡尔乖乖上钩。

　　果不其然，卡尔先是道谢，然后他紧跟着就道：“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“为什么你要杀大伊万。”

　　高扬双手拍了几下，然后他微笑道：“因为钱啊，这么简单的问题，你也好意思问？”

　　卡尔摇了摇头，一脸疑惑的道：“就当是满足一下我的好奇心，否则的话，我无法相信会有人做这种事。”

　　高扬终于严肃了起来，他沉声道：“这可是商业机密，但要是不给你透露更多，想必你也不会相信我，那么好吧，我给你讲讲。”

　　卡尔做出了一副倾听的姿势，高扬很严肃的道：“除了大伊万，还有一个非常著名的军火商，他叫德约·马瑟尔，你听说过吗？”

　　“没听过。”

　　高扬一副意料之中的表情，然后他继续道：“德约·马瑟尔死了，前不久的事情，在纪念二战诺曼底登陆的仪式上被人干掉了。”

　　卡尔一副恍然的表情道：“是他？那我知道了，他是军火商？”

　　“最大的军火商，和大伊万一个等级，也和大伊万是死对头，而且德约要抢大伊万的地盘，所以大伊万就干掉了他，没有证据，但所有人都认为是大伊万做的，因为只有大伊万有理由和能力干掉德约·马瑟尔，而在地下世界这就够了。”

　　“我明白了，请继续。”

　　高扬微笑道：“所以现在有人要干掉大伊万，不仅是德约·马瑟尔军火集团的接任者，做到大伊万这个程度的军火商，会有很多人想干掉他，而有人想干掉大伊万，那么这就是生意，你懂吗？”

　　“我懂。”

　　高扬微笑道：“巧合的是，你们想干掉大伊万，而我看到了你们的能力，既然你们要不惜一切代价都要干掉大伊万，那么我为什么不接下干掉大伊万的任务，然后由你们去做这件事呢？这样的话你们出力我拿钱，岂不是很好？当然了，这么做的前提是得先把你们从危机之中拯救出来，虽然很麻烦，也很困难，但我觉得很值。”

　　卡尔呼了口气，然后他点了点头，沉声道：“我不太了解雇佣兵，但是，你确定能拿到钱吗？如果我们失败了呢？”

　　高扬笑道：“那就是我投资失败，投资嘛，有成功的时候当然就有失败，而我这个人呢，愿意赌一把，尤其是在见到你们的能力之后。”

　　卡尔低头沉思片刻后，摇头道：“我还是不太明白，为什么你要刺杀大伊万，仅仅是为了钱，然后又知道我们想要干掉他，于是你就救下了我们？这不太能说服人，因为你可以用更简单的方式。”

　　高扬摇头道：“不，没有更简单的方式了，你要明白一件事，大伊万这个等级的大佬，谁敢出手去干掉他？雇佣兵卖命是为了钱，不是为了死，如果知道是要去刺杀大伊万，你觉得会有几个人敢去而不担心报复的？”

　　卡尔点了点头，低声道：“这一点倒是没错。”

　　高扬继续道：“我选中你们，还有一个很重要的原因，那就是你们已经走投无路，你们真正陷入了绝境，你们到了死亡边缘，这种情况下，我选择你们去完成干掉大伊万的任务，很合适。”

　　卡尔笑了起来，低声道：“确实很合适，因为你不可能找到比我们更合适的人选了。”

　　高扬轻笑了一声，然后他非常自信的道：“我现在还没有接下干掉大伊万的任务，因为我之前根本就没想接这种活儿，但是现在有了你们那情况自然不同，我会很快接下干掉大伊万的任务，并且会要个高价，等你们恢复健康，那么你们就得去干掉他，这就是我救你们出来的条件。”

　　卡尔沉声道：“如果我们失败了呢？”

　　“简单，我会赔上一大笔钱。”

　　卡尔思索了片刻，然后他缓声道：“这个交易目前看起来还不错，但我还有个疑问，那就是我们成功了之后呢？如果我们成功的干掉了大伊万，而且侥幸没死，之后呢？”

　　高扬挥了下手，沉声道：“一笔勾销，你们愿意干什么就干什么，跟我没任何关系，我只有一个要求，那就是永远不要说出你和我之间的关系以及发生过什么。”

　　卡尔呼了口气，微笑道：“听起来不错。”

　　高扬很严肃的道：“我也有很多事情要问你，但是在我提出问题之前，有件事情我需要提醒你们一下。”

　　“请。”

　　“你们之前是为国效力。”

　　“是的。”

　　“我不知道你们为什么成为了国家公敌，我也没兴趣知道，但我要提醒你一件事，那就是祸不及家人这个原则在我这里不适用。”

　　卡尔沉吟道：“祸不及家人？”

　　高扬笑了笑，道：“你该死那是你的事情，跟你的家人没关系，你成了美国的敌人，于是美国正府要干掉你，但他们不会去干掉你的家人，有时候正府虽然很黑暗，但是这一点做的还不错，可是我们不同，我们没有国家那么强大的势力，也没有足够的手段控制你们在活着的情况下永守秘密。”

　　卡尔的脸色难看了起来，高扬往后靠了靠，沉声道：“杀人灭口这种事我不愿意做，所以我没打算在你们成功并且侥幸活下来后要干掉你们，虽然这确实是一劳永逸的办法，但我不喜欢，我不喜欢就不会做这种事，不论你相信还是不信。”

　　卡尔沉默不语，高扬继续道：“我会把话说在前面，我控制和威慑你们保密的手段，只能是你们的家人，相信我，要是你们说了不该说的话，把我和太阳系公司牵扯出来，那么在我死之前，一定是你们的家人先完蛋。”

　　卡尔点了点头。

　　高扬沉声道：“你明白了吗？”

　　卡尔沉着脸道：“我明白了，我非常明白。”


第2535章 最后一个问题

　　卡尔的脸色很难看，任谁被拿着家人作为威胁肯定都不会心情愉悦。

　　高扬叹了口气，无奈的道：“你看，实话有时候就是令人难以接受，但是请相信我，卡尔，我是个说话算话的人，我说不会把你们杀人灭口就一定不会，但我说要杀你们全家，那就一定会杀你们全家。”

　　卡尔冷着脸道：“我知道了，你不必一直重复。”

　　高扬摇头道：“不，为了能让你加深印象，或者说让你知道做错事的后果，我必须再次提醒你一下，我说的杀全家，不是简单的杀全家，而是虐杀，你绝对无法承受的那种。”

　　卡尔攥紧了拳头，他开始愤怒了。

　　高扬再次叹了口气，道：“你看，人类总是自私的，总是善于忘记别人的好，我救了你们，这是个冒险，起因只是我同情你们觉得你们不该就这么去死，于是我得找到救你们又有利于自己的好处，我拯救你们的生命，满足你们的愿望，难道你不该感谢我吗？你要明白，只要你不会出卖我，那么我得警告就仅仅是警告而已，你想不明白？”

　　卡尔缓缓的松开了拳头，沉声道：“只是让人不舒服。”

　　高扬很霸气的指了指卡尔，大声道：“现在，你该说谢谢。”

　　卡尔点了点头，对着高扬道：“如果你能做到自己所说的一切，那么我是该谢谢你。”

　　高扬笑了起来，手来回摆动着道：“现在是你和我互相了解的时间，也是互相消除疑虑的机会，所以呢，有疑问现在就提出来，我先来，你能不能告诉我为什么要干掉大伊万？你说过是因为很多人命，但是究竟发生了什么？”

　　卡尔沉声道：“我奉命指挥一次斩首行动，目标是大伊万，在行动的时候我们被大炮……那是个陷阱，我的人几乎全都死了，还有两个需要为失败担责的人自杀，因为我所在的部队自成立以来从未遭受过如此之大的失败是牺牲，不，是从来没有失败过，但这次我们近乎全军覆没，我没有自杀，因为我想复仇，就这样。”

　　高扬点了点头，卡尔一副疑惑的道：“我想问你个问题……”

　　高扬连连摆手道：“不，我先来，你是什么部队？你说自己是海豹但我觉得不是，我对海豹还算了解，如果你不方便回答，这个问题我可以放弃。”

　　卡尔犹豫了片刻，但他随即就沉声道：“海军战术研究小组，红队，绝密军事单位，美国最强特战部队，只有总统和海军司令以及国防部极少数官员知道我们的存在，以海豹的下属单位作为掩护。”

　　高扬一脸恍然大悟的表情，就像他刚知道卡尔的真实来历一样，装的他自己都信了。

　　“怪不得！我就说嘛，海豹可没有你们这么厉害，你刚才说红队，那么你们还有其他的小队？”

　　卡尔沉声道：“蓝队和白队，作战任务和形式有所区别，蓝队是海上，白队空中，红队自然是陆地，但大部分时间蓝队和白队都作为支援单位存在，现在该我问你了。”

　　高扬连连挥手道：“不，不，我还有一个非常重要的问题，嗯，你知道大伊万在哪儿，对吗？”

　　卡尔皱眉道：“你是什么意思？”

　　高扬叹了口气，无奈的微笑道：“大伊万的行踪是个谜，住所是个谜，很多人想干掉他但是做不到，为什么？因为首先你得能找到他。”

　　卡尔立刻道：“我知道他在哪儿！”

　　高扬随即很严肃的道：“告诉我，你得明白，我花了一大笔钱，冒着极大的风险把你们救出来，知道大伊万的下落是个很重要的目的，毕竟就算你们无法干掉大伊万，知道他的下落对我也是个很不错的收获。”

　　卡尔的表情略微有些放松，然后他微笑道：“怎么，你不知道他在哪儿就想干掉他？”

　　“我们之前的接触让我认为你们知道大伊万的下落，我比较信服CIA的能力。”

　　卡尔呼了口气，一脸郁郁的道：“情报能力？如果CIA的情报真的不会发生错误，我的人怎么会死！那些狗娘养的混蛋，他们一再保证绝无疏漏，可最终我的人却要被几十门大炮炸！”

　　极为愤恨的说完，卡尔吐了口气，大声道：“大伊万在南非，约翰内斯堡城外的一个庄园，我知道他在哪儿！”

　　高扬也是长呼了口气，道：“非常好，非常好，但是这情报准确吗？”

　　卡尔低声道：“我的长官被免职，在接替他的混蛋把我们一脚踢出去之前，他告诉了我大伊万藏在哪里，这个情报，绝对准确！”

　　高扬一脸若有所思的样子，沉声道：“那么，暂时认为大伊万在南非是可信的，南非，约翰内斯堡……”

　　思索了片刻，高扬摆手道：“细节上的问题我们暂时先不讨论，你们需要养伤，在你们养伤阶段，我会试着接下干掉大伊万的任务，并且有的是时间和你们商讨细节的问题，现在告诉我你是否有把握能干掉大伊万？”

　　卡尔一脸自信的道：“没有！”

　　高扬差点跳起来，然后他大声道：“你这幅表情，却告诉我没有把握？”

　　卡尔大声道：“但我愿意付出一切代价，你不会再怀疑我们的决心吧？所以我现在必须反问你一个问题，你是否愿意帮助我们增加成功率。”

　　“当然，这还用问吗。”

　　卡尔沉声道：“我们需要用到很多东西，可能会花很多钱。”

　　高扬微笑道：“只要我能承受就没问题，我已经为了你们花了很多钱，我不在乎多花一些，只要你们能干掉大伊万，那我就一定能赚一笔，如果你们失败了，还是那句话，我就做了一笔失败的投资，仅此而已。”

　　“再来一个问题，能不能告诉我为了救我们花了多少钱？”

　　高扬伸出了四根手指，一脸严肃的道：“四千万！你们四个人的命花了我四千万美元！”

　　卡尔笑了笑，摇头道：“没想到我们的命这么值钱，好吧，最后一个问题，也是最重要的，你是怎么把我们救出来的，这个问题，你必须回答。”


第2536章 破绽

　　怎么把卡尔他们救出来的，有些细节高扬也是不知道的，清洁工并不会大方到把一切都说出来的份上。

　　“怎么把你们救出来的，你不知道吗？你经历了一切而且还保持清醒的。”

　　高扬轻描淡写的几句话打发不了卡尔，卡尔很是严肃的道：“我想知道你怎么做到的，我所见到的只是很小的一部分，有太多无法解释的环节。”

　　“比如呢？”

　　“你的人是怎么找到我们的，别说是巧合，也别说是提前预料到我们会往哪里逃，因为我们自己的都不知道该往哪儿去。”

　　高养笑了笑，道：“当警察找到你们的时候，我自然就知道了你在哪里，就这么简单，警察在前面我们在后面，寻找一个合适的时机出手把你们救下就好。”

　　卡尔的眼睛微微眯缝着，一脸深思装的道：“我们完全无法对抗空中的直升机，也已经失去了继续抵抗的意义，那时候空中至少七八架直升机，为什么直升机上没有开枪？我们获得了至少三分钟的时间，那段时间足够把我们打成筛子。”

　　高扬呼了口气，微笑道：“我说过，救你们花了四千万美元，你觉得这些钱花到了什么地方？”

　　卡尔很老实的道：“我不知道。”

　　高扬伸出了一根手指，沉声道：“买你们在那里的情报花了我一千万美元，当警察找到你们的时候，我就知道你们在哪里，这一部分花费一千万美元，然后我请某个人下了命令，就是必须活捉你们而不是打死你们，这部分花了两千万美元，还有八百万，我用来支付行动者的奖金，这个活儿风险大所以酬劳就高，最后不知道你们能否认得出来，能够救你们的决定性武器是电磁炸弹，而那枚电磁炸弹价值两百万美元。”

　　卡尔点了点头，沉声道：“是的，电磁炸弹，我真的很想知道你从哪里搞来的这玩意儿，据我所知，现今世界上能够投入实战的电磁炸弹很少，如果是小型化的电磁炸弹，那就更少了。”

　　高扬笑了起来，沉声道：“不是只有美国才有电磁炸弹的，至于我的东西来自哪里，这当然是只有我才能知道的秘密。”

　　卡尔很严肃的道：“我难以想象你在营救我们的过程中需要多么大的能量才能办到。”

　　高扬淡淡的道：“美国很强大，但美国是由一个个的人组成，有些话我不怕说明白，首先我很有钱，然后我还很有势力，我能让很多大人物给我帮忙，合理范围之内。”

　　高扬挥了下手，大声道：“当然了，最后的部分还得是我们亲自完成，我知道你们在哪儿，我有足以使直升机和通讯彻底瘫痪的电磁炸弹，可最重要的还是人。”

　　具体是怎么逃脱的卡尔就清楚了，他被人带出了包围圈，送上了一辆集装箱货车，到了码头，躲在集装箱里被送上了轮船，然后直接被送到了墨西哥。

　　甚至还有人为中弹的普林斯他们动手术和治疗，集装箱根本就是一个空间虽小但基本设施完备的救生舱。

　　整件事谈不上多么神奇，唯一的解释就是动用了非常多的人，非常多强大的势力，才能让卡尔他们得以逃脱。

　　卡尔现在的疑虑就是，区区一个太阳系公司的老板怎么可能做得到这些。

　　在海上漂泊了四天，在陆地上辗转了四十多个小时的时间，最后来到这个伪装特别好，设施极为完备的安全屋，卡尔无法不担心他是落入了一个新的陷阱。

　　只因为这一切都过于不可思议了。

　　看着卡尔，高扬微笑道：“你还有什么要问的吗？”

　　卡尔摇了摇头，但高扬确实沉声道：“我知道你的担心是什么，我无法向你透露太多，但你要知道一件事，想杀死大伊万的人太多了，所以我就能得到很多人的帮助，单靠我自己确实无法做到这一切，可是有了其他人的帮助，那就没有问题。”

　　卡尔低头思索了片刻后，终于点了点头，然后看着高扬道：“我明白了，那么我们去干掉大伊万，事情结束后我们再无关系，是这样的吗？”

　　高扬微笑道：“没错，就是这样。”

　　卡尔呼了口气，站起来走向了高扬，然后伸出了右手，沉声道：“就这么说定了。”

　　高扬伸手握住了卡尔的右手，大力摇晃的同时微笑道：“合作愉快……”

　　高扬话没说完，突然觉得卡尔握手的力道突然增大了，而且也未免太大了些。

　　高扬没有试图抽回右手，他猛然挥出了左拳，距离太近右腿无法踢出，于是他就猛然将膝盖顶向了卡尔的小腹。

　　可是卡尔显然是对这些早有准备，他将高扬猛然拉向了自己，左臂砰的一声格开了高扬的拳头，身体一扭避开了高扬的膝盖，然后右手一拉让高扬失去了平衡之后，左臂随即扼住了高扬的脖子。

　　“都别动！谁动一下我就扭断他的脖子！”

　　卡尔将头藏在了高扬的背后，缓缓的向后退去。

　　李金方和弗莱举起枪对准了卡尔，但他们无法瞄准卡尔的头，于是就无法确保将卡尔瞬间击毙，而这样的话，他们就不敢保证卡尔没机会能扭断高扬的脖子。

　　卡尔缓缓退到了迈克的床边，然后一直闭着眼睛好像还在昏迷中的迈克突然睁开了眼睛，然后艰难的举起了手臂，他的手里托着一个小小的手术刀片。

　　卡尔右手放开了高扬，快速拿过刀片然后放在了高扬的脖子上，随即便低声道：“我没指望能够离开，但是你们也别想把我当成猴子。”

　　高扬呼了口气，沉声道：“如果他试图离开，别管我，干掉他，然后把剩下三个人的治好，再用你们最残忍的手段让他在地狱也会后悔。”

　　先是强硬的表明姿态之后，高扬才非常冷静的道：“卡尔，如果你不是愚蠢那就是我们之间有什么误会，可以谈谈吗？以免我们都会后悔。”

　　卡尔冷声道：“首先，我没告诉你那个臭名卓著的军火贩子叫大伊万，然后，在诺曼底登陆纪念仪式上死的人叫做马里奥，我确实不了解所谓的地下世界，但打死马里奥那一枪我们研究过很久！”


第2537章 被迫透露的秘密

　　高扬突然笑了起来。

　　如果卡尔问他为什么会笑，高扬就会详细的解释一下，但是卡尔没问，而是像没听到一样一点儿反应都没有，于是高扬就不得不亲自停止了大笑。

　　“让我来给你解释一下，你在防备我们，你不信任我，但是同样的我也无法特别信任你们，因为就我做过的一些事请来说，美国值得付出极大的代价让你们得到我的信任。”

　　淡淡的说了几句，高扬沉声道：“放下枪，让气氛缓和一点。”

　　卡尔沉声道：“别打岔，我等着你解释呢。”

　　高扬沉声道：“关于大伊万，如果我没问清楚你的复仇目标是谁，没有确认你们的利用价值，你觉得我会出手救你们吗？”

　　卡尔非常冷静的道：“这是高等级的机密。”

　　“机密？有多高级？既然我能把你们救出来，你觉得这种事情对我来说还是不可能得知的秘密？”

　　其实卡尔说的对，大伊万这个名字不是高度机密，但是美国和大伊万之间发生的事却是绝密，就连那些负责追杀卡尔他们的人也不知道究竟为了什么，但高扬说知道，卡尔又如何证明高扬不可能知道呢。

　　思索了片刻，卡尔沉声道：“好吧，就当你真的能够知道我们的目标是大伊万，那么马里奥呢？你觉得我会把马里奥当成你说的德约·马瑟尔？”

　　高扬笑道：“哦，这个，这个就是我随口胡说的，我真的以为你们与世隔绝呢，所以我就随便说了一句。”

　　卡尔只是冷笑，然后他沉声道：“马里奥死的时候，我们还在军队之中呢，刺杀马里奥那一枪被无数特种部队当成狙击战术的范例研究，你觉得，我会无知到连死者的名字都不知道？”

　　“那你知到马里奥是什么人吗？”

　　高扬的反问让卡尔有些发愣，于是高扬紧跟着道：“马里奥的全名叫做马里奥·西塞罗，他是西塞罗家族的家长，那么你知道西塞罗家族是做什么的吗？”

　　卡尔立刻道：“我不需要知道。”

　　高扬笑了笑，沉声道：“西塞罗家族是世界上最大的情报商，可以这么说，即使是CIA，也经常会从西塞罗家族购买情报，你知道这意味着什么吗？”

　　卡尔愣了一下，高扬仍旧用非常冷静的语气道：“马里奥是大伊万的敌人，于是大伊万派人干掉了他，我说是德约·马瑟尔，唔，不只是为了试探你，而是我确实是随口一说，因为德约·马瑟尔同样是大伊万干掉的，只不过是在游泳池里，但和马里奥有个相同之处，他也是被狙击手一枪打死的。”

　　卡尔沉声道：“这和你骗我有什么关系吗？”

　　高扬诧异的道：“骗你？别逗了伙计，真要骗你就不会出现这种低级错误。”

　　卡尔还在思索之中，他显得很犹豫，高扬叹了口气，低声道：“好吧好吧，既然你知道马里奥这个名字，那就坦白些告诉你好了，西塞罗家族是必须要干掉大伊万的，但他们可不愿意让自己被牵扯进你们的事，于是我就把同样死在大伊万手上的德约和马里奥合并成了一个人而已，我真的以为你不知道呢。”

　　卡尔皱眉道：“西塞罗家族牵扯进我们的事？”

　　高扬不无轻蔑的道：“伙计，你猜我的情报是从哪里买的？你再猜，我会从谁的手里拿一大笔钱来干掉大伊万？你接着再猜，现在你所处的地方是谁提供的？”

　　看着明显是间谍机构准备的安全屋，卡尔将信将疑的道：“全都是……西塞罗家族？”

　　高扬不耐烦的道：“你猜对了，我该夸你聪明吗？”

　　卡尔思索了片刻，然后他收回了右手，把手术刀远离了高扬的脖子。

　　“抱歉，但你该早点说明这些的。”

　　高扬揉了揉自己的脖子，往前走了一步，抬手止住再次把枪举起的李金方和弗莱，然后淡淡的道：“这只是个误会，现在没事了，不要做出一副要干掉他的模样，没意义的动作何必要做。”

　　卡尔盯着高扬道：“那么德约·马瑟尔的事情是真的吗？”

　　高扬笑的很神秘，然后他摊了摊手，沉声道：“我不想告诉你们太多，但是……德约·马瑟尔使我们干掉的。”

　　卡尔睁大了眼睛。

　　高扬撇嘴道：“我们是雇佣兵，谁给钱替谁做事，这个你总得清楚吧？没错，我们接到了一个委托，干掉德约·马瑟尔，我们做到了，于是我们得到了一亿美元，但是这不妨碍我现在去干掉大伊万，你理解吗？”

　　卡尔的眼角跳动了几下后，沉声道：“你们干掉的！”

　　高扬立刻道：“马里奥不是！我也不知道马里奥是被谁干掉的，就像你说的一样，那是一次完美的狙击范例，我们也研究了很久。”

　　卡尔看起来彻底都傻了，高扬叹声道：“大伊万这个人呢，很厉害，简直是太厉害了，德约·马瑟尔，马里奥·西塞罗，哦，还得加上你们，凡是和大伊万敌对的人都被干掉了，他就是地下世界的破坏之王，所以，只要干掉他，我就能赚到一笔天文数字的钱，现在我们回到一开始的话题，你们愿意去干掉大伊万吗？”

　　迈克有气无力的道：“听起来是那么回事儿。”

　　卡尔还是没说话，他再次沉思了一会儿，终于抬起了头，一脸郑重的道：“我没有理由再怀疑什么了，也没必要再怀疑什么，我们会去干掉大伊万，就算是被你拿来利用赚钱，我也心甘情愿，就像你说的那样，合作愉快。”

　　高扬和卡尔再次握住了手，微笑道：“合作愉快。”

　　说完之后，高扬突然道：“如果你们干掉了大伊万，我会给你们一笔钱，不会太多，但足够你们开始新生活，如果你们有机会的话。”

　　卡尔微笑道：“你很坦诚，却不会令人反感，你坦白说要利用我们，但我还是对你心存感激，谢谢你，我们会尽力不让你的投资失败，以此作为你救了我们的回报吧。”


第2538章 不要胡思乱想

　　离开安全屋，高扬不无感慨的道：“终于搞定了，事情比我想象中的容易。”

　　李金方扭头看了看，然后才低声道：“那个卡尔，他比我预料中厉害的多，他控制你的那几下虽然简单，但是我根本就没有救援你的时间，太快了。”

　　高扬笑道：“毕竟是三头犬，其实我没打算被他控制住的，可惜我的近身格斗还是有缺陷，阴人可以，被别人阴了而且距离太近，尤其是遇到卡尔这个等级的对手，根本就没有反抗的机会。”

　　李金方点了点头，但随即略带遗憾的道：“应该和卡尔交下手，否则以后就没机会了，而且不知道伤的那三个水准怎么样，如果他们都像卡尔那歌水准，那三头犬未免也太可怕了一些。”

　　高扬笑道：“哪有那么厉害，怎么可能全是格斗高手。”

　　往左右看了看，高扬拿出了手机，然后他很快就道：“事情搞定了，叫弟兄们收队吧，去我们的据点汇合。”

　　离开安全屋一个街区，高扬他们五个人前后走进了一家看起来挺破旧的住所，敲了敲门，房门很快就从里面打开了。

　　开门的是伊凡，等高扬他们几个进去，伊凡一脸紧张的道：“怎么样？”

　　高扬摊手道：“搞定了，比我预想中的简单一些。”

　　伊凡伸手抹了把脸，他的紧张一扫而空，然后叹声道：“太好了，只要这一步能搞定，接下来的事情就好办多了，他们没有生疑？”

　　高扬走到冰箱前面，随手打开冰箱给自己拿了瓶饮料，然后坐到了沙发上，一脸轻松的道：“怀疑当然还是有的，但是打消他们的怀疑就好，现在先不要问了，免得待会儿人聚齐了我还得再解释一遍。”

　　人很快就聚齐了，院子里陆续开进了十几辆车，打开车门，就能发现车上拉的全是重火力，什么机枪，火箭筒，榴弹发射器，诈药，甚至还有云爆弹。

　　要是这十几辆车上的全部火力都用上，能瞬间把一栋大楼给轰塌了。

　　撒旦的人一个不缺全都来了，黑魔鬼也来了四个人，塔尔塔，瓦西里，铁锤，还有格列瓦托夫，他们四个全都是全副武装。

　　等人门开始下车，伊凡大声道：“辛苦各位了，把东西留在车上就好，待会儿会有人来收拾的。”

　　高扬也是笑道：“解除武装，现在没我们的事了。”

　　艾琳一脸关切的对着高扬道：“一切都还顺利吧？”

　　高扬笑道：“一切顺利，发生了一点小小的意外，但有惊无险，进来说吧。”

　　为了卡尔他们四个人，高扬和大伊万也真是煞费苦心了。

　　把卡尔他们四个救出来可不容易，但救他们出来只是个开始，要让卡尔他们按照最理想的步骤行动，那就必须还得做很多事情才行了。

　　首先，大伊万派了伊凡来处理此事，除了伊凡，其他任何人都不知道他要做什么，包括乌里杨科都在被隐瞒的行列之内。

　　而伊凡来的时候是带着一帮精兵强将，要是卡尔他们不上当，那就得当机立断痛下杀手，宁可四亿美元打了水漂，前期一切努力白费，也不能真的让卡尔他们逃走不受控制的行刺大伊万。

　　至于高扬呢，他把撒旦全都调来了墨西哥，不光是为了准备干掉卡尔，还因为他们在墨西哥集合之后可以顺便去也门。

　　而黑魔鬼，高扬肯定是要把他们请来的，办这种事黑魔鬼最专业。

　　没必要让撒旦的每个人都知道发生了什么，高扬只是把格罗廖夫和亚克叫到了一起，还有黑魔鬼的四个人。

　　“事情比我们预想中的简单了很多，我抛出了破绽，卡尔很容易就找到了我所说的漏洞，但是他没有装作不知道的样子然后暗中调查，而是立刻就做出了反应，他挟持了我，逼我说出了答案解答了他的疑问之后，他就放开了我。”

　　格列瓦托夫思索了片刻，沉声道：“卡尔是个军人，他不是间谍，这样做也是正常的。”

　　伊凡急声道：“那就是他完全相信了？”

　　高扬笑道：“我觉得是，而且我认为卡尔他们根本就没有调查的手段和能力，他要怎么调查我故意留下的疑点？”

　　格列瓦托夫沉声道：“那是他的问题，你该做的就是让他按照你留下的疑点开始调查，直至他发现自以为的真相为止，人都相信自己看到的，却不会去想这是别人故意让他看到的。”

　　高扬笑道：“我不是说你的计划不好，我只是想说事情比我们想象的容易，卡尔已经上钩了，他已经完全相信了我说的那番鬼话。”

　　格列瓦托夫不带任何感情色彩的道：“如何确定？”

　　亚克突然道：“还是按照原计划进行吧，让贾斯汀那边继续做好准备。”

　　高扬挠了挠头，苦笑道：“我觉得你们可能是想的过于复杂了，其实卡尔他们就是几个更厉害一些的军人而已，他们可不像你们那样对什么都抱着怀疑态度，其实我说什么他就信什么，要是没有故意留下些什么漏洞，他现在反而什么都不会怀疑呢。”

　　格列瓦托夫道：“现在不怀疑，不代表以后不怀疑，如果他们明天就能出发那就没问题，可惜他们要很长一段时间养伤，这段时间足够他们想很多事情了，所以让他按照我们留下的线索去寻找真相，比让他自己胡思乱想要好。”

　　亚克也是附和道：“一个特别完美毫无瑕疵的理由，在很多时候反而显得不够真实，我们担心的就是卡尔他们在逃亡之前，已经有人对他说过出于国家利益不能去找大伊万，如果他开始想你为什么要救他，为什么要冒着极大的风险也要帮他完成复仇计划，那么他一定会猜疑，几个月的时间足够他想出很多理由了，一旦怀疑的种子开始生出萌芽，那么你很难再彻底打消他的疑虑，最麻烦的是你都不知道他会怀疑什么。”

　　塔尔塔不耐烦的道：“不是早就跟你说了吗，留条值得怀疑的线索让他按照我们布置好的方向去查，这样会省力很多的，他肯定相信自己调查的结果，如果卡尔根本都没有暗中调查的意愿，当场就跟你动手也要问出个结果，那就只能说明这人很容易对付。”

　　高扬打了个响指，笑道：“了解，那现在可以进行下一步了吧？”


第2539章 下一步

　　进行下一步，那就没高扬什么事儿了。

　　该帮的忙已经帮到了底，但是接下来的事情，高扬肯定不会替大伊万再办，而且也不用他再管了，所以高扬还真是挺想马上进行下一步的。

　　格里瓦托夫思索了良久，终于点了点头，沉声道：“我认为已经可以进行下一步了。”

　　铁锤大大咧咧的道：“如果只是个大头兵，那他就不会想太多，要是个被仇恨冲昏了头脑的大头兵，那就更简单了，我觉得不会有问题可以进行下一步。”

　　高扬赶紧道：“不是士兵，是军官，我们找到了一些资料，卡尔·斯特蒙森是他的真名，而卡尔的军衔是中校，到了中校这个级别，肯定不能只是当做普通士兵来看待吧。”

　　铁锤还是一脸无所谓的道：“中校也没关系，他是个常年保持高强度训练的特种兵指挥官，对于作战他就很了解，但是还要让他负责情报，他哪有那么多的精力，思维方式不同的，没问题。”

　　亚克倒是显得有些犹豫，但他在盘算了很久之后，还是点头道：“也该进行下一步了，能做的都做了，我建议还是保持高度警惕，如果发现有什么异常，必须能够第一时间消灭他们，这几个人知道的都太多了。”

　　伊凡舒了口气，道：“很好，那就进行下一步。”

　　高扬一脸轻松的道：“离开的时候，我说会派人照顾他们，也会给他们找医生，你准备好合适的人选了吗？”

　　伊凡沉声道：“有合适的人选，吉奥瓦尼·莫雷诺，这人是墨西哥人，为我工作已经有很多年，对马塔莫罗斯的情况非常熟悉，我也找好了医生，是为毒贩服务的，嘴够严，不会出去乱说什么。”

　　高扬皱了皱眉头，道：“我觉得你该派自己的医生而不是从这里随便找一个，万一医生泄露了什么，结果可不会太好。”

　　伊凡立刻道：“放心吧，我有完全的把握不会有人泄密。”

　　“好的，我已经把安全屋的控制权交给了卡尔，告诉他下午会有人去帮忙，你让自己的手下直接去敲门就好，联络暗号是太阳很好，适合养伤。”

　　交待了一下，高扬随即很是随意的道：“这里的事情已经结束了，等他们的伤养好最快也得三个月，你接下来去哪里？”

　　伊凡摇头道：“我哪儿都不去，就在这里。”

　　高扬吓了一跳，道：“几个月的时间，你就在这里等着？”

　　伊凡很严肃的道：“是的，我可能会偶尔离开一下，但没有什么太的事情，我就在这里一直守下去了，这几个人很重要，也很危险，我得保证不发生任何意外，如果卡尔他们四个人有强行离开的兆头，我就立刻出手灭了他们，宁可浪费几个亿，也不能让几个很厉害的家伙不受控制。”

　　高扬点头道：“很好，你决定事情的进展，等你觉得他们的伤势已经可以行动的时候通知我，我会来办好剩下的事情。”

　　伊凡很严肃的道：“我替大伊万谢谢你。”

　　高扬摆了下手，笑道：“谢不谢的吧，这里交给你了，我们下午就离开。”

　　伊凡很干脆的道：“飞机给你们准备好了，你可以直接飞也门，另外还有一件事要告诉你，你说找了几个导弹兵？”

　　高扬摊手道：“是啊，导弹兵，胡赛武装手上有导弹，而且伊朗也能提供，我打算弄几套控制在手里，以我们现在在胡赛武装的地位，搞到这些应该不难。”

　　伊凡微笑道：“正好我们有导弹，这东西目标太大一直不太好出手，大伊万说了，可以免费送你两套圆点。”

　　“哦，那就多谢了，替我谢谢大伊万。”

　　伊凡摆手道：“别着急啊，送你两套是小意思，你能用上就好，而且最好能把导弹用的显示出价值来，伊朗有自己的弹道导弹，但是伊朗用自己的导弹正治风险太大，所以你那边要是把导弹用的很好很有价值，那伊朗一定愿意购买再送给胡赛武装，这样我们就能趁机清理下库存了。”

　　高扬苦笑道：“你的意思是让我替你们拉些生意？这个不太好说啊，胡赛武装可是没钱，而伊朗何必从你们手上买呢？所以我可没把握能说动伊朗买你们的导弹。”

　　伊凡哈哈一笑道：“放心，我们和伊朗早有联系，买卖不是一次两次了，只要伊朗觉得有必要会自己找上门来的，我们的导弹便宜，非常便宜，比伊朗用自己的导弹都合适，所以只要你能体现出弹道导弹的价值，我们就一定能卖出去。”

　　高扬想了想，点头道：“好吧，那你们用俄罗斯提供援助的名义给我送也门去。”

　　伊凡笑道：“这件事乌里杨科负责，波洛维奇操作，你联系他们就好，我可以替他们答应你，伪装成俄国援助的军火一点问题没有，就算你想伪装成美国的军援也不是不行。”

　　对于导弹，其实高扬并不是特别看重，他更加看重的是火炮，普通的火炮。

　　“既然你们和伊朗有联系，能不能想想办法，让伊朗出钱买些自行火炮但最终归我们用？也门有牵引火炮，但是对我们而言还是自行火炮最合适，但是自己出钱买不合适，指望伊朗会送给我们又不太现实。”

　　乘着帮了大伊万一个大忙的时候，不赶紧提点儿要求岂不是傻，但这个要求也不能太过分，毕竟自行火炮很贵的，让大伊万自掏腰包白送胡赛武装几辆自行火炮，这种事倒是能办到总是亏啊，还是让伊朗出钱最好。

　　伊凡陷入了沉思，最后他有些苦恼的道：“让伊朗出钱，炮给你们，这个不太好解决啊，要不然干脆我做主送你们几门自行火炮算了，也没有太多的钱。”

　　高扬摇头道：“我们在也门不会太久的，自行火炮不用了，难道还拉走不成，还是想办法让伊朗出钱，要是不行，我们就用牵引炮算了。”

　　伊凡摇头道：“我对那边不是很熟，这件事还得让波洛维奇想想办法，我觉得，或许能想办法把大炮和导弹一起送到你们手上，试试看吧。”


第2540章 后路

　　飞机已经进入了也门领空，到达萨那还需要一点时间，但时间不会很长了。

　　气氛很轻松，大部分人都是刚刚睡醒，虽然进入危险空域要提高警觉，但这时大家却在有说有笑的聊天。

　　话题来来回回也就是那么几个，在一起的时间太久了，彼此之间也太过熟悉，很难有什么新鲜的话题可以谈，但是在刚刚休了个不长不短的假期之后，每个人的假期生活就成了撒旦成员间的新话题。

　　“我在纽约洋基的训练场玩了几天，非常棒，我还要到了几个签名，大家相处的很愉快，你们知道DerekJete吗？洋基队的队长，他可是洋基队的当家球星，但是一点架子都没有，他送了好几个签名棒球和手套给我，让我可以送给家人朋友，你们有谁想要吗？”

　　阿尔伯特大声道：“我要！我要！我有一个儿子喜欢棒球。”

　　艾琳却是很不屑的道：“他们和你相处愉快，那是因为他们知道你肯定会去洋基打球，而且你会成为大球星，你可不是那些新秀菜鸟，搞清楚，去洋基训练可是他们的大老板请着你去的。”

　　弗莱拿着棒球抛到了空中再接住，嘿嘿的笑了几声，然后非常得意的道：“就算要打球，我也要先去得州游骑兵，嗨，还不一定什么时候呢，现在考虑这些太早了，兔子！你一个人在那边傻笑什么？”

　　崔勃抬起了头，茫然的道：“啊，你们叫我？”

　　弗莱没好气的道：“对，就是在叫你呢，你一个人傻笑什么？去了一趟乌克兰，你好像看起来更傻了一些。”

　　崔勃笑的很猥琐，憨笑道：“啊，有吗？”

　　李金方跟崔勃坐在了一起，他伸手拍了拍崔勃的脑袋，没好气的道：“看这傻样，得到了爱情的滋润就是不一样啊。”

　　艾琳没好气的道：“什么爱情的滋润，是肉体的滋润才对吧，死兔子看起来就是一副纵欲过度的样子，乌鸦！小心点别被他拖累了你！”

　　菲尼克斯淡淡的道：“哦。”

　　崔勃急声道：“艾琳！我被什么滋润关你屁事，你是不是来那个了？脾气这么暴躁干什么。”

　　艾琳扭过了头，冷哼了一声，但是她没有反驳崔勃。

　　听着机舱里的吵吵闹闹，高扬突然觉得很烦。

　　高扬不是烦别人的声音打扰到了他，正相反，他很享受和兄弟们在一起的氛围，他烦，是因为他想不明白自己为什么还要继续目前雇佣兵的生活。

　　当雇佣兵的时候是为了钱，可是现在钱都花不完了，可战斗却还在继续，每次上战场高扬都会去想这么做的风险，可是他真的仔细考虑彻底退出的时候，却总是发现自己根本就无法舍弃现在的生活。

　　说不是为战而战，可现在不就是为战而战吗。

　　高扬觉得很无奈，他很唾弃这样的自己，可他没办法解决自己的烦恼。

　　“别吵了，听我说，打完这仗……”

　　高扬突然出声打断了其他人的吵闹，然后他要宣布自己在头脑一热的情况下做出的决定，那就是打完这仗就回家。

　　但是话说到了半截，高扬却觉得太不吉利了，这不是给自己给撒旦所有人立Falg嘛，于是立刻改口道：“打完这仗还得接着打！”

　　及时改口，不肯立Falg的高扬引起了一阵哄笑，格罗廖夫大笑着道：“你也相信这个？别逗了，你也太小心眼了。”

　　安迪何大声道：“就是！头儿你竟然相信这种毫无意义的无聊说法，你太胆小了。”

　　反应很强烈，但这不是代表着人们对立Falg的无视，而是证明了他们内心的担忧和恐惧，因为虽然很多人在嘲笑高扬，但所有人都是小心翼翼的不肯把犯忌讳的话说出来。

　　艾琳没好气的道：“打完这仗不继续打还能干什么？我就喜欢打仗，我就喜欢当雇佣兵。”

　　一阵哄笑后，大家该聊什么继续聊，只不过刚刚发生的事情却是被所有人默契的避开了。

　　那就是三头犬的事情，按理来说解决掉三头犬的事情之后，这件事该被人拿来好好说说的，可是三头犬的下场不妙，而他们又要被继续利用到死，都是在枪口下混日子的，三头犬的遭遇不免会让人有兔死狐悲之感。

　　再加上事关三头犬的事情是个禁忌，所以没人会谈起三头犬。

　　要永远离开战场，那也是得离开战场之后才能说起的事情，在即将踏上战场之时，这种话还是别提了吧。

　　在心里埋怨了一下自己的不稳重，高扬对着身边的格罗廖夫道：“这次……还是得小心点。”

　　格罗廖夫点头道：“当然要小心些了。”

　　没话可说了，高扬干脆不再说话，他开始想怎么才能真正的抽身，从此去过有钱人的幸福生活。

　　现在撒旦已经打出了一番天地，高扬也打出了一片很广阔的天空，可是，他现在的一切都建立在拥有强大武力的基础上，如果离开了他的武力，那么他还有什么价值？

　　摩根，大伊万，贾斯汀，再加上目前依附撒旦存在的黑魔鬼，高扬能带着撒旦开创出这片天地，不就是因为撒旦强大的战力吗？

　　所以撒旦这些人想退休可以，但是必须要保持一支同样强大的武力继续存在，否则的话，现在的一切可能被人夺去，现有的财富也可能全都成为过眼云烟。

　　撒旦的敌人太多了，仇人也太多了，而且都很厉害，撒旦自己解除了武装不要紧，可未来的某一天真的被人寻仇或者干脆就是要强夺撒旦的东西，难不成再临时把撒旦组建起来不成。

　　所以撒旦可以解散，高扬可以退休，但前提是他们有了足够强大的武力作为基础才行。

　　这些问题，高扬以前隐约的想过，可是没有深入的想过，因为他本身是抗拒退休这种事情的，那些生理年龄到了退休标准的老人都不愿意退休，尤其是那些获得了一定身份地位的人，就不愿意就此离开自己的岗位了，何况是高扬这样的年轻人。

　　但是现在高扬开始真正考虑退休的事情时，他发现自己首先得找好继任者，而且必须能将其彻底控制在手里才行。


第2541章 袭扰战

　　飞机降落了，接机的又是萨利姆。

　　虽然离开其实时间并不算长，满打满算也就是一个月的时间，可是再次回到也门萨那，高扬却有种阔别已久的感觉。

　　至于是不是不再愿意踏上这片土地，高扬可是真有点拿不准了。

　　“你们终于回来了，太好了，我的兄弟，再次见到你们我真的是太高兴了！”

　　看到高扬，萨利姆老远就张开了双臂，和高扬重重的拥抱并拍打了好几下之后，他才满脸喜悦的道：“再见到你真的是太高兴了！太好了！”

　　高扬微笑着道：“最近怎么样，一切都还好吗？”

　　“好，都还好。”

　　萨利姆回答的时候明显迟疑了一下，于是高扬立刻明白其实胡赛武装这段时间肯定是遇到了什么问题，问题不会太大，太大的话他从新闻上也能知道，但问题也不会太小，要是无关紧要的事情，萨利姆见到他不会这么激动。

　　看样子萨利姆是不打算在大庭广众之下开口了，高扬看了下手表，轻笑道：“不知道我们原来的住所是否还保留着呢。”

　　萨利姆连声道：“有！当然有了，知道你们还回来，住所怎么能没有呢，还是原来的位置，我们上车吧，一切都准备好了。”

　　高扬还是上了萨利姆的车，约瑟夫肯定得陪着他上同一辆车，在上了车开起来之后，萨利姆才低声道：“最近其实发生了很多事情。”

　　高扬只是略微点了下头，做出了一副倾听的姿势，萨利姆咽了口唾沫，然后低声道：“你们离开西北战线以后，伊朗派人接替了你们的位置，还发起了两次大规模的攻击行动。”

　　“失败了？”

　　“一次不算成功，但另一次就是彻彻底底的失败。”

　　萨利姆说话有些含糊，不算成功，那自然就是失败，至于彻彻底底的那次失败呢，高扬其实却是知道的。

　　确切的说，那次是伊朗人的惨败才对。

　　至于高扬为什么会知道呢，那就太简单了，因为伊朗人的队伍碰上了太阳系公司代号金星的那支队伍……

　　“最近沙阿人在西北边境的攻势很猛，他们没有大规模的使用装甲部队进攻，而是派小规模的特种部队展开了袭扰，说实话，我们的损失很大，尤其是在你们离开之后，好像我们在西北边境的局势一下子失控了一样。”

　　萨利姆显得愁眉苦脸的，他挥动着手臂，有一下没一下的拍打着自己的腿，叹声道：“伊朗人派去的部队进行了两次特种行动，第一次，不算赢也不算输，伊朗人出动了六十多人，进攻一个沙阿的哨所，结果呢，死了七个人，打死了对方三个人，行动不算成功，但也不算特别重大的失败，第二次，就不一样了……”

　　“伊朗人派出了大约一百五十人，结果阵亡了二十多个，受伤也得有二十多个，只是打死了十几个敌人，最后无奈的退了回来，再之后，伊朗人立刻就撤出了西北边境，说是要休整，唉……”

　　萨利姆很无奈的诉说着伊朗人的败仗，听的高扬只想笑，因为伊朗人的伤亡可是瞒报了，而且瞒报的很厉害。

　　高扬知道第二次发生了什么，伊朗人出动了更多的部队，打算拔除一个沙阿人在关键位置上的哨所，因为只要拔掉了那个哨所，就能堵住沙阿派遣小股部队袭扰的一个重要通道。

　　可惜呢，伊朗人算盘打得不能说不响，可惜就是沙阿派出了金星部队，然后一百多人把伊朗人二百多人的部队打死了至少一半，自身无一损伤，是连一个受伤的都没有。

　　伊朗也算地区强国，实力在中东那旮旯也算挺牛，但是伊朗的士兵，说实话，真的就是那么回事儿。

　　中东那一块儿的国家，除了以色列之外有一个算一个，个个都是渣中的极品，伊朗在里面其实还能算矬子堆里拔将军，对上沙阿的时候可说是予取予求，但是碰上了金星部队，一下子就被打出了原型。

　　结果就是只一仗，就让伊朗人彻底放弃了进行特种作战的念头。

　　也不知道是萨利姆替伊朗人瞒报的，还是伊朗人干脆连胡赛武装也瞒住了，高扬觉得应该是后者，因为萨利姆没有任何理由替伊朗人遮掩什么丑事。

　　看着萨利姆愁眉苦脸的模样，高扬淡淡的道：“之后呢？经历了两次失败，伊朗人难道就不管了？”

　　“伊朗人真的不管了，他们全部撤出了西北边境，现在和以前不一样了，沙阿人突然厉害了很多，我们的哨所和后方指挥所经常受到袭扰，损失很大，但是我们没有有效的反击手段，只能靠尖刀突击队，可是尖刀突击队的人太少了。”

　　高扬还是很关心他一手打造的尖刀突击队，他可不愿意尖刀突击队被当成消耗品在这种无谓的拉锯战之中损失殆尽。

　　“那么尖刀突击队的状况怎么样？有没有遭到重大损失？”

　　萨利姆轻声道：“没有，尖刀突击队的情况还好，两次交战有小小的损失，但是问题不大。”

　　高扬呼了口气，然后他沉声道：“就是说，需要我们再次回到西北边境去对吗？”

　　萨利姆停顿了一下，他看起来更加的苦恼了，然后他低声道：“相比西北战线，亚丁那边的局势更糟，沙阿联军占据了绝对优势，而那边并不是我们的传统控制区，现在的情况是，如果无法稳定亚丁的局势，我们就必须放弃整个也门南部。”

　　高扬看了萨利姆一眼，他思索了片刻后，低声道：“可我们的人太少了，你想让我们去亚丁那边？不，这不太可能，在亚丁我们能发挥的作用有限，而且也过于危险了，亚丁那边，应该让伊朗人去才合适的。”

　　萨利姆低声道：“伊朗人不愿意直接派兵作战，在亚丁那边也是一样，现在我们无力把盘踞在亚丁的敌人赶走，但是我们想至少在游击战中能够占据主动。”

　　高扬哈哈一笑，道：“我明白了，沙阿在西北边境袭扰你们，你们就在亚丁对沙阿联军展开袭扰战，是这样吗？”


第2542章 换个思路

　　高扬问的很直接，萨利姆答应的也很干脆。

　　“是这样的，我们不期望短时间内能夺回亚丁，但我们希望至少能迟滞沙阿的攻势。”

　　萨利姆在说出自己的要求时，显得不是很有底气，因为他们并没有要求高扬去做什么的资格，所以他的说法是请求，而不是要求。

　　如果是请求，那么高扬当然得好好思量一下了，把重心放在亚丁更加有利，还是放在西北边境更加合适。

　　短时间内无法做出合适的选择，高扬觉得他有必要跟其他人研究一下再做决定，于是他点了点头，沉声道：“我考虑一下。”

　　萨利姆也就是提前和高扬通个气儿的意思，毕竟这种大事是要经过再三衡量之后才能做出决定的，而且胡赛武装地位最高的阿卜杜拉怎么也得亲自和高扬谈这事儿以示尊重才行的。

　　该说的都已经说了，萨利姆也就没再和高扬谈论此事，毕竟高扬很可能要和俄国方面请示一下，所以他得给高扬留下充足的时间。

　　现在也门正在打仗，萨那又时常遭到空袭，如果阿卜杜拉亲自来机场接人根本就是不可能的，高扬估摸着到了下午，阿卜杜拉就该露面去亲自和他讨论此事了。

　　接下来的事情不必多说，高扬他们又回到了原来住过的营房，萨利姆已经安排了丰盛的午餐，当然这个丰盛是对萨那的条件来说的，等陪着撒旦的人吃过了午饭，萨利姆只说让高扬先休息一下便告辞离开了。

　　这休息时间，自然就是高扬他们讨论是否要去亚丁的时间。

　　等着萨利姆一离开，高扬立刻把黑魔鬼的几个人请了过去，当然还有撒旦的几个重要人物，随着撒旦的人越来越多，高扬已经不太可能每次有事都把所有人聚在一起商量，这么做完全没有必要，具体战术大家集体讨论，这些大方向性的问题，有几个人商量就够了。

　　约瑟夫和黑魔鬼的几个人仔细的检查了一遍房屋里有没有窃听器，这种事情不可不防，因为撒旦身上的秘密太多了。

　　等一切布置妥当，高扬立刻进入了正题，不过他首先说的却不是胡赛武装的事情。

　　“我打算开始寻找撒旦的继任者了，我们肯定是要退休的，但退休不代表着从此放弃可靠的武力，我们需要强大而且绝对可靠的武力掌握在手中，这是我们能否带着足够的钱去逍遥的关键，各位有什么想法吗？”

　　看了看几个人，发现没人开口，高扬沉声道：“首先要保证的就是可靠，必须得保证可以控制得住，塔尔塔，你们对这些事有经验，能不能告诉我如何保证一支队伍的绝对忠诚？”

　　塔尔塔毫不犹豫的道：“洗脑！”

　　高扬叹了口气，无奈的道：“这个我们好像做不到吧。”

　　塔尔塔点头道：“没错，要保证有足够的实力，人数太少了不行，而要保持一个队伍的绝对忠诚，还是间接控制，又要维持一个最低程度的规模，依靠洗脑这种方式几乎没有可能，因为你们根本就没有让人为之甘愿付出一切保持忠诚的资本。”

　　高扬叹道：“是啊，我们凭什么能让很多人保持绝对忠诚，而且还是终其一生。”

　　艾琳皱着眉头道：“等一等，我们要退休了？为什么急着找继任者？难道你想组建一支新的撒旦？”

　　高扬挥手道：“不一定是新一代的撒旦，而是只要能被我们控制的队伍就行，还有，这件事也不是特别急，但我们该做准备了，因为我们总有一天要退休的。”

　　艾琳嘟囔着道：“我不喜欢退休这个词，我觉得你该说转行。”

　　“好吧，转行，要转行也总得有所准备。”

　　格罗廖夫慢慢的道：“我觉得，或许卡尔他们几个人可以？首先他们肯定足够厉害，而且他们已经彻底走上了绝路，等着那件事了结之后，除了我们，还有谁能收留他们？”

　　高扬摇头道：“不可能的，卡尔他们的存在太危险了，把他们和撒旦的利益捆绑在一起，就像坐在一个定时炸弹上面，说不定哪天就爆了，所以这几个人可以藏起来作为一张王牌使用，但必须要保持隔离。”

　　李金方低声道：“用在索马里的那些人怎么样，就是大先生和李秋他们？”

　　高扬还是摇头，无奈的道：“不行，他们知道我们太多的事情，等我们退休，那就必须与现在的一切都割裂，继任者必须对我们的过往一无所知才行，李秋他们知道的太多了。”

　　艾琳摊手道：“那就只能重新寻找了。”

　　格列瓦托夫突然道：“其实不必绝对控制。”

　　高扬看向了格列瓦托夫，沉声道：“什么意思？”

　　格列瓦托夫淡淡的道：“只需要控制带头的人选就够了，你可以扶持起来建立几个佣兵团，有什么事情交给他们去做就好，只需要保证首领不会出卖你们，就算出了什么意外也能很容易就能置身事外，你不必把所有的筹码都压在一个队伍的身上，那样成本太高了，而且使用起来也并不方便，难道你打算无论什么严重程度的事情都交给同样的人去做吗？”

　　一语惊醒梦中人，高扬仔细考虑了一下格列瓦托夫的建议后，连连点头道：“没错，就是这样！我们不找撒旦的继承者，但我们建立很多佣兵团，实力有强有弱，控制强度也是有所区别，而我们只需要考虑团长的人选就好。”

　　高扬的想法一直是建立个撒旦的继任团队，这样做真的很难，光是要让一群非常出色的精英无条件的对他保持忠诚这一条就不太可能。

　　但是要建立一些佣兵团，只在暗中控制佣兵团的首领，这一点就容易的多了，因为不必保证所有人的绝对忠心，只需要有足够的影响力就够，这样就能按照远近亲疏的不同分别使用了，但这事儿也不是一时半会儿就能做到的，主要还是人选问题，找到合适的人可不太容易。

　　有了方向就好办，高扬把手一挥，笑道：“人得慢慢找，急也急不来，这个议题暂且放一放，各位，你们觉得我们该去亚丁吗？”


第2543章 一个理由足够

　　和寻找继任者的事情不同，寻找继任者是要为撒旦的将来做打算，这件事马虎不得，所以高扬必须将其当成头等大事来对待，但这件事也急不得，只能慢慢来，所以几个人一碰头把事情定下来之后，马上就能暂且把事情放到一边。

　　要不要去亚丁，这就是摆在眼前的利益问题了，对太阳系公司有利那就去，没利益光去做贡献，高扬他们也得有那么伟大才行啊。

　　高扬把萨利姆和他在车上说的事情详细的复述了一遍，然后他沉声道：“西北边境，我们的金星部队已经站稳了脚，在和同行的竞争之中，处于绝对有利的位置，按照阿卜杜勒的报告，沙阿极有可能在短期内在给我们一个新合同。而在亚丁的水星部队，目前的处境就没有那么有利，因为沙阿联军在亚丁一切顺利，水星部队属于可有可无的地位，这样的话，我们很难在亚丁方向取得什么新进展。”

　　说完后，高扬把手一摆，沉声道：“你们有什么意见？”

　　格罗廖夫第一个开口，他缓缓的道：“毫无疑问，现在胡赛武装把我们当成了救火队员，哪里有需要就把我们送到那里去，而我们的人数有限，无法决定战局走向，所以胡赛武装只能让我们去亚丁进行一些袭扰战，我的建议是不要去，因为亚丁方向肯定更加危险，我们的目的可不是让谁获胜，我们的目的只是赚钱，在西北边境已经打开局面，而且在交战双方都有非常高的控制度，这种情况下，何必去亚丁冒险呢？”

　　格罗廖夫说的有道理，高扬忍不住微微点头，拉着撒旦去重兵集结的亚丁打游击战，这种事怎么看怎么不靠谱，而西北边境哪边属于胡赛武装的传统势力范围，有民众基础，虽然也面临着沙阿的重兵威胁，可终究要比亚丁那边强的多。

　　打游击战，要是没有民意的支持，没有民众的帮助，那还打个屁啊。

　　“你错了。”

　　开口的是瓦西里，他非常严肃的对着格罗廖夫道：“你错了，去亚丁不仅不危险，而且要比西北边境更加安全，安全得多，就算去亚丁周围打游击战，也要比在西北边境面临沙阿的压力要好。”

　　格罗廖夫没有生气，这种军事会议要是不允许有不同意见，那就是蠢了，他只是有些惊讶而且还很好奇。

　　高扬也非常不解，他沉声道：“在不考虑利益的前提下，只论安全程度，为什么你觉得亚丁要比西北边境更加安全呢？”

　　瓦西里非常严肃的道：“如果说沙阿的战斗力像一只老鼠，那么海合会的战斗力就是虫子，外表艳丽看上去好像很可怕的毛毛虫，但实际上却是既无毒又没可能变成蝴蝶的虫子，就是肉虫！”

　　瓦西里非常不屑的挥了下手，然后他一脸自信的道：“亚丁被海合会的军队占据，以沙阿的军队为主，但其他国家的军队也不少，在一切顺利的前提下看上去很美好，但是只要经过两次失败，你就看吧，海合会的军队就呈现出了他们是肉虫的本质，所以只要挑选合适的目标打，你就会惊讶的发现为什么敌人也可以这么废的。”

　　高扬思索了片刻，沉声道：“合适的目标，比如说沙阿和阿联酋各自负责的阵地中间位置？”

　　瓦西里面无表情的道：“只要那些海湾国家联合起来，那么任何一个目标都可以视为合适的目标，我的建议，就是随便打！”

　　李金方恍然大悟，大声道：“哦，就是瞎鸡巴打呗，这也行？是不是太随便了一点。”

　　塔尔塔伸手揉着额头，然后一脸痛苦的道：“随便什么随便？对于那些废物，我们已经有太多的经验和教训来证明这一点。”

　　黑魔鬼几个人都是面有戚戚然的猛点头，铁锤极是不屑的道：“以色列！就算有美国的支持，可是屁大点的地方，人就那么几个，几次仗打下来，唉，带不动啊！”

　　格列瓦托夫则是一脸嫌恶的道：“不说这些，不要再提起这些了，我可是曾经被派遣到中东很久的。”

　　瓦西里满脸苦涩的道：“我曾经接触过几个中东的军官，也曾实地调查过一些军队的战斗力，结论就是，呸！”

　　当年美苏争霸的时候，苏联可是很对中东几个国家大力援助过的，要军火给军火，要顾问给顾问，可是呢，以色列还存在这世上而且还成了超级小国中东一霸，就足以说明一切问题。

　　美国对以色列的援助是真大方，可苏联也没玩虚的呀，那也是真金白银可劲儿砸出来的，如果要让苏联的武器为失败背锅，把同样的武器给华夏的军队试试。

　　高扬笑了起来，轻声道：“其实也有道理，沙阿看着挺吓人的，结果一打才发现就是废物点心嘛，一群狼联合起来能杀虎，一群羊联合到一起，那也还是狼嘴里的一道菜。”

　　说完高扬把手一拍，信心满满的道：“成了，就这么一条理由足够，我们去亚丁！”

　　格罗廖夫急声道：“亚丁是可以去的，但现在是胡赛武装有求于我们，可不能白白放过这个机会。”

　　格列瓦托夫沉声道：“伊朗也绝对会出面，想要更多的好处，还是得从伊朗身上找。”

　　高扬兴奋的道：“没错，我们缺什么就要什么，胡赛武装没有就让伊朗给，而且还得给大伊万提供些生意，我们就要俄国货，伊朗没有，从大伊万手上买啊！”

　　一群人不再讨论该不该去亚丁，而是开始琢磨去亚丁能得到什么好处，比如怎么让水星部队的地位提升，怎么让撒旦获得很多话语权，顺便还得考虑着怎么也能给大伊万谋取些福利。

　　但讨论的正热烈之时，萨利姆遣人来请高扬，说是阿卜杜拉请他去喝下午茶。

　　看了看手表，高扬他们也就是讨论了两个小时的时间，也就是说阿卜杜拉就给了两个小时让高扬考虑，然后就迫不及待的要和高扬见面让他表态了。


第2544章 予取予求

　　在喀特室里，高扬见到了阿卜杜拉，还有就是拉夫加尼的接任者赛义德。

　　作为伊朗派驻也门的最高负责人，原来的拉夫加尼和高扬是很不对付的，但自从高扬救了拉夫加尼，并且卖了个人情把拉夫加尼从俘虏打造成了英雄，拉夫加尼和高扬的关系那就非常非常的好了。

　　而赛义德作为和拉夫加尼的接任者，从一开始就对高扬释放出了强烈的善意，但是高扬和赛义德的会面机会并不多，算上这次，也只是第三次见面而已。

　　高扬自然知道阿卜杜拉和赛义德需要什么。

　　阿卜杜拉希望能稳定一下亚丁的局面，而赛义德作为伊朗在也门的主事人，最近却遭受了几次失败，他必须抓紧时间来证明自己，但又不敢再派去伊朗士兵，万一再遭受一次重大打击，那他估计就该灰溜溜的回国去了。

　　阿卜杜拉只是嚼着喀特，在热情的对高扬表示了欢迎和重逢的喜悦之后，他就没再说什么，而赛义德虽然礼貌的对高杨表示了欢迎，但他也没有急着跳出来。

　　萨利姆也是在的，但阿卜杜拉既然在，他肯定不会第一个站出来说请高扬去亚丁这种事情，他是传话的人，但真正到了摊牌的时候，那肯定还是阿卜杜拉亲自来。

　　高扬是不急的，又不是他有求于人，于是高扬就慢条斯理的道：“这次我来，是带了一些援助的，其中有两套圆点U型战术地地导弹，有两台导弹发射车，四辆保障车，一共六枚导弹，发射导弹的人手已经先行到达，只需要等导弹送到了，很快就可以投入使用。”

　　这几枚导弹是大伊万送的，不要钱，但是打完也就没了，而胡赛武装手中还有从前正府军手里躲来的一批地地导弹，高扬想的是用这两套圆点导弹为引子，把胡赛武装手里的其他导弹给要过来。

　　撒旦已经不是原来的那个撒旦了，有什么事情都得亲自上，还得用轻武器去拼，现在的撒旦有钱有资源，完全可以来个火力升级，真有什么危险的任务直接大炮轰过去，大炮不够用直接上导弹，导弹一枚不够那就来两枚。

　　这世界上雇佣兵不少，但是能用上地地导弹的那可真不多，很可能就撒旦这么独一份儿。

　　阿卜杜拉把嘴里的喀特吐了出来，然后他斟字酌句的道：“感谢彼得拉姆先生带来的宝贵援助，只是地地导弹，目前对我们来说意义不是太大，我们目前面临的首要任务，是扭转在亚丁的劣势局面，不知道贵国能不能在这方面提供一些建议呢？”

　　高扬微笑着道：“这个问题，萨利姆已经跟我谈过一次，我的个人看法呢，只要桑贾尼先生出手，应该很容易解决吧。”

　　说是个人看法，但阿卜杜拉和赛义德相信才怪，他们直接就认为是俄国在踢皮球了，毕竟西北边境只是沙阿一个国家的军队，但亚丁可是有海合会的十国联军呢。

　　赛义德对着高扬点了点头，然后沉声道：“关于亚丁，我们自然是要有所行动的，但是在大规模的反击开展之前，需要先开展小规模部队进行特种作战，先打击敌人的士气，扰乱敌人的部署，不能让敌人太得意了。”

　　高扬一脸微笑道：“我相信这对您来说不难吧。”

　　赛义德一脸无奈的道：“这个，我的人手暂时不够。”

　　阿卜杜拉不愿意再这么试探了，他直接道：“彼得拉姆先生，您在西北边境所取得的战果大家都有目共睹，我认为没有比您更合适的人选了，只是不知道您是否愿意帮助我们，去亚丁扭转哪里目前的困局呢？”

　　高扬长叹了口气，很是无奈的道：“对我个人而言，这不是什么大不了的事情，不管去西北边境还是去亚丁都一样，可是，现在我的人手也有些太少了啊，去亚丁打游击战，我们能够得到充足的供应吗？能够得到充足的人手吗？”

　　阿卜杜拉毫不犹豫的道：“当然，胡赛武装肯定倾尽全力满足您的一切要求。”

　　高扬摇了摇头，略带无奈的道：“我清楚亚丁那边的情况，所以我不指望在遇到危险的时候能够得到援军，可是我没有足够的重火力，我不能带着十几个人只是用步枪去对敌人进行袭扰，哪样能对敌人造成什么严重的伤害呢？”

　　阿卜杜拉急声道：“彼得拉姆先生，我说过的，胡赛武装愿意尽力满足您的一切要求，你需要重火力，我们现有的一切装备您可以任意挑选。”

　　高扬立刻道：“好的，我需要大炮，不要牵引炮，必须是自行火炮。”

　　阿卜杜拉也非常痛快的道：“我们还有几门自行火炮，全给您。”

　　高扬苦笑着摇头道：“您有什么型号的自行火炮呢？”

　　阿卜杜拉伸手摸了摸头，低声道：“各种型号。”

　　阿卜杜拉没法说了，因为胡赛武装现有的火炮型号繁杂而且老旧，连口径都不统一。

　　这时赛义德突然道：“我们可以提供自行火炮，122毫米口径的雷声-1，或者155毫米口径的雷声-2，都可以！”

　　高扬摊开了双手，满脸无奈的道：“我们的炮兵，在西北边境遭受空袭损失惨重，这个各位都是知道的，这次我确实带来了新的炮兵，但是他们只熟悉俄式火炮，尤其是自行火炮更是如此，各位，对于技术兵器士兵的熟悉程度有多重要你们肯定理解，我就不多说了，我只想说我们真的没有时间训练士兵，让他们熟悉一款全然陌生的火炮。”

　　非常无奈的说完后，高扬很是有些推脱的意味道：“在西北边境，局势比较稳定，我们使用各式的老旧火炮没问题的，但是在亚丁就不行了，除非你们能给我几个月的时间熟悉新的火炮和弹种，否则我的炮兵没办法上战场，而没有炮火支援，抱歉，我不能带着手下去亚丁送死。”

　　阿卜杜拉把求助的目光投向了赛义德，赛义德把牙一咬，沉声道：“需要俄式的自行火炮，问题也不大，我们可以提供！”


第2545章 善缘

　　听到赛义德的话，高扬心里一乐，他知道大伊万的买卖算是做成了。

　　心里高兴，面上可不能露出来，高扬沉吟了片刻后，一脸为难的道：“如果有俄式的自行火炮，那当然就好很多，但是，从伊朗运一批自行火炮过来需要多久呢？还有相对应的炮弹，保障车，供弹车，就按照六辆自行火炮的配置来说好了，这一堆东西从伊朗运过来，需要等多久？”

　　赛义德略微思索片刻后，立刻一副痛下决心的模样道：“不会耽误太长时间，火炮不需要从伊朗启运，我们有特殊的渠道可以快速将火炮送来，最快一个星期之内，最慢也只需要十天时间，我一定能把大炮给您！”

　　这下靠谱了。

　　看来赛义德或者他背后的伊朗情报部门还真的和大伊万有合作，否则的话他不敢放这话。

　　把一个炮兵连的自行火炮从伊朗装船启运，时间不会太长，关键是要经过层层审批，再把火炮从军火库里调出来，那可就麻烦了，一个月的时间也不见得能行，毕竟伊朗的官僚系统办事拖沓也是挺有名的。

　　赛义德敢保证火炮能在十天内送到，那就一定得从军火贩子手上搞，因为军火贩子做事可利索多了，只要钱给够，要多快就能有多快，毕竟军火贩子无视一切规则的嘛。

　　大炮轻易到手，高扬的初步目标完成，但是不能只要大炮就算完事儿，他可是把导弹兵给带过来的，而大伊万只给区区六枚导弹，够干什么的。

　　高扬有气无力的道：“只是大炮，还是不太够啊，毕竟亚丁已经被海合会联军彻底占领，我们不可能攻入亚丁城内去打击敌人的指挥部吧？而大炮射程也还是太近了些，使用弹道导弹就会好很多，我们带来了六枚导弹，就算能够全部正常发射出去，能完成的战术打击效果也是有限，我们可以去亚丁，但是等导弹用完之后，那就到时候再看具体情况吧！”

　　阿卜杜拉微笑道：“我们是缴获了一些弹道导弹的，总数有三十多枚，这些导弹可以全都由您使用。”

　　高扬苦笑道：“不是我事太多，而是那些导弹保养状况如何呢？能够正常使用吗？就算能使用，可是能达到预期效果吗？”

　　说完之后，高扬看向了赛义德，然后用老子就是要拖你下水的姿态道：“不如，我们联合行动怎么样？贵国完全可以援助一些地地导弹的嘛，毕竟贵国的地地导弹技术也很不错，而且还经过了实战的验证，如果贵方能够提供导弹部队……”

　　赛义德不等高扬说话，就非常坚决的道：“很遗憾，这个不太可能。”

　　伊朗确实有不少弹道导弹，但是愿不愿意把伊朗产的导弹提供给胡赛武装就不好说了，因为正治影响力太大。

　　胡赛武装发射蛙式导弹，飞毛腿导弹，又或者圆点导弹这都行，因为这些导弹扩散的很厉害，胡赛武装就算用了，也无法明确的指向是那个国家援助的，而就算全世界都知道是伊朗在支持胡赛武装都没关系，但胡赛武装却不能用伊朗的导弹打。

　　伊朗和沙阿是死对头，但现在还没有到图穷匕现的时候，代理人战争可以打，双方直接参战那就不行，所以伊朗不可能把自家的导弹拿出来，那岂不是作为证据告诉全世界老子就是亲自参战了么，至少暂时是不可能的。

　　赛义德说不可能，高扬立刻就是满脸遗憾的道：“那么，很遗憾，我们无法前去亚丁，因为确实没有太大的必要必要。”

　　阿卜杜拉微微叹了口气，而赛义德却是非常自信的道：“彼得拉姆先生，请不要着急，我们无法排遣导弹部队参战，但不是不能提供导弹的，您不是需要俄式火炮吗，那么俄式导弹想必也是您需要的，我们可以提供弹道导弹给您的，现在还不能确定型号，但是请放心，肯定足够您使用了。”

　　看样子没法推脱了，于是高扬看向了萨利姆，犹豫了一下之后，终于挥手道：“那好吧，我可以去亚丁，等一切准备好就去。”

　　既然没得再说那就干脆点，高扬体现了很强烈的军人作风，虽然他看上去还是有些不太情愿。

　　阿卜杜拉极是感慨的道：“太感谢您了，彼得拉姆先生，您的帮助对我们来说太珍贵了。”

　　赛义德也是沉声道：“谢谢。”

　　萨利姆没有。

　　高扬呼了口气，摆了摆手，然后他对着赛义德道：“桑贾尼先生，我和拉夫加尼虽然曾有过小小的不快，但您知道的，我们后来关系很不错，可能这就是男人之间的友谊吧，我想请问您一下，您知道拉夫加尼现在恢复的怎么样了吗？”

　　赛义德微微欠身道：“我替拉夫加尼感谢您的问候，他恢复的很好，回国之后他得到了应得的待遇，他的不屈行为让他的到了极大的尊重，他还甚至因此而升级了，说起来，这都要感谢您，拉夫加尼不止一次让我代他表达对您的问候和感谢。”

　　高扬连连点头道：“那就好，那就好，我总算不用担心了，不知道拉夫加尼现在是否能正常行动了呢？我很期待能再次见到他的。”

　　赛义德微笑道：“他承受了很大的痛苦，接受了很多次植皮手术，就在上周，他的手术才全部完成，但是他的苦难总算过去了，不过拉夫加尼子再来也门的可能性已经没有，毕竟他暴露了嘛，但是彼得拉姆先生，拉夫加尼和我都诚挚的邀请您去伊朗旅行，以私人的身份，相信我，您一定会得到拉夫加尼和我们全体同事的欢迎和招待。”

　　高扬哈哈一笑，随即道：“有时间是一定要去的，但是在我去之前，请转达我对于拉夫加尼的问候和祝愿，祝愿他早日康复，早日继续投入到工作之中。”

　　和赛义德就拉夫加尼套近乎的时候，高扬心里却是在暗自感慨，没想到拉夫加尼竟然还因祸得福了，没有身败名裂这是肯定的，毕竟他确实算是不屈的代名词，但没有受到惩罚也就罢了，竟然还因此升官了，也不知道他现在到了什么位置，以后还能因为这个善缘得到点什么好处也不一定呢。


第2546章 空壳

　　雷布罗夫比任何人来也门都早，他不仅要带着新招募的炮兵先行来也门适应当地的气候和环境，还要安置好导弹兵。

　　其实雷布罗夫此前并没有独自带兵的经验，当初让雷布罗夫独自带人来也门的时候，高扬心里也挺忐忑的，可是人总得有成长的机会，要是他把一切事情都揽在自己身上，那么其他人自然就缺少锻炼的机会。

　　事实证明雷布罗夫干的挺不错，他这段时间可没有闲着，当撒旦全体来到也门的时候，就已经有了一支具备作战能力的炮兵队伍了。

　　至于导弹兵，情况稍微有些复杂，高扬没来之前，雷布罗夫还没有跟胡赛武装把导弹要过来的身份和底气，所以那些导弹兵所能做的就是适应性训练。

　　但是现在呢，情况就不一样了，大伊万支援的导弹还没到，可是胡赛武装却心甘情愿的把导弹给了撒旦，只可惜，撒旦的导弹兵还是太少，操作两套地地导弹已经是极限。

　　“胡赛武装拥有的导弹型号主要有两种，蛙-7，以及飞毛腿-B型，我听说有圆点，但是没有见到，现在我们已经接手三枚蛙-7导弹，一枚飞毛腿-B型导弹，但是经过验证后发现，送来的飞毛腿导弹根本就是废物。”

　　站在高扬面前正在做汇报的是涅瓦·尼古拉耶维奇，从乌克兰招募来的导弹兵军官，军衔少校，曾作为警卫塞瓦斯托波尔导弹37师2团副团长，少校军衔。

　　高扬皱起了眉头，伸手摸了摸眼前的导弹，沉声道：“完全不能用吗？”

　　来到也门的导弹兵里，军衔最高的其实是中校军衔退役的德米特里·马特维，但德米特里军衔更高一些，曾是中央直属战略火箭军第四十七跨军种地区训练中心副主任兼技术教员。

　　轮军衔和实际地位，都是德米特里更高一些，但是德米特里没有作为战斗部队的指挥官经历，所以涅瓦成了撒旦导弹兵的实际指挥官，而德米特里反倒成了涅瓦的副手，单纯的作为技术性军官。

　　既然涅瓦作为导弹部队的指挥官，那么当然是他来回答高扬的问题了。

　　涅瓦也是个技术军官，但他的脾气却相当火爆。

　　“是的！这些破玩意儿该送进垃圾场才对！我们有飞毛腿，但飞毛腿导弹使用的是液体推进剂，是液体的！可是你看看这里？这里根本就没有燃料加注车！没有！我们有什么？我们只有一个空弹体却没有推进剂！真是该死，我以为燃料推进剂可能会保管不善导致无法使用，但我真的没想到他们竟然根本就没有燃料！这里的导弹兵都该枪毙！没有最基本的常识吗？没有推进剂的液体发动机导弹，哈哈！这太可笑了！”

　　涅瓦不止是发怒，他简直就是怒发冲冠，一副痛心疾首的模样拍打着身前的导弹发射车。

　　德米特里在一旁伸出了手，轻轻拍打着涅瓦的肩膀，沉声道：“冷静一些，涅瓦，冷静一些，无关的宣泄性语言少说，只回答长官的问题就好。”

　　涅瓦深深的吸了口气，然后对着高扬叹声道：“长官，飞毛腿导弹完全不能用，就是一具空壳子，我能想到的唯一用途，就是把这枚导弹连同发射车当做欺骗的诱饵。”

　　飞毛腿-b型地地导弹稍显落后了点，是单级液体火箭推动的导弹，每次发射都需要临时注入液体燃料，这样就需要长时间的准备才能发射，而且误差还非常大，基本上不可能用来进行精确打击，但是飞毛腿导弹也是有好处的，那就是射程高达三百公里。

　　但是射程再远的导弹，没有燃料也就是空壳子的废物了，高扬真不知道胡赛武装把这样的废物送来干嘛。

　　“我问问胡赛武装有没有液体推进剂，或许是他们的士兵无知，没有将推进剂送来。”

　　涅瓦摇了摇头，气哼哼的道：“算了吧，指挥员同志，哦不，长官，放弃这个想法吧，液体推进剂的保存需要相当高的条件要求，我真的不认为他们能够把燃料保存下来，所以我们还是说说这些吧。”

　　涅瓦指向了蛙-7导弹，然后他一脸无奈的道：“我们检查过了，好在这是固体燃料火箭，不必担心他们连燃料都没有，应该是可以用的。”

　　高扬看着小了一号的蛙7导弹，很是欣慰的道：“好吧，总算有点儿好消息了。”

　　涅瓦苦笑着道：“可是指挥员同志……长官，蛙7根本就不算导弹，因为蛙7只是简易惯性制导，说白了吧，蛙七就是远程的大号火箭弹而已。”

　　高扬愣了一下，然后他诧异的道：“蛙7不算是导弹？”

　　德米特里一本正经的道：“蛙7没有制导系统，依靠发射架定向和定高决定射程，依靠火箭自身自旋保证射击精度，按照我们对导弹的定义，以及实质上的作用来讲，蛙七确实不算导弹。”

　　涅瓦吐了口气，颇是无奈的道：“但是好歹能用，我是打算试射一枚的，因为我担心可能会出什么问题，我极度怀疑这些对也门人来说仍然属于高科技武器的火箭，能否得到合适的保管。”

　　德米特里看着高扬的脸色越来越难看，赶紧故作轻松的道：“还是有好消息的，至少蛙7有六十公里以上的射程，我觉得，还是能起到一定作用的。”

　　高扬挠了挠头，吐了口气，然后极是郁闷的道：“我以前一直以为蛙-7是导弹的，真的，我一直这么以为。”

　　自嘲的笑了笑之后，高扬沉声道：“那就留下这三枚蛙-7……导弹吧，总算有点儿作用，你们可以拿去试射，要注意自己的安全，我可不希望你们有人在试射中受到什么伤害。”

　　涅瓦兴奋了一下，但他随即就冷静了下来，然后对着高扬道：“你确定要把三枚火箭全都试射？我们可就只有这三个能用的宝贝，虽然破了点，但浪费也不好吧？”

　　高扬挥手道：“没关系，很快就有保存妥善的圆点导弹送来，就当让你们练手了，另外还是叫做导弹吧，听着心里舒服一点。”

　　涅瓦笑了起来，他非常开心的道：“有导弹要送来？那就太好了，给个弹着点吧，我们现在就试射可以吗？”


第2547章 是火箭不是导弹

　　近程地地导弹，或者叫远程火箭也行，总之蛙7的试射可不是太简单的事情。

　　首先这玩意儿虽破却也有68公里的最大射程，要是架起来就打，弹着区正好有民居怎么办。

　　万一打出去伤着人肯定是不好的，但随便打出去就不管也是极大的浪费，完全失去了试射的意义，总得设置个靶标，看看射程，看看精度，试试涅瓦他们这些导弹兵的手艺。

　　蛙7导弹的误差大是没错，但是打出去之后距离目标相差一公里就算合格，可是打的要离目标差了十几公里，那可就该算是导弹兵的问题了。

　　再者说了，涅瓦和德米特里还有他们带的一帮人都是十几二十多年没摸过导弹了，还能不能熟练的操作，这可都得验证一下才行。

　　所以要试射，首先得先派人去设置一个靶标，然后将弹着区通知涅瓦，再让涅瓦他们打这才行的。

　　跑去设置标靶区的也是导弹兵，只不过高扬还派上了泰勒和瓦西里，泰勒可是个专业的空中打击指引兵，虽然是给空中打击指引目标的，但他受过专业的训练，好歹比高扬他们这些彻底的门外汉要强。

　　至于瓦西里，高扬坚信没有黑魔鬼不懂的军事技能，何况只是作为观察员来用那就绝对没问题了。

　　涅瓦带着导弹兵在忙碌，而高扬他们就坐在远处，用望远镜观看导弹兵的准备工作。

　　蛙7的威力还是很大的，高扬怕万一蛙7导弹没飞出去在发射架上就给炸了，那离得近了可就是全军覆没的下场，这个可能性虽然小，但还是躲远一点好。

　　涅瓦指挥，德米特里则是陪着高扬给他讲解。

　　相比火爆的涅瓦，德米特里就显得温文尔雅的多，很是有知识分子特有的风度和文雅。

　　“靶区设置在五十公里外，目前只知道大概距离，但是不知道具体方位，所以等靶区位置确定并回报回来之后，我们的计算兵就需要算出具体的数据，这需要一定的时间，但不会太久就可以发射了。”

　　高扬放下了望远镜，对着身边的德米特里道：“只是靠计算就行吗？”

　　德米特里微笑道：“不是的，发射火箭和导弹是截然不同的事情，火箭没有导引头，就像炮兵一样计算出数据就可以发射，而导弹不同，导弹同样需要计算数据，但是还需要对惯性导引头进行设置，这样才能体现导弹的意义。”

　　高扬点了点头，道：“明白了。”

　　德米特里继续道：“如果是瞄准固定目标，同时又是安置在固定阵地的地地导弹，所有的数据都是提前设定好的，比如战略值班的洲际导弹，只需完成发射准备就可以立刻发射，但是战术近程地地导弹显然不可能提前设置导引头，所以近程导弹打的快不快，准不准，就要看导弹兵的素质了。”

　　“谢谢，这次我就懂了。”

　　礼貌的对着德米特里道谢后，高扬继续观看导弹的发射准备工作。

　　靶区的数据传来，涅瓦很快就下达了发射指令，随即一枚导弹腾空而起，在经过几分钟的飞行后，泰勒发来了观察报告。

　　“导弹已经落地，目测炸点距离靶标大约一千二百米，完毕。”

　　“明白，距离靶标远一些，注意安全，完毕。”

　　让泰勒离靶标再远一些后，高扬对着德米特里道：“距离一千二百米，这结果算好吗？”

　　德米特里微笑着道：“对于没有制导系统的蛙7来说，这结果已经非常不错了。”

　　高扬拿起了对讲机，沉声道：“涅瓦，把剩下的两枚导弹也都打出去吧。”

　　两枚蛙7先后打了出去，第二枚偏的有些离谱了，炸点距离靶标位置得有三公里以上，这样的精度，说实在的连吓唬人都不太够劲儿。

　　第三枚蛙7要更好一些，炸点距离一辆车大小的靶标大约六百米，算是勉强蹭到了爆炸半径的边儿，但是德米特里自己都说了，这属于撞大运，实际作战的时候，可不能指望每次都能蒙出这样的精度。

　　蛙7这样的武器，就是用来打击城市目标还合适，在两伊战争中的导弹袭城战力还能派上用场，要是想打击作战部队，那就只能依靠大量发射的模式来保证毁伤效果了。

　　蛙7和飞毛腿可以在高扬原本计划中的武器列表上删除了，因为这两种武器都跟他的作战模式极不匹配，就算胡赛武装还能给出几十枚蛙七也没什么用。

　　高扬还是愿意把蛙7叫做导弹而非火箭，因为他觉得导弹听起来更威风一些。

　　导弹打完了，不会有危险了，高扬他们来到了发射阵地上，见到涅瓦之后，高扬立刻笑道：“恭喜您，尼古拉耶维奇先生，你们打的很不错。”

　　涅瓦自得的笑了笑，他一脸满足的道：“虽然不是真正的导弹，但是几十年没打过了，终于过了一次瘾，唔，长官，真正的导弹什么时候能给到我们手上呢？”

　　高扬道：“时间不会太长了，大约后天就能送来，你们熟悉导弹的时间不多，最多给你两天时间熟悉一下导弹，我们就得启程前往亚丁。”

　　涅瓦把手一挥，极是自信的道：“根本用不了两天，几个小时就足够。”

　　大话说出来之后，涅瓦才好像突然想起来还有德米特里呢，于是他立刻看向了德米特里，大声道：“中校同志，您觉得呢？”

　　德米特里叹了口气道：“别叫同志了，你总是改不了这习惯吗？不过我赞同你的看法，不需要两天的时间熟悉装备，只要导弹没问题，我们立刻就能进入战备值班状态。”

　　涅瓦点头，然后对着高扬道：“就是这样。”

　　高扬看了下手表，随后他对着涅瓦和德米特里道：“我们需要研究一下战术战法，两位，你们收拾好就回驻地，我们先走一步，回去之后请去找我，我们一起研究。”

　　涅瓦敬了个礼，很严肃的道：“是，指挥员同志。”

　　德米特里无奈的摇了摇头，对着高扬也是敬了个礼，温声道：“是，长官。”

　　高扬快步离开了导弹阵地，然后他招呼着撒旦的众人道：“我们的作战模式要改改了，现在回去，去研究下新的作战方式。”


第2548章 眼睛和耳朵

　　撒旦的作战方式确实得改改了，一群人里最穷的也是百万富翁，千万富翁得好几个，高扬甚至都成了亿万富翁，就这他们还得亲自去打仗，要是把他们的身家说出去，谁信啊。

　　是不是一心为了打仗不肯去过富翁的生活这个先放一边，就说撒旦这些人为什么还要亲自上阵，其实也有不得不来的理由，那就是撒旦的集体利益也好，还有高扬的个人利益也好，现在都只是完成了初步的积累，远没有到巩固成果以后可以坐享其成的时候呢。

　　不管是太阳系公司，还是高扬的钻石矿和摩根给他的遗产，都建立撒旦这个核心团队极为能打的基础上，要是有了钱高扬立刻解散撒旦，从此花天酒地去也，那他还有什么利用价值。

　　被利用说起来不好听，但是有利用价值绝对是件好事，高扬的人脉是建立在友谊的基础上，但说实在的，他要是一个炮灰佣兵团的团长，你看大伊万他们这些人肯不肯正眼瞧他。

　　再说太阳系公司，太阳系公司现在只是初建阶段，虽然有着极为有利的条件，却也只是初建阶段，跟那些实力雄厚的竞争对手相比还弱的很，只要一次大的失败就可能风消云散，而撒旦全体成员的未来可就寄托在这个公司上了，所以，现在远没有到享受的时候。

　　还没到享受的时候，那自然就得亲自上阵继续拼命，但是话又说回来了，既然都是富翁，在为更大的利益拼命，但总不能什么硬仗恶仗送命的仗都得亲自去打吧。

　　“我们在也门的战斗就是为了利益，自然就得把战斗变得利益最大化，风险最小化才可以。”

　　至有撒旦和黑魔鬼的几个人，聚在一起坐下之后，高扬迫不及待的就发表了开场白，这些天他一直在想着这些事儿，真需要和大家说明白的时候，该说的话张嘴就能来。

　　“以利益最大化为战斗目标，无法体现在每一次具体的战斗之中，这个要最后才能看到结果，但是风险最小化，却是体现在每一次的战斗之中，因为只要有人受伤甚至阵亡，对我们来说都是不可接受的损失。”

　　划定了基调，高扬站了起来，在挂着的一张亚丁地图上拍了拍，沉声道：“首先，我们不能每次都冲锋在最前，没有必要，尽力避免我们的亲自上阵，但是撒旦的定位就是一支小而精的特战部队，我们擅长的是渗透，敌后破坏，在低强度低烈度战场环境下的特种作战，但是和大规模的地面部队硬碰硬，那不是我们该做的事。”

　　说完之后，高扬叹了口气，一脸自责的道：“我原来认为，就凭我们的实力，再加上一支高素质的炮兵队伍能够提供及时而准确的火力支援，那么也门和沙阿没有谁能对我们造成重大威胁，可事实已经证明了，我的想法是错误的。”

　　高扬转身，面对着众人一脸沉痛的道：“炮兵遭受空袭全军覆没，梁栋重伤差点阵亡，这说明什么？说明在敌人占据绝对制空权的时候，我们在西北边境驻守固定防线根本就是极端错误的做法。”

　　格里瓦托夫微微点头，而艾琳却是一脸不服气的举手道：“长官，请求发言。”

　　高扬伸了下手，道：“准许。”

　　艾琳站了起来，大声道：“头儿，可我们在西北边境做的不错，我们全歼了皇冠部队，我们活捉了一个少将还得到了大笔赎金，我们获得了一个大合同，还帮金星部队站稳了脚跟，所以我认为在西北边境不是错误，炮兵遇到空袭是因为雷布罗夫大意了，老鼠重伤是因为他不该独自行动，虽然他是为了营救眼镜蛇，老鼠的行为我们都能理解，但这不能说老鼠的做法就是对的，所以，至少你没有犯错，长官，我说完了。”

　　雷布罗夫满脸惭色。

　　高扬摆了摆手，道：“你说的是结果，我承认在西北边境咱们确实获得了不错的结果，可是这也不能说明我们在西北边境固守防线就是对的，雷布罗夫带领的炮兵遇袭，加入是我们遇到了空袭呢？假如是飞行员无意中发现了我们的指挥部然后扔下了一枚炸弹呢？敌人太弱，让我们的错误行为得到了好的结果，可这不能说明我们的做法就是正确的。”

　　塔尔塔突然道：“那么，你认为怎么做才是正确的。”

　　“首先，我们的定位是一支小而强的特战部队，所以我们绝不能在一个地方固守，我们该发挥自己的特点和优势，那就是灵活，迅速，致命，极力避免和敌人硬碰硬的较量。其次，我们一直在追求获得更强大的火力，现在我们有了炮兵，有了导弹部队，那么我们就转变现在的作战模式，尽量避免和敌人直接接触，而是作为情报收集者，战场侦查员，火力指引者的身份进行作战，发现有可以打击的目标利用重火力完成打击。”

　　把自己的构想说了一遍后，高扬极是自信的道：“简单说吧，就是把以前撒旦作为主战力，炮兵作为火力支援单位的模式改掉，换成炮兵和导弹兵为战斗主体，而撒旦作为炮兵的眼睛和耳朵。”

　　高扬的做法很简单，就是撒旦本队从主战力变成辅助角色，而炮兵从辅助角色变成主战力。

　　格罗廖夫点了点头，道：“我明白你的意思了，就是以后将远程火力打击作为主要手段，而我们不再是主要打击手段，但是这样有个问题，有很多目标远程打击是无法保证效果的，到时候是放弃呢，还是我们亲自上。”

　　高扬笑道：“这个可以理解为性价比，我们只要记住一件事，不管目标有多么诱人，那也只能用火炮和导弹来解决，因为我们每一个人都比也门的任何目标更加珍贵，所以，如果火炮和导弹无法解决的问题，那就干脆不要解决了嘛。”

　　格罗廖夫先是一愣，但他很快笑了起来，道：“没错，我们的命很值钱，有什么事还是用大炮解决吧，如果大炮不能解决那就上导弹，如果一枚导弹不能解决，那就打两枚好了。”


第2549章 侦察兵

　　撒旦的正副团长都做出了决定，那其他人再说别的也就没用了，有意见保留就好，何况高扬和格罗廖夫做的决定完全正确。

　　格罗廖夫的话让很多人笑了起来，高扬笑了一会儿后，双手下压，然后他微笑道：“路线已经确定了，那么接下来就是具体操作的问题，这个才是我们要重点研究的，我有些想法，说出来大家看看有没有什么要改进的地方。”

　　众人肃穆看向了高扬，高扬又站到了地图前面，只不过换成了敌我分布示意图，然后他指着标成了敌人占领区的地图道：“这是海合会联军的势力范围，目前亚丁和周边地区都已经是海合会控制的地盘，海合会的兵力主要在市区和城郊驻扎，周边的农村地区是哈迪的也门前正府军所负责的，但现在胡赛武装虽然被赶出了亚丁，可亚丁周边的战斗还是再继续，这说明敌人无法有效控制亚丁的周边地区，我们去哪里打游击，还是没有问题的。

　　现在我们确定还有进行游击战的空间，而且能得到胡赛武装的支援，以及胡赛武装零星部队的指挥权。

　　大家看这张地图，亚丁和柏培拉只隔着一道亚丁湾，我们在柏培拉有机场，有一只驻扎在柏培拉的后援部队，所以，在亚丁我们甚至能得到比西北边境更快更有力的支援，如果情况真的很危险，我们甚至能从柏培拉调派直升机来接我们跨过亚丁湾，直接到索马里去，不必考虑我们没有直升机这种事，只要我们去了亚丁，那么直升机就会一直在柏培拉待命。

　　综上所述，我们的自身安全还是能够得到最低程度的保证。”

　　弗莱笑了起来，然后他很欢快的道：“如果发现不妙就逃到索马里去吗？这样的话，头儿，干脆派几条船在亚丁附近海域守着好了，反正海盗都那么多都没人管的过来，骷髅帮随便派几条渔船都够了。”

　　高扬眼睛一亮，在自己腿上一拍，然后惊喜的道：“对啊！我怎么把海路给忘了，我光想着在柏培拉准备两架直升机好方便随时撤离呢，怎么就忘了可以派渔船呢？还是思路有局限啊，弗莱，你这想法非常好！”

　　“啊？”

　　弗莱惊讶的叫了一声后，随即小声道：“其实我是开玩笑的……”

　　高扬急道：“开什么玩笑，你这主意多棒！就这么定了，我待会儿就通知马伊德让他做好准备。”

　　艾琳盯着弗莱不满的道：“你难得出个好主意，竟然只是开玩笑？”

　　李金方拍了拍弗莱的肩膀，笑道：“你以后多开些这样的玩笑就好了。”

　　为虑胜先虑败是高扬的习惯，也是他的性格，在发现多了一条逃生之路，而且是代价很低却效果很好的后路，这让他的心情一下子变得愉悦了不少。

　　摆了摆手，高扬微笑着道：“好了，说完了我们的安全问题，接下来我说说怎么做战，我是这样想的，把远程打击作为主要手段，那么最重要的还是情报，黑魔鬼四个人潜入亚丁市区，寻找一切有价值的目标，不承担任何作战任务，就是搜寻目标和监视敌人的动向，各位，有问题吗？”

　　塔尔塔极是自信的道：“当然没问题。”

　　铁锤也是哈哈一笑，大声道：“这可是我们最拿手的。”

　　寻找打击目标，依靠贾斯汀的情报网络肯定是不行的，首先时效性就不能保证，而且贾斯汀的情报渠道就不是提供战场情报的料，所谓术业有专攻，这种作战情报还是黑魔鬼更在乎。

　　黑魔鬼自然是不会有问题的，高扬看向了亚克，然后他沉声道：“狐狸作为联络官和中继台。”

　　亚克举了下手，微笑道：“是，头儿。”

　　高扬呼了口气道：“黑魔鬼是负责城内的，城外就由我们负责了，我们的原则就是选有价值无风险的目标打，既然我们扮演的是炮兵的眼睛和耳朵，那么我们的模板其实就是侦查部队。”

　　高扬指向了雷布罗夫，然后沉声道：“野鸭，你派一个炮兵侦查小组随我们一起行动，至于导弹兵的专业侦查兵，我会和涅瓦还有德米特里要求让他们派合适的人手随我们一起行动。”

　　雷布罗夫站了起来，大声道：“是，头儿。”

　　示意让雷布罗夫坐下，高扬看了看李金方，随后他沉声道：“我对于侦查行动不能说不懂，但确实不够专业，我们之中李金方和泰勒都曾是专业侦查兵，所以在我们执行侦查任务的时候，由李金方作为队长，泰勒作为副队长，包括我在内，所有人服从你们两个的指挥。”

　　撒旦每个人都懂侦查，但懂和精通可是两码事，高扬指挥作战那就没问题，但侦查行动呢，最大的要求却是在不暴露自己的前提下完成侦查。

　　就比如说警察的一支特战部队，野战军的一支侦查部队，要说厉害，这两个部队都特别强，但是论野战侦查能力以及指引炮火打击的能力，那肯定是野战军的侦察部队更强，毕竟两支队伍所面对的作战环境就截然不同，警察的队伍学指引炮火有什么鸟用。

　　在侦查方面，高扬觉得自己不如李金方和泰勒，所以他干脆把指挥位置让出来就行了。

　　李金方和泰勒都站了起来，然后李金方一脸严肃的道：“坚决完成任务！”

　　习惯的力量太强大了，铭刻在了骨子里的习惯更是无可能消除。

　　高扬点头，然后他沉声道：“我要说的就是这些，具体的细节还有待完善，如果大家有什么想法或者建议，那就赶快说，法克，发现现在都成了我的独角戏，什么话都让我一个人说了，谁有话赶紧的说，弗莱，你要有什么好的玩笑赶紧开。”

　　大家又笑了起来，气氛为之轻松不少，这时格罗廖夫笑道：“你说的已经够全够好了，我们还说什么，照做就行了嘛。”

　　高扬看了看手表，笑道：“待会儿涅瓦和德米特里会过来，咱们不太懂地地导弹，到时候得好好问问怎么和导弹兵配合才行，你们有什么不懂的就问，我跟你们说，这可是难得的学习机会，不许偷懒！”


第2550章 急不可耐

　　一切都理顺了，现在万事俱备，只欠东风。

　　这天晚上，高扬正在睡梦之中，突然被电话铃声吵醒，等他接通电话，就听波洛维奇在电话里沉声道：“准备接货！”

　　高扬一下子睡意全无，他猛然坐了起来，抓过了对讲机，然后大声道：“东西来了，准备收货！”

　　自行火炮会由伊朗提供，那么送货的事情自然也是伊朗负责，但导弹不一样，首批导弹是高扬用俄国援助的名义自带的，所以，这导弹当然得是大伊万给送过来。

　　两套导弹可不是只有两辆车就能行的，两辆导弹发射车，指挥车，供电车，还有运载四枚备用导弹的运输车，这一套东西下来可就是一个大车队。

　　车大而多，自然就不能用空运的方式送来了，所以大伊万走的是海路，然后在港口卸货再经陆路直接送到萨那。

　　高扬跟胡赛武装说了俄国会援助两套地地导弹，这之后导弹再送来的时候必然就得知会胡赛武装才行，否则的话，两套地地导弹神不知鬼不觉的就给送到了胡赛武装防守最严密的萨那，胡赛武装该怎么想，阿卜杜拉该怎么想。

　　所以导弹要送来的时候，高扬就得把消息告知阿卜杜拉，让胡赛武装安排警卫护送，最后才能把两套导弹给送到萨那来。

　　地地导弹这种高度敏感的武器，自然是要慎重对待的，导弹在港口卸下，白天不送只在晚上赶路，用了两个晚上的时间，终于在这天凌晨两点多钟的时候赶到了萨那。

　　接收导弹必然得是涅瓦和德米特里带着导弹部队去，但撒旦也不能闲着，他们要护送导弹部队的嘛。

　　只是接受两套导弹而已，高扬还谈不上有多么激动，就连撒旦的人也不会过于兴奋，大场面见的多了，自然不会轻易受到刺激。

　　但涅瓦和德米特里就不一样了，德米特里还好一些，但涅瓦简直就是坐立不安心急如焚，在等着撒旦的诸人上车的时候，涅瓦就一个人自言自语的低声道：“快，快，快一点，快一点。”

　　高扬看的好笑，他轻声道：“少校，何必这么着急呢？”

　　涅瓦低声道：“我不能不急，同志！你还年轻，你不会理解一个服役十多年，被解散部队后又在痛苦和失望中度过了二十多年的人会有多么着急。”

　　当涅瓦抬起头的时候，高扬霍然吓了一跳，因为涅瓦眼里竟然含着泪水。

　　咽了口唾沫，高扬大声道：“伙计们，加快速度！”

　　萨利姆必须要陪同去接收导弹，毕竟导弹名义上是援助给胡赛武装的，虽然到了直接就归撒旦用，可胡赛武装总得派个高层接收以体现其正治意义。

　　撒旦的人集结速度够快，但萨利姆来的就晚了些，等了十几分钟，当萨利姆终于赶到之后，车队才终于可以出发。

　　导弹的接收地点在萨那的西南郊，运送导弹的车队已经等在公路旁的沙地上了。

　　在黑暗中看去，一片庞大的车队让高扬本来平静的心终于激动起来，虽然导弹发射车上蒙着伪装罩，但是导弹发射车的块头太大了，离着老远也能一眼就能看的出来。

　　高扬的车停下，他从车上第一个下了车，而后是萨利姆，这时一直在等候的人有几个走出了人群迎了过来。

　　胡赛武装被派去护送运输队的人向萨利姆覆命，而奉命运送导弹来的俄国人当然是要对高扬交接了。

　　因为这批导弹的隐秘性和复杂，波洛维奇亲自来也门给高扬送导弹来了，怕的就是随便派个人来送货再给高扬漏了馅儿，毕竟来送导弹的人也是要演戏的。

　　只有几盏汽车上的小灯开着，照的人影影绰绰看不清楚，但是站在高扬面前的时候，波洛维奇脸上立刻浮现出了意味深长的微笑。

　　高扬已经挺久没见过波洛维奇了。

　　波洛维奇的经历不可谓不坎坷，失去了曾经的一切，在乌克兰又是差点儿死在了黄油刀的手上，现在他的身体早已彻底恢复，虽然不复之前的权柄，从亚洲区的负责人变成了乌里杨科的手下，但是在实质上，他和以前并没有太大的区别。

　　现在的波洛维奇可谓意气风发，对着高扬先笑了笑之后，他沉声道：“先生，我奉命运送货物到此，现在货已送到，请查收。”

　　高扬也是笑了笑，然后他沉声道：“谢谢，辛苦了。”

　　萨利姆已经等在了一边，等着高扬说完话，他朝着波洛维奇伸出了手，笑道：“您好，我是萨利姆，胡赛武装的对外联络人，一路辛苦了。”

　　波洛维奇一脸的严肃，和萨利姆只是握了握手，然后就板着脸道：“请马上清点和查收货物吧，早点结束，我需要尽快离开这里。”

　　萨利姆立刻看向了高扬，沉声道：“请您接收吧。”

　　高扬点了点头，随即朝着伸手的涅瓦等人挥手道：“去接收装备。”

　　这时波洛维奇对着萨利姆低声道：“抱歉，萨利姆先生，我有些话需要私下和彼得拉姆先生谈谈。”

　　萨利姆立刻笑道：“好的，你们谈，我去看着他们接收装备。”

　　等萨利姆他们离开后，波洛维奇立刻换上了笑脸，和高扬大力拥抱了一下后，轻声道：“谢谢，我一直在找机会当面和你说声谢谢。”

　　“不客气，伙计，恭喜你了。”

　　没有高扬牵线说好话，波洛维奇不可能重新给大伊万工作，更不可能得到曾经在亚洲呼风唤雨的地位，甚至就连他的命都是高扬给救下的，高扬当得起波洛维奇的一声谢。

　　“伙计，你怎么亲自来了，不怕被人认出来吗？”

　　“开玩笑，我在亚洲时间是不短，但又不是什么事都亲自出面，见过我的人不算多，怕手下的人给你捅篓子，再加上我想见你一面，所以我就亲自来了，伙计，现在见你一面可是不容易。”

　　笑呵呵的说完，波洛维奇压低了声音道：“有点儿东西送给你，但是这里不方便就没给你带来，等你有了空闲我再亲自送上。”


第2551章 奸商

　　为了感谢高扬的帮忙，波洛维奇准备点心意送上也是应有之义。

　　点头谢过就算笑纳波洛维奇的心意之后，高扬低声道：“那批货什么时候送到？”

　　接下来要说的就是不可为任何人所知的事情的了，那批货指的只能是伊朗购买的军火，从大伊万手上送给高扬，就像是左手倒右手，之所以要经伊朗过上一道手，只不过是为了让伊朗买单而已。

　　这事情要是传到伊朗人的耳朵里，高扬估计也就别想在也门混了，而大伊万，也别想再和伊朗做什么生意，当冤大头这种事情可没人喜欢，所以这件事仅限有几个人知道就够了。

　　波洛维奇也是显得很小心，他低声道：“其实呢，这批货和那批货是一起到的。”

　　高扬又惊又喜，低声道：“已经到了？”

　　波洛维奇微笑道：“那当然了，你急用的东西，我把其他的生意都放下也得保证不耽误你的事情啊，但是有个问题，如果这批货和那批货一起送来，也未免太巧合了，所以我和伊朗人那边订购的货留在了海上。”

　　俄国支援的导弹，伊朗人购买的导弹和大炮，最后是由同一艘船同一批人送来的，那傻子也得能想到这其中的关联，所以导弹必须分开送。

　　波洛维奇继续道：“这批货是在一个叫做穆哈的小港口卸货，另外一批货，现在还飘在亚丁湾，虽然已经到了但是还得再等等，至少在时间上要合理，总不能伊朗人头天下单第二天货就到了。”

　　高扬低声道：“我明白，船没问题吧？”

　　“没问题，根本就是两条船。”

　　“哦，那运费可得增加不少啊。”

　　“运费算什么，肯定得保证不会因为这批货导致你身份暴露才行，现在货就在荷台达港不远的地方等候，时间差不多了就在荷台达港下船，交给伊朗人接手，让他们送给你。”

　　高扬算了算时间，沉声道：“伊朗人承诺一个星期到十天把东西给我，现在这都五天了，时间差不多了吧。”

　　波洛维奇笑道：“伊朗人比你还急，一天都得催好几次，到明天时间就差不多可以进港了，我本来觉得时间太近还是有些危险，会让人把两批导弹联系在一起，如果你很急的话，那就加快些速度好了。”

　　高扬呼了口气，低声道：“那批自行火炮着急，对了，火炮质量怎么样？”

　　波洛维奇极是自信的道：“崭新的2S19，弹种齐全量又大，你别省着用，十发能解决的问题最好用一百发打过去，你这边用的越多，伊朗人买的就越多，这种大口径火炮和炮弹都不好卖的，你要能帮忙多处理些库存那就再好不过。”

　　高扬笑了起来道：“导弹也是同理了吧。”

　　“没错，一样的，你用的越多越好，你打的越多提成就越多。”

　　“哦，我还有回扣？”

　　“当然了，你促成了这笔交易，又是以后我们继续供货的关键人物，没有好处那怎么能行，一切都按规矩来。”

　　“好吧，其实我现在还是着急的，如果伊朗人再催，你就想个合理的理由把货物快点儿送过来，我急着去亚丁呢，老是在这里就是耽误时间，对了，亚丁那边能送货吗？万一我急需什么东西，宁可绕开胡赛武装也得尽快拿到手上，打仗嘛，后勤全掌握在别人手里可不行。”

　　“放心，亚丁也没问题，保证能把任何东西都及时送给你，要不然我们再深入合作一次怎么样，我把一些你常用的东西放在柏培拉，从柏培拉启运到也门转手再给你，但你要是急用，我直接从柏培拉给你送亚丁去，那样可就快多了。”

　　“没问题啊，我们在柏培拉还有自己的仓库呢，这事儿必须秘密进行，但是瞒不住所有人，所以也得给骷髅帮一点儿好处才行。”

　　“放心吧，骷髅帮给点枪支弹药就能打发，何况不是和骷髅帮一直有交易在进行中嘛。”

　　两个人看着好像是同事的人在窃窃私语，别人看着好像是在讨论什么国家大事，谁能知道他们说的却是无耻的军火买卖呢。

　　高扬当然不介意帮大伊万卖出更多的军火，大伊万卖的更多，他能得到大量而且及时补充的军火，何况每打出去一发导弹就还有提成可拿，这仗打的不仅不花钱还有的赚，这么好的合作模式傻子才不肯干呢。

　　现在，伊朗人对于他们买的这批军火的了解绝对不如高扬更多。

　　“那批货怎么样？火炮我知道了，导弹呢？性能没问题吧？保养状况如何？”

　　波洛维奇低声道：“这就是我要和你商量的事了，我们有好几种近程地地导弹，有些状况非常好，有些导弹就因为时间长了状况不是很好，这次送来的都是好货色，这个你绝对放心，集束式和单体的两种弹头，集束的要贵很多，你以后尽量多用些集束弹头导弹，还有，以后再送货的时候能不能掺杂些过时和不太好的货色？你把那些不好的随便打出去，好东西用在真正需要的时候，当然了，我肯定得给你表明那些是好的，反正付钱的是伊朗人，而且导弹这种东西打出去就行了，谁还能验货不成。”

　　高扬低声笑骂道：“奸商！只要能打出去就行，我到手以后把不好的东西全都随便打出去，帮你们清理些库存好了，只要别耽误我正常使用就没问题。”

　　“那我就顺便说一声，这种导弹你有更高的提成。”

　　波洛维奇和高扬一起发出了阴险而狡诈的笑声，既然是伊朗人付钱，这种钱不赚白不赚，赚了也是白赚嘛。

　　说了一会儿，把该说的事情都交待清楚，波洛维奇立刻换了副强调，虽然明知道有人在暗中窥视着他和高扬，波洛维奇也还是对高扬敬了个军礼，但手只是刚刚放在了额头上就随即放了下来，然后他大声道：“我这就离开了，彼得拉姆先生。”

　　“好的，再见。”

　　“再见。”

　　对着萨利姆只是点了点头，波洛维奇就转身对着他的人大声道：“我们离开这里，马上出发。”

　　等着波洛维奇离开，高扬对着凑过来的萨利姆微笑道：“现在我们去看看导弹吧，我的兄弟，这些导弹和你们那些可不一样，这才是真正的好东西。”


第2552章 使命必达

　　涅瓦把罩着导弹发射车的蒙布掀开了一道口子，然后他就站在了导弹发射车的车尾，伸出了两条胳膊够着导弹的尾喷口，一动也不动的站了很久。

　　天很黑，灯光又微弱，涅瓦举着双手站在那里一动不动的，看上去就跟上了吊似的。

　　涅瓦的心情高扬可以理解。

　　不止涅瓦，导弹部队的所有人都非常激动。

　　导弹兵是高技术兵种，但是导弹兵极可能一辈子也没有参加实战的机会，甚至有很多导弹兵可能服役多少年，也连次发射实弹的训练机会都碰不上。

　　导弹兵没办法进行实战这个可以理解，因为对于苏联这种超级大国来说，使用导弹就意味着一次大规模的战争。

　　发射实弹的机会少，也很容易理解，因为不论在任何时代，导弹都太贵了，尤其是弹道导弹，直到现在也属于价格高昂的国之重器，训练就要大实弹，就连美国也不可能承担的起，也就是在一些大规模高规格的军事演习中，才有可能打上那么几发，而这个机会也不是任意一个导弹兵都能遇上的。

　　来也门的这些导弹兵，可以说每一个都是志愿者，他们是抱着为国尽忠的理想来的也门，以为自己是秘密战线上的一份子，现在他们重新开始操作导弹，而且一定是要进行实战的，那么他们的激动和兴奋当然可以理解。

　　一向稳重而温文尔雅的德米特里都失态了，反倒是性格外向而且火爆的涅瓦却站在了哪里跟上吊似的一动不动，这还真让高扬有些担心。

　　高扬担心什么？担心涅瓦的身体出点儿什么状况呗，他还怕涅瓦犯了心脏病什么的呢。

　　“少校，你怎么了？你没事吧？”

　　高扬走到了涅瓦身边，低声询问了两句后，却听涅瓦哽咽着的道：“我没事，我很好，我只是有些伤心，有些激动。”

　　涅瓦没有回头也没有放下手，他只是低声道：“我现在，又高兴，又伤心……”

　　高兴什么，伤心什么，还真是一言难尽。

　　没办法劝解涅瓦什么，高扬也无意跟涅瓦说什么，只要确定涅瓦没问题就好，这时候，他更愿意做个沉默的旁观者。

　　高扬都打算离开给涅瓦留出点个人空间了，但这时涅瓦却终于放下了手，转身对着高扬低声道：“这是9K79-1导弹，也就是也是圆点U，这种导弹最小射程15公里，最大射程120公里，单级固体火箭发动机，捷联预编程惯性制导，精度很高。”

　　涅瓦突然说起了导弹的性能，高扬虽然对导弹的性能非常了解，但他却聪明的选择了保持沉默，因为他知道涅瓦现在只是想说话而已。

　　“在问世之初，这是世界上最好的近程地地导弹，到了现在，这仍然是最好的导弹。”

　　说到这里，涅瓦忍不住又回头看了眼导弹，然后他沉声道：“虽然射程近了点，但这是真正的导弹，我没想到，在余生之中还有机会触摸到导弹，有机会发射导弹。”

　　极是深情的看着导弹说完，并忍不住再次伸手轻抚了导弹几下，涅瓦重新看向了高扬，抽噎着道：“我知道你们都不喜欢同志这个称谓，原来我也不喜欢，但是后来，我特别怀念这个称谓，我特别怀念那时候别人叫我少校同志的时候，即使当时我确实挺讨厌的，但是失去这些后，我才意识到这个称呼的珍贵，才开始后悔。”

　　涅瓦可以说是苏联的遗老遗少，也可能是在失去了苏联，失去了曾经熟悉的一切之后，发现想象中的新生活不如预想中的那么美好，于是他开始后悔，开始怀念当初那个不喜欢的祖国。

　　高扬不喜欢苏联，从来都不喜欢，一点都不喜欢，说是厌恶和敌视更加准确，因为有点儿脑子的人都知道守着苏联这个红色帝国有多大的威胁和压力。

　　但是高扬不喜欢苏联，却不妨碍他欣赏一个缅怀苏联荣光的老兵，怀念自己那曾经极度强大的国家啊，这是人之常情。

　　涅瓦泪流满面，他对着高扬敬了一个军礼，颤声道：“谢谢你给我这个机会，我可以不要钱，什么都不要，你让我来，让我能再做这些事，我此生再无遗憾，谢谢你给我这个机会，长官。”

　　高扬还敬了一个军礼，沉声道：“我也很感激你能来这里，少校同志。”

　　涅瓦放下了手，然后他露出了笑容，随即他对着高扬微笑道：“我很期待，我也很有信心用这最好的导弹教训敌人，不管你想打到哪里，向你保证，长官，我们一定能把导弹送到该去的地方炸敌人一个稀巴烂！”

　　高扬也伸手拍了拍导弹发射车，然后他极是感慨的道：“导弹啊，地地弹道导弹啊，说实话，我真的没想到有一天自己也能用上弹道导弹，即使是近程的，但还是不敢想。”

　　涅瓦感慨的道：“是啊，谁能想的到呢，弹道导弹可不是经常能用到的东西。”

　　拍着圆点导弹，高扬心里却想起了东风。

　　高扬幽幽的道：“弹道导弹，这可是弹道导弹呢，东风快递，使命必达……”

　　涅瓦愣了一下，然后他一脸愕然的道：“呃，抱歉，您说什么？”

　　高扬摇了摇头，然后他对着涅瓦道：“我们该起个代号了，呼叫的时候总不能明语说导弹部队发射导弹，坐标XXX，这样肯定不合适。”

　　涅瓦立刻道：“当然，代号必须是得有的。”

　　高扬咽了口唾沫，低声道：“我想好了，以后你们的代号就叫快递公司，嗯，邮件就是导弹，东风快递，使命必达，就是发射导弹的命令，这个代号只能你和德米特里知道。”

　　不只是出于恶趣味，也是出于心里那个永远不可能实现的梦想，高扬定下了导弹兵以后的代号。

　　涅瓦嘴里反复念叨了高扬的给出的代号后，突然恍然大悟的道：“东风是华夏的导弹，您是想转移视线吗？东风快递使命必达，听起来还不错，我记住了。”


第2553章 导弹打游击

　　自行火炮送到了，但是导弹还没到，因为高扬和波洛维奇都觉得两批导弹同型号，而且相隔只有两天送到，就连车架号还有导弹批号什么的都极为接近实在是过于冒险，暴露的风险太大了。

　　所以在伊朗人的催促下，波洛维奇先送来了自行火炮，至于导弹，撒旦现在的人手也就能操作两套，再多了也没用。

　　第一批导弹伊朗人根本没有过手，等撒旦什么时候把导弹打了出去，不可能将两批导弹放在一起对比了，波洛维奇才会把新的导弹送到。

　　自行火炮到手，在胡赛武装的期待中，在伊朗人的催促下，高扬没有耽搁，在收到火炮的当天晚上就进行了试车，确认什么都没有问题，在第二天晚上就出发前往亚丁。

　　沙阿和海合会联军掌握了绝对制空权，而自行火炮加导弹的车队又过于庞大，白天大摇大摆的行军时不可能的，那么做太危险了，至于晚上行军，虽然还是无法避过高科技侦查，但终究比白天安全了很多。

　　所以不管是行军还是作战，只在晚上行动，是接下来的日程中必须遵守的规则，如果没有必要和大的意外，这个规则不会轻易打破。

　　在胡赛武装的控制区内，行军时的安全不必有过多的担心，但是只要离开了胡赛武装的控制区，那撒旦这支堪称庞大的队伍就不仅要当夜行动物了，而且还是必须东躲西藏的夜行动物。

　　换到其他地方，带领着几乎没有防空能力的一支庞大的车队，在敌人占据了绝对空中优势的前提下到处打游击，这种事情高扬打死了也不干，他还没活够呢。

　　但是在也门，高扬就敢了，这一点儿都不矛盾，因为这要看他的对手是谁。

　　沙阿的空军纸面实力很强，战斗机和战斗轰炸机都非常先进，但是沙阿的空军建设却非常畸形，那就是攻击机型多而强，但侦查和控制机型却非常少。

　　空军的战斗力不是只看机型和数量的，更重要的是体系，是训练！

　　沙阿空军的情况，就像一个身体极为健壮的大汉，四肢超级有力，但是眼睛高度近视，耳朵重度弱听，而且这还只是硬件上的缺陷，至于软件上的缺陷，虽然没那么直观却更为关键。

　　手里有武器，首先得知道怎么用才行，原始人拿着石块和弓箭还能发挥出威力，但是给原始人一枚原子弹，那还不如石头呢。

　　沙阿空军的问题就在于训练程度很低，飞行员技术差劲，甚至比巴基斯坦都差了很多，而且从上到下的建军方略和战术能力过于落伍，说他们有八十年代的水准可能都高看了他们。

　　沙阿空军过于轻视侦察机和预警机的作用了，本来这些机种的飞机就少，更关键的是少也就罢了，还压根儿就不怎么用，那这个问题就无解了。

　　至于海合会其他国家在亚丁的空军，完全可以无视了，因为沙阿的空军虽然畸形且战术落后，但好歹有强大的战斗机群在哪儿摆着还能吓唬人呢，而海合会其他国家的空军，不仅纸面实力上还不如沙阿，就连作战思想和战术也绝不比沙阿高明。

　　自己的敌人有侦察机，但是根本不上天，上天了也是敷衍了事，一个身体强壮但眼瞎耳聋的对手，高扬还怕个鸟啊。

　　当然了，战略上要藐视敌人，战术上一定要重视敌人，这是作为一个指挥官最起码的素质，不管沙阿能做到什么地步，高扬肯定得按照沙阿空军能够做到的最佳水平来应对才行，否则的话，就算只是一个巧合，上次撒旦的炮兵不也近乎全军覆没了嘛，所以高扬要做到连给敌人巧合的机会都不给。

　　即使真的是衰到家了，被敌人的战斗机或者攻击机无意中发现，也绝对不能出现被一锅端的下场，就算有损失，也必须把损失控制在最小范围。

　　昼伏夜行，每次出发之前就得提前准备好至少两个便于隐藏的地点，而且部队一定要分散部署。

　　有着这些诸多的限制和原则，所以撒旦的队伍行进速度一直很慢，主要还是因为车队太大了，就算尽量分散行军目标也还是太大，每次行军光是寻找可靠又安全的隐蔽点就是个麻烦，最少的一次，撒旦一个白天只行进了四十多公里就不得不重新隐藏自己，解除伪装和重新伪装的时间比行军的时间可长多了。

　　只有到达亚丁附近后，只保留作战部队随时机动，而后勤和保障车队寻找地方隐藏起来，到那时，才能最大程度的缩小车队的规模。

　　带着自行火炮和弹道导弹打游击，这种事情以前还从来没有发生过，因为有这些武器的军队根本就不用打游击，所以，高扬指挥下的撒旦必然会创造一个全新的作战模式。

　　在敌人占据绝对空中优势的前提下，带着没有步兵和装甲力量保护的自行火炮和弹道导弹打游击，这件事儿在世界上其他任何地方都不太可能发生，原因倒也简单，在非洲那种地方没有大炮和导弹合适打的目标，在具有一定现代化战力的地方这么玩儿就是找死。

　　没有好战术，也没有坏战术，只有合适不合适的战术。

　　也门战场有着大而密集固定且高价值的目标，可以用精度不是特别高的弹道导弹取得最佳战国，在阿富汗和索马里，用弹道导弹打的目标能值回导弹钱吗？

　　也就是在也门，高扬这种极为特殊，堪称前无古人后无来者的非典型一方，对上了对着沙阿和海合会这种对手，才有可能出现弹道导弹打游击的事情了。

　　高扬决心一定要拿个开门红，当务之急就是用导弹打个漂亮的战绩出来，让伊朗人觉得他们的援助有价值，让胡赛武装觉得他们离不开撒旦，更要让沙阿被打疼，被打怕，然后乖乖的双手更多的大合同。

　　随着距离亚丁越来越近，也随着黑魔鬼的四个人已经全都先期进入了亚丁，并开始发回了有价值的情报，高扬在快到亚丁的时候终于定下了第一个打击目标。

　　先给海合会联军在亚丁的空军基地扔两个导弹，这就是高扬的第一期目标。


第2554章 首站

　　队伍在距离亚丁直线距离还有一百四十多公里的一个小村子驻扎了下来。

　　亚丁已经落入了海合会的手中，周边的主要道路也被海合会控制了起来，但是海合会也就是占据了亚丁及其周边并不太大的范围，更远一些的位置，是由哈迪为首的前政府军所控制的。

　　至于相距亚丁一百多公里的村落，不管是海合会，还是前政府军，都不会将其放在心上，所以这里自然就成了胡塞武装在也门南部尚能活动的位置。

　　也门国土几乎全是沙漠，在沙漠之中无疑是有着诸多不便的，但是沙漠对于作战来说其实也有好处，那就是沙漠里根本没有道路，却也根本不需要道路。

　　第一次伊拉克战争的时候，美军之所以能成功实施了日推进一百多里的左勾拳行动，很大一部分因素在于伊拉克没有可以凭之固守的天堑，也无法针对美军的必经之路进行重点设防，而是只能将兵力分散布置。

　　沙漠在古代对于人类是不可逾越的天堑，但是在现有的作战装备条件下，沙漠即使坦途。

　　对于撒旦的导弹兵来说，沙漠地形是很有很大好处的，那就是只要把导弹车开出去，到处都是路可以随便跑，到处都是优良的发射阵地，除了导弹发射时尾焰吹起的沙尘实在讨厌之外，没有其他任何的毛病。

　　当然了，沙漠里不利于隐藏是个不利的因素，但是联系到敌人是以沙阿为主的海合会联军，那这个不利因素也就没有太大的问题了。

　　在半夜一点多的时候，车队进入了村子里，和驻守在村子里的胡塞武装零散部队联络的事情有专人去做，撒旦只需做好自己的事情，一众琐事自有胡塞武装的人负责。

　　高扬跳下了自己的车，和约瑟夫一人拿着一个水桶匆匆跑向了水车，塑料桶里的水喝光了，而高扬不想在半路上让车队停下只是为了等他接桶水，所以他是渴了很久的。

　　跑到跟着车队运水的车旁，打开阀门后接了半桶水，随即高扬就开始咕咚咕咚的开始灌水，罐车里运的水被太阳晒得温热，而且有一股怪味儿，但是渴急了之后这都不是事儿。

　　正在高扬喝水的时候，萨利姆派来作为联络员的军官跑到了高扬身前，低声道：“长官，这里很安全，您休息的房间也准备好了，您现在要过去吗？”

　　高扬摇了摇头，把水桶里的水朝着自己脸上泼了点之后，沉声道：“这里有多少我们的士兵？”

　　“四十六个人。”

　　“可靠吗？村民呢？”

　　“我们的人肯定可靠，至于村民，问题也不大。”

　　高扬点了点头，沉声道：“不急着休息，你带人把村子彻底控制起来，不管是什么人，许进不许出，命令解除之前，绝对不许松懈。”

　　“是，长官，还有其他吩咐吗？”

　　“没有了，去做吧。”

　　把人打发走之后，高扬拎着水桶回到了自己的车上，然后他拿起了对讲机沉声道：“野鸭带着你的人进村修休整，涅瓦，德米特里，到我这边来。”

　　放下了对讲机，很快，涅瓦和德米特里就到了高扬的车边。

　　高扬不是个急性子，尤其是在作战的时候更是极力避免急躁，但是今天，他却是急不可耐想要打两枚导弹出去了。

　　看到涅瓦和德米特里，高扬下车打开了后备箱，然后把越野车后备箱里的地图往开一铺，借着后备箱里的灯光，随即就对着涅瓦和德米特里道：“我们在这里，机场在这里，机场这种目标大而固定，时间也足够，我想要今晚就来两发，你们觉得怎么样？”

　　不加犹豫，涅瓦立刻道：“没问题的。”

　　德米特里也是点头道：“技术上没有任何问题。”

　　高扬立刻拿起了卫星电话拨了过去，等着对方接通后，他情不自禁的压低了声音，低声道：“有两个快件要送，你那里能收货吗？”

　　高扬带领着的大部队新军速度很慢，而黑魔鬼几个人要潜入亚丁，那可就快的很了，所以在高扬他们到达能对亚丁发起攻击的位置之前，塔尔塔他们几个人早已经在亚丁等了两天。

　　“家里有人，可以收件，最好是散件，比大件要好。”

　　高扬抬起了头，对着涅瓦和德米特里道：“机场那边没有任何问题，可以打击，最好使用集束单头，比单体单头要好。”

　　德米特里微笑道：“我们只有一枚集束单头导弹在发射架上，如果更换导弹耗时太长，至少四十分钟。”

　　高扬把手一摆，道：“那就一样一发先打了再说，跑了这么远，我迫不及待想听个大动静了，现在就干吧。”

　　涅瓦点了点头，然后他沉声道：“是否需要重复打击？”

　　打哪里，怎么打，打多少，这都是高扬决定的事，而具体怎么打，这是涅瓦和德米特里负责的事情。

　　高扬毫不犹豫的道：“不需要重复打击，两发够了，今天只是打个招呼，而且安全第一，只打两发好了。”

　　“打完之后要转移到其他地方，还是回到这里？”

　　“回这里。”

　　涅瓦随即拿起了对讲机，沉声道：“送货车解除伪装，准备出动，其余车辆留下加强伪装，完毕。”

　　涅瓦下了命令，高扬随即带上了夜视仪，看向了离他还有些距离的导弹发射车，就看着两辆发射车上罩着的伪装网被快速解除，露出了车上黑乎乎的导弹。

　　高扬呼了口气，然后他对着涅瓦道：“接下来就看你们的了，我亲自带人作为你们的护卫，顺便也开开眼界。”

　　第一次用导弹作战，高扬确实非常兴奋，而且这次作战还不需要进行侦查，因为机场就在那里，不像打击机动目标还需要他侦查之后才能确定位置和价值，所以这第一次作战还非常轻松，既然这样，那高扬肯定是要去看看的。

　　把用不到的车队留在了村子里，车队随即高扬他们没有停留，名为护送实则看热闹的撒旦众人跟着导弹部队很快就朝着广袤的沙漠开了出去。


第2555章 开门，送快递！

　　圆点U的最大射程是120公里，高扬他们需要开出三十公里，就能到达可以发射导弹的位置，但这是理论上的数据，真正要打的时候，很可能会离得目标更近一些再发射。

　　当然了，最终要在哪里发射导弹，这是涅瓦和德米特里决定的事情。

　　笔直的朝着亚丁方向开出了三十公里多一点后，高扬就在对讲机里听涅瓦道：“就在这里。”

　　不用高扬吩咐，约瑟夫随即一脚踩下了刹车，而后在导弹车前面开路的汽车纷纷停下，撒旦的人一个个全都下车。

　　“安全！”

　　“安全。”

　　当然安全，这大半夜的沙漠里能有人才真的怪了，但承担着护送任务的撒旦众人还是一板一眼的做完了全套安全准备工作。

　　高扬看向了导弹车，然后他大声道：“行了，这里鬼影都没一个，大鸟把无人机放起来，然后大家专心看热闹好了。”

　　詹森把无人机升空观察了一下，结果当然还是安全，这附近几十公里都没个村子，海合会就算人手再多也不会把士兵拍到距离亚丁城百十公里远的沙漠里吃沙子。

　　所以一群人很快全都聚集在了高扬身边，开始观看远处导弹兵的动作。

　　离着起码一公里以保证安全，又是在晚上，用夜视仪看着能看到什么，只是瞅了两眼，彼得就兴冲冲的对着高扬道：“头儿，能不能靠近点儿看？我觉得不会有什么危险，能有什么危险。”

　　彼得是俄国人，发射导弹的人里有一部分不是俄国人，但大部分都是，看到另一群人俄国人要发射俄国的导弹来打击敌人，他要还能保持平静就怪了。

　　格罗廖夫也很兴奋，他朝着高扬道：“没错，这么远能看到什么，要不然你留在这边，我过去靠近看看？”

　　高扬心也痒痒，于是他把手一挥道：“得了，我就不信这导弹还能掉下来砸到自己，近点儿就近点儿，走！”

　　于是一群人很快又杀到了导弹发射阵地那边。

　　技术兵种操作的高科技武器，那肯定是需要技术的，这可不是废话，而是这种技术兵种在作战的时候，那必然是要有很多要求和规矩才行。

　　所以高扬是带着人凑近了，却不敢大声喧哗，生怕打扰到了那些看起来一个个都很忙碌的导弹兵。

　　德米特里在亲自带人围着一辆导弹车忙碌，然后他很快又跑向了相距百米之外的另一辆导弹车，而涅瓦呢却是站在了一边，他只是拿着对讲机在指挥，但偶尔才会说上一句话。

　　看着涅瓦好像没事儿，高扬他们一群人蹑手蹑脚的靠近了涅瓦，然后高扬低声道：“少校，我们可以在这边看吗？”

　　对于弹道导弹这种一听就高大上的武器，总能让人心生敬畏，而对于涅瓦这种操作弹道导弹的高级人才，撒旦这群百战精锐也不由自主的保持尊敬，尤其是在即将发射导弹的时候。

　　涅瓦一笑，道：“当然可以了，放轻松，其实很简单的，就和你们打仗时没什么两样，只不过我们没有枪而已。”

　　高扬松了口气，然后他小声道：“大约多久就能发射了？”

　　涅瓦看了眼手表，然后他微笑道：“17分钟的发射准备时间，现在需要给惯性导航设置坐标，我们知道目标位置，也知道自己的位置，这一步很快的，再有大约十分钟就可以了。”

　　撒旦的一群人里开始响起窃窃私语声，既然涅瓦说没事，那他们就不必太过紧张了。

　　涅瓦的对讲机里时不时的响起一声报告，那是导弹兵在向涅瓦报告发射的准备情况，以及进行到哪一步了。

　　说的话当然都是俄语，高扬懂点儿俄语，但他听着对讲机里的话却是彻底蒙圈了。打个比方，汉语的模糊性和关联性就非常强，就算是要对一个完全陌生的新产物命名，也只需要从现有的字里面选几个组合起来就行，而且非常形象，就算不知道这东西是什么，但一听名字也能猜出个大概来。

　　比如说火车，飞机，电脑，把几个字一组合就能产生一个全新的名字，有点儿文化的人听着也能明白个大概，所以华夏人里没有词汇量不够这种事，但英语俄语这些语系，不懂的词汇那就是不懂。

　　高扬现在用俄语进行日常的交流对话没问题，但对讲机里响起的那些导弹兵专业术语，听不懂的可就是听不懂，就算想猜都没得猜，而且不光是他听不懂，就连彼得和格罗廖夫他们两个以俄语为母语的人也照样不懂。

　　亏高扬还期望格罗廖夫他们两个人给翻译一下呢，结果一看大眼瞪小眼的两个人，他干脆也就放弃了这个念头。

　　“准备完毕，可以起竖！”

　　终于，高扬可算听到了一句他能懂的话，于是他立刻为之一振，而涅瓦也是立刻大声道：“导弹起竖，发射前准备。”

　　两辆导弹发射车尾部的导弹缓缓竖起，围着发射车的士兵迅速撤离，德米特里也是快步跑了过来。

　　涅瓦不慌不忙的转身看向了高扬，然后他沉声道：“导弹可以发射了。”

　　高扬连连点头。

　　涅瓦也是点了点头，然后他微笑道：“你想不想下令发射？”

　　高扬一愣，随即把头点的更欢了。

　　涅瓦把手里的对讲机交给了高扬，然后他微笑着道：“近处的事一号，远处的是二号，两个导弹可以同时发射，也可以间隔十秒之后发射，我的建议是同时发射。”

　　高扬还是点头。

　　涅瓦笑了笑，然后他对着高扬轻轻的抬了下手，一脸温和的道：“你可以下令了。”

　　脾气有些火爆的涅瓦现在却是极其的平静，高扬还以为他这时得激动的手舞足蹈呢。

　　不过，现在高扬可没空探索涅瓦的内心世界，他拿着对讲机，突然回头看向了身后的一众人。

　　微微愣了片刻后，高扬突然扭头，看着导弹发射车猛然把对讲机拿到了嘴边，然后他大喊道：“开门，送快递！”

　　只能用俄语喊这句话让高扬觉得有些美中不足，但是也无伤大雅了。

　　看着两辆导弹车瞬间同时爆发出了明亮的尾焰，把沙子吹得漫天飞舞，巨大的呼啸声转瞬即逝却震得人耳朵嗡嗡直响，然后就只见两道白烟突然就悬挂在了天地之间，这时候，高扬已经彻底被满足感和幸福感包围了。


第2556章 红色重锤

　　黑魔鬼四个人全都到了机场附近，虽然不需要他们全都亲自过来的，可是发射导弹的时候，撒旦且全都跑去看热闹了，作为情报收集者和毁伤效果观察者的黑魔鬼又怎么能缺席呢。

　　弹道导弹是国之重器，是大杀器，是杀手锏，但地位越高，就越是轻易动用不得。

　　所以苏联历史上从没有就将弹道导弹付诸实战，苏联解体之后的俄罗斯也没有将弹道导弹投入过实战。

　　苏联这个超级大国，掌握着足以毁灭地球的核武库，而弹道导弹是苏联投送核武器的最主要手段，所以，即使是近程弹道导弹可以装载常规弹头使用，但苏联却还是无法把弹道导弹投入实战，因为影响实在太大了。

　　在冷战期间，美苏都绷紧了神经，时刻准备着进行第三次世界大战，所以弹道导弹这种极易引起战略误判的大杀器，怎敢轻易动用。

　　当然，对于苏联来说，在二战之后经历的几次战争都是小规模的局部战争，使用弹道导弹来说属于杀鸡用牛刀，从任何一个角度来看都是没必要的。

　　现在为止，人类最大规模的弹道导弹实战，是德国在二战时发射的V2导弹，总攻发射了3000余枚V2导弹。

　　但V2导弹只是弹道导弹发展的初始阶段，在弹道导弹发展到成熟阶段，且交战双方都大量使用了弹道导弹的战争是两伊战争，伊拉克和伊朗都朝对方发射了大量的地地弹道导弹，并且取得了一定的战果。

　　苏联这个超级大国不敢轻易动用弹道导弹，但是小国可以，因为全世界都知道伊拉克和伊朗没有核武器，即便有弹道的导弹也没有能力扰乱世界秩序。

　　两伊战争中的弹道导弹使用有个专用的名词，即为导弹袭城战，为何会出现这种状况？因为两伊的导弹命中精度都太低了，根本无法用来打击更有价值的目标，如部队集结区，敌方指挥部，发电厂，油库，机场，交通枢纽等等。

　　打击敌人的首都和大城市确实能给敌人带来压力和心理创伤，也能打击敌人的士气，让敌人始终处于精神紧张的状态之中，但是导弹袭城战真的能使敌人的作战意志彻底崩溃吗？

　　答案当然是不能，德国朝着英国发射了一万余枚V1，三千余枚V2，也没能瓦解了英国人的战斗意志，何况两伊战争中交战双方加起来也只是发射了区区的将近三百枚导弹。

　　弹道导弹要是没有核弹头，那就必须能够精确的打击具有高价值的目标才有意义。

　　两伊战争中伊拉克使用弹道导弹的数量更多，效果也更好一点，打击了伊朗的发电厂和炼油厂等关键目标，而且伊拉克最终也确实获得了导弹袭城战的胜利。

　　可是，两伊的导弹袭城战打的是对方的士气，对于正面战场的作用几乎为零，最终交战双方的罢手不是因为伊拉克获得了胜利，而是双方都支撑不下去了而已。

　　在铁锤看来，弹道导弹的使用，不该是两伊战争中表现出来的那个样子，假如苏联把弹道导弹用在了实战之中，那绝不能只是用来逼迫对手坐下来谈判的效果，而是必须将敌人打击到失去继续战斗能力的结果。

　　可惜假如也只能永远是假如了，苏联已经不复存在，再想苏联会怎么正确的使用弹道导弹，又有什么意义。

　　对于铁锤来说，他是苏联为了应对战争为唯一目的而制造出的武器，和弹道导弹属于同一等级的超级武器，是具有战略意义的，从任何一个角度来说，他和一枚洲际弹道导弹的价值等同。

　　但是那些洲际导弹还落在了俄国手里继续发挥作用，但他，却是部队被解散，从此失去了存在的意义。

　　所以，铁锤对弹道导弹始终有一种非常独特的感情存在，有一点儿同病相怜的意思，也有点儿睹物思人的感觉，这种感情很复杂，很难一言道明。

　　但是今天，苏联制造的弹道导弹要投入实战了，不是那种专供出口的猴版，而是苏联制造，乌克兰继承的正宗导弹，这让铁锤很兴奋，很欣慰。

　　在生命周期的末期，铁锤又有了用武之地，现在他想看到和他同时代的老伙计落地之时，能不能发出耀眼的光芒，能不能体现最终的价值。

　　铁锤激动而忐忑，他期望能看到导弹直接将目标炸上天的宏伟景象，但他也害怕那些导弹兵把导弹打歪了，所以他现在很期待能看到导弹落地爆炸的同时也很忐忑。

　　身上穿着一件长袍，头上缠着头巾，看起来疲惫而沧桑，就像因为战乱而躲入城里的一个老头儿一样，但铁锤手上拿着高倍望远镜，袍子下面是复杂的无线通讯系统，在他的旁边，甚至还放着一台安置在三角架上的摄像机。

　　通讯信号，会通过藏匿在亚丁城里的大功率中端传输出去，将铁锤和发射导弹的部队联系在一起。

　　激动，期待，兴奋，恐惧，担忧，悲伤，开心，诸多的情绪让铁锤的手一直在微微颤抖。

　　把举着望远镜的手放了下来，铁锤长叹了口气，然后他用手背擦了擦自己满是汗水的额头，防止汗水流进眼睛里。

　　当铁锤闭上眼睛，用手背正在擦拭双眼的时候，突然从耳机里听到了一句话。

　　“开门，送快递！”

　　听到高扬一声大吼，铁锤一个激灵，然后他猛然睁开了眼睛注视着机场。

　　导弹发射了，只是为什么要用这么不知所谓的一句话来作为发射的代号呢，不知所谓，毫无意义。

　　“如果是我，我一定要把导弹的代号换成红色重锤！导弹发射的代号，一定要改成红色重锤出击！不行，我得给高扬说一说，一定要改成红色重锤！”

　　铁锤在腹诽的同时，眼睛却不由自主的瞪大，没有使用望远镜，就那么死死的盯着机场。

　　一道闪光，铁锤的眼睛都被刺痛了，紧接着一声巨响，让他的耳膜受到了震荡。

　　但是铁锤没有闭上眼睛，而且他一瞬间就判断出了导弹的落点，虽然还不知道究竟击中了哪里，但可以肯定，那一定是在机场的范围内！


第2557章 我最强

　　相隔有两公里远，铁锤都感受到了脚下传来的剧烈震动。

　　一瞬间，铁锤感觉自己好像升上了天空，整个身体轻飘飘的，脚下空荡荡的好像踩着棉花，就好像伏特加喝太多了一样。

　　一切都太美妙了，但剧烈的爆炸只是一个开始，紧接着，铁锤那刚刚被爆炸晃过一次的眼睛里就看到了微弱但极为密集的闪光，被爆炸声震荡过一次的耳朵里就听到了连续而密集的爆炸声。

　　就像一枚烟花打到了天上，然后放出了很多小球并随即噼里啪啦开始响起来一样。

　　导弹打了两发，一发是高爆弹头，一发是集束弹头，因为集束弹头会在空中抛洒，减速，然后再寻找合适的小目标攻击，所以集束弹头的爆炸要稍微晚了一些。

　　两发导弹全都在落在了目标区，铁锤可以确认这一点。

　　于是铁锤立刻开始用极为欢快的语气急声道：“快递已经签收，重复，快递已经签收。”

　　机场的方向冒起了滚滚浓烟，然后很快有红色的火焰冒出，隔着两公里远都能看到火头。

　　铁锤更加开心了，他大声道：“货物非常好，效果非常棒，替我谢谢那些送快递的家伙，他们的工作很出色。”

　　说完之后，铁锤立刻改换了无线电的频率，然后他急声道：“我要去机场近距离观察损毁情况，你们不用管了，我去。”

　　铁锤刚刚说完，就听塔尔塔在对讲机里低声道：“我离机场最近，还有，我已经靠近能看到起火点了，你们不必过来。”

　　铁锤一听就怒了，他极是愤怒的道：“你怎么会在机场附近的！”

　　“不用你管。”

　　“混蛋！你的位置不该在这里，滚回你的位置上去，我要去机场观察毁伤情况，你这个混蛋……”

　　嘴里急急的叫骂着，铁锤手忙脚乱的把摄像机收了起来，放进了一个装着很多杂物破口袋，随即拔脚就开始往机场跑。

　　塔尔塔应该在远处至少四公里外的地方才对，但是塔尔塔竟然偷偷摸到了机场附近，他就不怕被导弹给炸死吗，而且如果真的让他混进了机场，那铁锤这个原本距离机场最近的观察员存在还有什么意义。

　　弹道导弹的误差有时候大的吓人，瞄着机场却落在了两公里之外这种事很正常，高扬担心导弹没把机场炸了却把自己人给炸死，所以下的命令是必须在两公里之外观察结果，但是很显然，塔尔塔根本没管那一套，他可能离着机场很近，甚至直接偷偷溜进了机场里面都有可能。

　　嘴里胡乱叫骂着，铁锤先机场跑了过去。

　　铁锤的大名叫做阿莱西·莫古诺夫，但这并不是他的真名，他真正的名字自己都忘了，几十年都不用的东西，而且以后也绝不会再用的东西还记着干什么。

　　得到铁锤这个绰号，慢慢的把组织给分配的名字都替代掉，那当然是有原因的。

　　首先，黑魔鬼是克格勃旗下的一个队伍，在组建之初这个队伍是按照行动队来建设的，而行动队所要做的事无非就是打打杀杀那一套，或许也会出个外勤，搞个暗杀之类的事情，其他的比如收集情报那些事都是专门的情报员的工作范畴，黑魔鬼成员不需要去做也不能去做，因为越权了。

　　但是后来，一切都变了，黑魔鬼的组建目标突然就从一个单纯的行动队，变成了一群天才的集合体，他们必须什么都会，什么都懂，于是，黑魔鬼第一批招募的人员迅速被淘汰，他们甚至没来得及完成第一期的训练就被遣散打发去了别的部队。

　　黑魔鬼只要最好的，而铁锤，是黑魔鬼在组建之初那第一批人里唯一留下的一个。

　　铁锤是按照一个纯粹的行动队动员培养的，但是等黑魔鬼的建设目标改变，他也是唯一一个能跟上变化的，所以，铁锤是黑魔鬼资格最老的成员，没有之一。

　　但铁锤虽然跟上了黑魔鬼的步伐，可他在黑魔鬼之内却还是个异类，因为，他做事太干脆了，太直接，他有无数种手段完成任务，但他却始终喜欢也最简单的手段来完成任务。

　　就像杀人，可以下毒，可以用枪，也可以用手把目标活活勒死，但铁锤却就是喜欢用铁锤将目标一下子砸死。

　　黑魔鬼之中还有个人喜欢用锤头杀人，那就是塔尔塔，但塔尔塔只是喜欢，但铁锤却是挚爱。

　　在和塔尔塔一次比试后，铁锤赢了，于是他也获得了铁锤这个绰号，并一直用到了现在。

　　但是铁锤之所以叫做铁锤，不止是他喜欢并且擅长用锤头，更因为他的行事作风像极了锤头，遇到任何问题一锤子砸下去，因为锤头要解决的问题本来就是砸下去的嘛。

　　但是在和塔尔塔的比试中获胜之后，铁锤却从此再也没能获得什么出外勤的机会，因为他的性格不适合出外勤，所以他从此真的成了一个真正的行动队员，除了打打杀杀的事情之外没他的事了。

　　决定是雅列宾做出的，铁锤从来没有质疑过雅列宾的任何决定，他也不敢，他发自内心的认为雅列宾的决定绝不会有错。

　　但是，雅列宾的决定没有错，却不代表铁锤会认为自己比黑魔鬼其他成员来的差，正相反，他认为自己比所有人都强。

　　即使不比所有人都强，那也一定比塔尔塔强。

　　怎么能输给塔尔塔呢？就算只是确认一下毁伤效果，又怎么能让塔尔塔抢在前面呢？

　　铁锤觉得自己要抓紧时间了。

　　距离机场已经足够近，铁锤已经能看到机场内有一栋楼缺了半边，但燃烧起火的却是一架运输机，而不是铁锤希望的机场油库。

　　那些小目标受到了多大的损失还不知道，需要再靠近些才能看出来，但是先不管给敌人具体造成了什么损失，都已经能确认导弹精准的打击了目标。

　　铁锤觉得那些导弹兵干的非常棒，不愧是苏联培养出来的人才，就跟他一样，离开战场多年去却始终没放下自己的本事。

　　但是欣慰之余，想到塔尔塔此时很可能已经混进了机场里，铁锤的好心情立刻荡然无存，他决定必须混进机场里面，身上的装束极不适合也没关系，他有的是办法。


第2558章 别让他们知道真相

　　“快递准确送达！”

　　高扬一声大喊，导弹发射场上顿时一片欢呼之声。

　　德米特里一脸关切的道：“确认吗？”

　　高扬极是坚定的道：“确认！非常确认！两发导弹全部落入预定目标区！恭喜你，上校！”

　　德米特里愣住了，然后他突然举起了自己的手。

　　“呀！乌拉！乌拉！乌拉！”

　　一向稳重又温文尔雅的德米特里突然跳了起来，然后他举着手转身就跑，飞快的跑向了导弹发射车。

　　高扬伸出了手，朝着德米特里的后背，大声道：“哎，哎，不是该转移了吗……”

　　手舞足蹈，德米特里跑的非常快，而且是一蹦一跳举着手乱挥的跑，直到碰上了第一个士兵后，他才大吼道：“准确命中！准确命中！乌拉～”

　　稳重的德米特里指望不上了，高扬看向了涅瓦，但他就看到涅瓦慢慢的蹲了下去，最后一屁股坐在了沙子上。

　　“是不是该撤……”

　　高扬靠近涅瓦只是说了半截话，剩下的半截又给咽回肚子里了。

　　坐在地上的涅瓦仰望星空，泪流满面，像个雕塑一样动都不动。

　　稳重的德米特里又跑又跳跟疯了一样，一向急脾气的涅瓦却坐地上扮起了思想者，这还撤什么撤。

　　格罗廖夫比涅瓦年轻点儿，但是两人年纪相近，这时格罗廖夫走到了涅瓦身边，伸手在涅瓦肩上轻轻的拍了一下之后，轻声道：“少校，向你表示祝贺，你们成功了。”

　　涅瓦还是一动不动，但他脸上的泪流的更急了。

　　彼得也走到了涅瓦身边，沉声道：“离开部队这么久，还能保持如此好的技能状态，第一次实战就准确命中目标，太难了，少校，向您和您的兄弟们表示祝贺，你们每一个人都是好样的。”

　　涅瓦的鼻子开始抽动了，他的鼻涕开始流下来了。

　　突然，涅瓦把手一样，大吼道：“团长，你看到了吗！我做到了，我发射导弹了，首发命中，次发命中，你看到了吗？部队解散了，导弹退役了，战车进了钢铁坟场，但我们的灵魂没有丢！没有丢！”

　　大吼着说完一句话，涅瓦突然伸手抓了一把沙子，然后奋力的朝着空中扬了上去，大吼道：“你为什么死的那么早！我跟你说过有希望的，我说过还有希望的，你为什么死的那么早，你多活几年怎么了！”

　　沙子落下，落在了格罗廖夫的头上，落在了彼得的身上，落在了涅瓦的脸上和眼睛里。

　　格罗廖夫和彼得都没有动。

　　高扬悄悄的转过了身，而撒旦的其他人沉默以待。

　　涅瓦低下了头，用手捂住脸，然后毫无顾忌的嚎啕大哭起来，哭的极为悲恸。

　　“导弹不是苏联的，瞄准的目标也不是苏联的敌人，我们只能偷偷摸摸的来这里发射导弹，然后还要偷偷摸摸的离开，但这终究是为了俄罗斯，为了你的祖国，团长啊，你是俄罗斯人，或许你会高兴吧，我不知道，可能你会更加失望，但是我们终究还是发射导弹了啊，团长，我们还是有用的，我们没有被遗忘啊……”

　　高扬低下了头，他的心被刺痛了。

　　格罗廖夫坐在了涅瓦的身边，伸手搭在了涅瓦的肩膀轻轻的摇晃。

　　涅瓦一把抱住了格罗廖夫，开始嚎啕大哭，眼泪和鼻涕蹭在了格罗廖夫的衣服上，而格罗廖夫就是沉默的抱着涅瓦，一动不动。

　　德米特里跑了回来，但这时他的狂喜已经消失不见，只是静静的站在涅瓦身边，低头看着痛哭的涅瓦一动不动。

　　就在这时，高扬的耳机里突然听到了塔尔塔的声音。

　　“收件员，我在客户家中。”

　　塔尔塔的声音压得很低，但语气非常欢快。

　　高扬立刻低声道：“如方便，报告一下货物分类。”

　　塔尔塔急声道：“明语报告，目测有一栋机场楼房被炸塌了半边，建筑物功能尚不明确，集束弹头战果辉煌，确认彻底摧毁了一架运输机，四架停放在机坪上的战斗机，人员伤亡数量不明，停放在机库内的飞机目测没有什么损失，但停机坪有多架飞机停放，这只是目前观察到的结果，毁伤情况肯定会进一步发现，完毕。”

　　塔尔塔说的很急，然后他很快就结束了通话。

　　高扬对着涅瓦道：“毁伤报告来了，炸塌了一栋楼房，集束弹头摧毁了一架运输机和四架战斗机，人员损失不明，停放在机库里的飞机没有受到损伤，但这只是初步观察到的结果，我相信对敌人造成的损失远不止与此，中校，少校，恭喜你们！”

　　涅瓦突然就停止了恸哭，在听到高扬缓缓说出的毁伤报告后，他放开了格罗廖夫，胡乱的用袖子在脸上擦了几把，随即从地上站了起来。

　　刚才还在痛哭，哪有那么快就能跟个没事儿人似的，涅瓦用袖子飞快的擦了擦眼睛，然后毫不掩饰的擤了擤鼻子，然后抽噎着道：“刚才被沙子迷住眼睛了。”

　　毫无诚意的为自己刚才的痛哭找了个借口，涅瓦随即朝着那些远远站着不动的导弹兵大吼道：“还愣着干什么！马上转移，快！快！都给我动起来。”

　　涅瓦风风火火的跑了起来，指使着众人干这干那，于是导弹兵们就跟炸窝的马蜂一样，飞快的四处跑动了起来。

　　德米特里叹了口气，然后他对着高扬沉声道：“涅瓦少校，他，他和自己的主官关系一直非常好，他的团长培养他并非常重视他，但是，嗯，你们都了解的，后来部队解散了，他的团长很快就去世了，他受到的打击太大，其实再有不到一年他的团长就该退役了，年龄到了，本来涅瓦该接任团长职务的，但是……说这些干吗，我们准备撤离吧。”

　　高扬低声道：“我可以理解的。”

　　德米特里叹了口气，低声道：“谢谢你给我们这次机会，虽然不是……嗯，总之我很高兴有可以发挥余热的机会，抱歉我们都有些失态，现在我们离开吧，在这里耽误太久了。”

　　德米特里转身离开了，等德米特里走远，高扬对着撒旦的众人低声道：“永远，永远不要让他们知道真相，各位，拜托了，我已经非常内疚，所以请永远不要让他们知道真相。”


第2559章 有利就有弊

　　回到村子的时候，天已经蒙蒙亮了。

　　要在天亮之前完成安置和隐蔽的工作，所以在车队一进村，先安置在村子里的雷布罗夫就立刻带手下指引着导弹发射车开到合适的隐蔽位置，然后还帮着导弹兵拉伪装网。

　　现在的雷布罗夫和以前不太一样了，如果说原来他是一个纯技术的炮兵军官，那他现在才算一个合格的主官，就是什么都管，而且管的井井有条的那种。

　　“战果怎么样？”

　　“精确命中！敌人死伤五十余人，大部分是机场的地勤人员，还是海合会自己带来的地勤人员，另外击毁了一架运输机，击伤一架运输机，击毁一架F15E战斗轰炸机，最主要的是击毁了两架台风IDS侦察机和还有两架RF-5E侦察机！他们的侦察机全都放在了停机坪上，正好在我们的导弹攻击范围之内。”

　　雷布罗夫睁大了眼睛，极是惊喜的道：“四架侦察机？”

　　高扬同样一脸欣喜的道：“没错，亚丁一共只有四架侦察机，昨晚全都干了！”

　　雷布罗夫摩挲着双手，喜不自甚的道：“这可太好了，这轰炸效果简直太棒了，打掉敌人的侦察机比打掉他们的轰炸机都好，我们再行动可就安全的多了，但是确定吗？毁伤效果怎么能这么精确？”

　　“黑魔鬼四个人全都进入了机场抵近侦察过了，这结果绝不会出错，昨晚是一场重大胜利，我得跟伊朗人还有胡赛武装报喜说一声。”

　　路上已经奔波了几天，到地方之后立刻又拉出去干了一仗，激动和兴奋过后，现在的高扬可是疲累的很，他急着打电话报喜邀功，然后好干净去睡觉呢。

　　这个邀功的事情，可不能不当回事儿，因为现在是伊朗在提供导弹，用金主提供的导弹战果辉煌，那金主自然乐意提供更多的导弹，要是人家金主花费重金支援的导弹最终只是用来打蚊子，那伊朗人就算傻也不能老是把钱往水里扔吧。

　　高扬先把电话打给了赛义德而不是萨利姆，而赛义德很可能一直没睡，就等着他的电话呢，因为高扬刚把电话拨出去，赛义德那边立刻就接通了。

　　“你们已经展开行动了是吗？结果怎么样？”

　　高扬毫不意外胡赛武装派来随行护送的人里有伊朗人的眼线，这一点伊朗人也没打算瞒着。

　　“完美！”

　　毫不谦虚的给首次出击下了个完美的结论，高扬把战果详细的说了一遍后，极是自信的道：“我估计这事儿会上新闻，但是沙阿人肯定得瞒报，所以我建议你们还是派人侦查一下确认战果，但我保证自己所给出的战果负责，沙阿人会瞒报，但我们可不会虚报。”

　　赛义德笑的肯定已经合不拢嘴，高扬都能听到赛义德在电话那边喉咙里忍不住发出的嗬嗬声。

　　能不笑吗，赛义德动用自己的权力要来了经费购买导弹给撒旦用，撒旦用导弹取得了令人极是满意且信服的战果，那这功劳算是谁的，当然是大家都有份了。

　　“太好了，太好了！彼得拉姆先生，这次战果堪称辉煌，向您表示祝贺！”

　　高扬微笑道：“我们用了两枚导弹，现在只剩下了四枚，您的后续供应可得及时，否则我们很快就无弹可打了，趁敌人还没有防备的时机，我打算连续出击获得更多战果。”

　　“没问题，导弹肯定很快就能送到，请相信我，彼得拉姆先生，我这就联系运送导弹的人，正确早一点给你们送到。”

　　有了这第一次的战果打底，高扬心里踏实多了，就算接下来把伊朗支援的导弹没打出什么特别好的战果，估计也能再要上两批三批的援助，高扬就不信了，接下来至少三批导弹打出去，怎么也能再得到一次令人信服的结果。

　　给赛义德到了电话，给萨利姆打了电话，把这好消息跟他们说了一遍，接下来高扬当然是睡觉了。

　　胡乱吃了点东西，从天刚亮开始睡觉，一直睡到了太阳将落。

　　绝不在同一个地方连续待上两天，这是高扬定下的规矩，所以在天黑之后就又该转移行军了，但是在行动之前，高扬想先召开一个作战会议。

　　亚丁的周边全是沙漠，而且呈现一个非常标准的扇形，亚丁周边的沙漠东西方向长，山区和沙漠的连接区距离亚丁大约都是一百五十公里左右，北方的沙漠地带稍微短一点，大约一百公里就要进入山区，但这里的山区是浅山，主要还是丘陵和沙漠夹杂的地形，再往北五十公里左右，才会进入山势比较陡峭，交通受限比较大的地方。

　　总得来说，亚丁周边的地形对于开展游击战来说简直太合适了。

　　导弹射程一百二十公里，平时隐藏在山区，打的时候拉出来，打完了往山里一藏可是真不好找，而且机动起来方便无比，根本不用考虑什么道理的问题，四通八达，只要不上公路想去哪儿就去哪儿。

　　但是有利就有弊，对炮兵来说，亚丁的地形就不是那么美好了。

　　亚丁四周全是沙漠，人烟极为稀少，而且光秃秃的沙漠上植被也是极为稀少，水源更是短缺，大炮的最大射程就是二十多公里，就是说要保证使用火炮的效果，那至少也得靠近亚丁二十公里才行。

　　没有遮掩，在光秃秃的沙漠里来回跑，这种游击打的可是不方便。

　　而且炮兵还有一个不便之处，那就是距离亚丁较近的地方就算有村子，也全都是心向哈迪哪一派的，这么一来，炮兵几十号人的水源补充都会是个问题。

　　除非胡赛武装能提供足够多而且够安全的村落作为落脚点，但问题是胡赛武装已经被赶出了亚丁，而且近处也没了立足之处，要想获得稳定而安全的落脚点，那除非是先展开一次反攻，在亚丁周边获得几个可供炮兵隐藏与出击的基地。

　　所以，现在高扬觉着有必要搞个大动作，把胡赛武装调动起来，先进行一次大规模的反击。


第2560章 怎么了！

　　导弹兵，炮兵，还有撒旦的步兵，三个兵种负责人齐聚一堂，为他们接下来的作战出谋划策。

　　看着亚丁的地图，高扬和雷布罗夫愁眉苦脸，涅瓦却是忍不住喜笑颜开，虽然他极力在忍。

　　有人欢喜有人愁，原因简单的很，就是因为亚丁的地形非常便于导弹的使用，却极不利于炮兵的发挥。

　　“就算我们发动一场大规模的反击，可问题依然严重，头儿，亚丁附近根本没有适合作为据点的村落，就算我们把最大距离放到五十公里，最近距离放到十公里，可是只有十二个村落，这怎么可能足够啊。”

　　雷布罗夫是真愁，因为亚丁周围的村子太少了，就算胡赛武装发动反击，把亚丁周围的村子全都拿下来，也根本不够用的。

　　而且呢，如果没有一个稳定的后方，炮兵根本就没机会连续作战。

　　得有油料，得有弹药供应，而且得有水，有能休息的地方。

　　这沙漠里和其他地方不一样的，没有水真能把人给渴死，何况雷布罗夫手底下的兵几乎全都是来自乌克兰，在亚丁这种极为炎热的地方作战，还是憋在又温又热的自行火炮车里，要是让这些炮兵风餐露宿，那非战斗减员绝对少不了。

　　怎么办？

　　没办法。

　　除非高扬能把也门的沙漠变绿洲。

　　“胡赛武装现在没办法发起一次大规模的反攻，所以我们就没办法获得稳定的补给点，没办法获得稳定的补给点，那就根本没办法使用自行火炮，法克！”

　　恼怒的骂了一声后，高扬讪讪的道：“费尽力气搞来了自行火炮，却发现还不如牵引炮好用，这事儿……”

　　自行火炮好不好，当然好，但是越先进的东西限制也越多，要求也更高啊。

　　比如一门牵引炮，有卡车拉着就能随便跑，对燃油的消耗量一下子降低了很多，而且不用每跑一段就得进行检修，这装甲车辆可都有摩托小时的，光是检修保养这种事，没有个稳定的基地怎么进行。

　　雷布罗夫抬头看了看高扬，欲言又止，最后又低下了头。

　　高扬没好气的道：“你想说什么就说，抽抽捏捏的干什么。”

　　雷布罗夫很是有些不好意思的道：“头儿，要不然，咱们换炮吧……”

　　高扬翻了个白眼儿道：“换什么炮？”

　　“牵引炮，口径小点，炮弹小点威力小点没关系，方便机动便于保养，而且还得便于隐藏就行了，我觉得D30就不错，但D30还是有些复杂了，嗯，再小再轻再便利点就好了……”

　　高扬捏了捏拳头，低声道：“你觉得63式107毫米火箭炮行不行？价格便宜量又大，呃，咱们现在不考虑价格问题，关键是107火箭炮移动方便，隐藏也方便，火箭弹可以拉很多。”

　　雷布罗夫摇头道：“只能作为火力补充，最多起个辅助作用，要想精准威力大，还得是身管炮，D30就D30好了，就是展开和收起稍微有点麻烦，但用比起来总比自行火炮要强很多，要是有105毫米的榴弹炮就好了。”

　　“嗯？105毫米炮？”

　　雷布罗夫点头道：“对啊，105毫米的炮，比如美国人的M102，或者M119，重量轻，体积小，可以直升机吊运，可以用汽车牵引，便于展开便于收纳，很适合我们使用的，打游击嘛，小炮肯定比大炮好用，可这是北约口径美国的炮。”

　　高扬诧异的道：“你傻啊，美国的炮我们为什么就不能用了？你不会用？”

　　雷布罗夫急声道：“怎么可能不会用呢，我就是觉得，觉得，不容易找到吧……”

　　高扬郁闷的道：“以后有需求你就直接说，能不能找到你还不知道？”

　　M102落后，M119更先进一点，雷布罗夫这么一说，高扬立刻决定再次换装而且还只要M119，哪怕那些自行火炮搞来一炮还没开也得换装。

　　发现错误不可怕，可怕的是发生了错误不肯改。

　　正在高扬琢磨着找赛义德说说这105炮的事儿，然后再给大伊万找点儿新财源的时候，却听涅瓦微笑着道：“抱歉，我必须说一句，其实炮兵的事情我们完全可以做到啊，发现目标，告诉我们，打一发就解决了嘛。”

　　雷布罗夫有些急，大声道：“怎么可能，我们需要火力支援，难道还要等你们？”

　　涅瓦奇怪的道：“可是，我们的侦查部队不是只负责侦查吗？是为导弹服务的啊，发现目标打就好了，不方便直接撤退嘛，有什么需要火力支援的地方？”

　　高扬一想觉得也是，安全第一，有了危险就躲，干嘛带着人往危险的地方凑啊，当然了，一些小目标，或者机动性高的目标指望导弹不现实，还是得靠着火炮解决，可是不方便就不管好了，这么简单的事儿。

　　把手一拍，高扬呵呵一笑，道：“我们明天去侦查，寻找适合导弹打击的目标，野鸭，你再等等，我们找到105火炮之后你再出战好了，这个不急，不急的。”

　　穷日子过惯了，乍富之后还真有点儿不适应，原来导弹自己掏钱舍不得打，现在有伊朗这个金主给提供，还怕什么浪费火力不成，一颗炮弹能解决的问题，就打一发导弹过去怎么了，怎么了！

　　波洛维奇都说了，希望高扬最好能多打点儿导弹，这还能给他们创收呢。

　　“就这么定了，这段时间主要用导弹打，准备转移吧，今天晚上转移到杰阿尔一带，自行火炮留下，让胡赛武装负责拉走。”

　　雷布罗夫急声道：“头儿，把炮交给他们行吗？”

　　高扬不以为然的道：“行，为什么不行？坏了？毁了？怕什么？让伊朗人重新给买啊，你担心什么，你有什么可担心的。”

　　兵无常势，水无常形，打仗这回事儿哪有什么一成不变的道理，自行火炮是高扬跟赛义德要的，可是他发现情况不对要换，哪又怎么了，怎么了！

　　不满意，让赛义德说啊。

　　赛义德要是敢说自己不满意，高扬拍拍屁股走人行不行，行不行！


第2561章 何乐而不为

　　有些话当着涅瓦和德米特里他们是绝不能说的，所以在等着涅瓦和德米特里离开后，高扬可以说是迫不及待的打了个电话。

　　感谢现如今便利的通讯条件，让情报的传递无比便利，之前需要很多人付出生命为代价才能传送的情报，现在只是打个电话就可以。

　　至于做生意的，当然更得感谢便利的通讯条件，有了什么生意机会一个电话搞定。

　　“老兄，有没有105毫米牵引炮。”

　　“当然有了，必须得有，你要用？”

　　“没错，M102或者M119都可以，要够新，状态也要够好，弹种还必须齐全，送货必须得快，你有什么货？”

　　“我有M102，非常方便就能调来，M119没有，这种炮太贵，但是我有L118，就是M119的基础型号。”

　　“L118？我不太了解这个炮。”

　　“L119是英国炮，出口给了美国，然后美国叫做M119，其实一回事儿，而L119是在L118的基础上改进的，如果你要L118那就方便的很了，因为阿曼有装备，只要你说用，我立刻就能从阿曼手上把炮买过来，然后很快就能给你。”

　　高扬有些楞，然后他诧异的道：“阿曼装备的炮你买过来，这么搞也行？”

　　“有什么不行的，又不是没干过。”

　　高扬呼了口气，然后他非常开心的道：“那很好，我立刻跟伊朗人提要求，让他们提供L118，呃，如果我直接说要L118是不是太过分了？是不是等于直接告诉伊朗人我跟你有勾结？”

　　“没错，所以你只需要提要105毫米的大炮，然后呢伊朗人会联系我，我只要说手上只有L118这一款炮不就行了吗。”

　　“好的，我马上联系。”

　　“等一等，你用M102不好吗？M102在我们的库房里有存货，我想尽快处理掉，最主要的是，M102能多赚一些，L118要从阿曼陆军手上买，价格会高很多的。”

　　“不行，这可是我自用的伙计，我可不会拿着自己的生命开玩笑，你开始准备吧，等我消息，伊朗人不会拒绝的。”

　　这种小事不必麻烦大伊万，高扬把电话直接打给了波洛维奇，事实证明，这种小事儿波洛维奇够使了。

　　确认大伊万那边有炮，接下来的电话当然是打给了萨利姆，虽然胡赛武装肯定拿不出105炮来，但高扬总不能越过胡赛武装直接和赛义德联系。

　　果不其然，打了电话没有十分钟，高扬就还是和赛义德亲自取得了联系，然后赛义德只说会申请，并没有直接给出答复。

　　不过高扬知道赛义德肯定会满足他的要求，一定会，因为赛义德没有其他的选择。

　　开完会，搞定了换炮的事情，时间也就到了晚上九点来钟，是时候转移了，于是高扬他们护送这导弹部队朝下一个村落开始行动。

　　撒旦本队的作用，是给炮兵但侦察兵，发现目标，指引目标，至于导弹兵呢，因为只能打击一些固定目标，而且最好是大型的固定目标，所以有黑魔鬼的就几个人负责侦查就够了，现在炮兵的行动暂且搁置，那高扬他们的地位就变得很尴尬，因为，他们完全没有了用武之地。

　　等着炮兵换装再快也得有几天时间，这几天时间里，侦查没必要，参战不需要，高扬想来想去，他们还就只能当看客了，最多也就是承担一下保卫导弹兵的工作，但是导弹部队遇到空袭的可能性有点儿，遇到敌人地面作战部队的可能性微乎其微。

　　谁也不喜欢当没用的废物，虽然无事可做更安全一些，但是，高扬还是不喜欢只能当旁观者的角色。

　　沙漠里一成不变的单调景象很容易让人犯困，高扬心里有点儿烦乱，再加上看着没有尽头又毫无变化的道路，让他就更有些烦闷了。

　　“我要睡一会儿，如果你困了或者累了，叫醒我替你开。”

　　车够多，人手也够多，基本上就是两人一辆车，因为要避免遭遇空中打击，把人员配置的分散一点，真要是点背遇到了打击也能少死几个，只不过就是更累了点而已。

　　高扬昏昏欲睡，但他想要闭上眼睛睡会儿的时候，却反而睡不着了。

　　正在此时，高扬的电话响了。

　　如同上足了发条，高扬蹭一下坐直，然后立刻拿出随手可及的电话，接通之后立刻低声道：“谁。”

　　“东风快递，铁锤，我发现了一个的大客户。”

　　高扬一下子来了精神，当即道：“哪里！”

　　“军营，海合会的大型驻地。”

　　高扬极是兴奋的道：“单纯的军营吗？有没有什么高价值的装备，比如直升机或者装甲车辆，或者敌人的指挥部，高级军官的休息处。”

　　“目前无发现，如果要探明这些我需要混进去，现在只能明确这里是个军营，我的意思是你可以把坐标数据储备起来，放入数据库，等你有需要的时候就可以直接打，这种固定目标又不会跑。”

　　高扬呼了口气，道：“好的，给我坐标。”

　　“经纬度，44.971000，12.875254，中心点。”

　　高扬把铁锤说的经纬度快速记在了小本上之后，重复了一遍确认无误后，随即拿出了GPS，等他确认了自己所处的位置后，突然道：“我们距离坐标点只有一百公里。”

　　“那又怎样？”

　　高扬思索了一下，随即道：“没什么，我决定现在就打击你发现的目标。”

　　铁锤极是惊讶的道：“现在？”

　　“是的，就现在，我们在行军途中，但我觉得很无聊，所以我决定停下来打上两发然后继续赶路，反正也不耽误什么不是吗？”

　　“会不会太浪费了？”

　　“浪费？现在我们的字典里没有浪费这个词，好了铁锤，现在离开那里，不需要进入进行侦查了，没必要。”

　　高扬一向都很快能够适应新的角色，赶路途中怎么了，想要打，那就打呗。

　　反正闲着也是闲着，搂草打兔子两不耽误。

　　花的不是自己的钱，导弹打出去还能挣回扣呢，何乐而不为。


第2562章 气象兵

　　“停止前进，转换到战时通讯频道。”

　　拿起对讲机，喊了一声后，整个车队迅速停了下来，但高扬坐的车却没有停，而是转头朝后面跟着的导弹指挥车开了过去。

　　“发现了一个目标，我们要停下来打两发。”

　　在对讲机里告诉别人停下的原因，免得引起不必要的担心后，高扬的车也就到了涅瓦的指挥车前。

　　涅瓦已经从车上下来了，他对着高扬道：“怎么了？”

　　“发现一个目标，我想打两发再走，这是坐标。”

　　拿过了高扬给的坐标，再接过高扬顺手递了的GPS，把两个数据对照了一下，涅瓦在略微思索片刻后，随即点头道：“射程内。”

　　“让后勤车队先走，我们打完再走，怎么样？”

　　德米特里这时也下车了，他低声道：“要打吗？”

　　涅瓦递过去了坐标，沉声道：“在射程内，但是风有些大了。”

　　德米特里接过坐标看了看，随即也是点头道：“射程之内，但是风太大，而且风向不对，六级风。”

　　风确实有些大，因为亚丁是个海滨城市，而高扬他们所处的位置距离海岸线又很近，来自海上的风刮个没完，而且今天晚上的风还格外的大。

　　作为一个好射手，判断风速是基本技能，高扬对于风速的判断也是六级风左右。

　　六级横风的影响下，远距离射击肯定是要大受影响的，而高扬知道大风对导弹的影响肯定也有，但他不知道影响有多大。

　　“能打吗？”

　　德米特里摇了摇头，沉声道：“目前的风速条件下不能。”

　　“是无法发射还是什么？”

　　涅瓦随口道：“对精度有影响。”

　　高扬有些不解的道：“影响很大吗？如果影响不是太大那就打，没关系的。”

　　德米特里摇头道：“影响很大，常值风对于导弹飞行弹道的影响很大，对于均值为10的风矢量，常值风相当于常量10作用在导弹上，阵风和随机风因为有相互抵消的部分，起常值会略低于10……”

　　“停！停！不用解释了，我明白了，呃，不，我不明白，不必解释了。”

　　高扬觉得自己也是个聪明人，但是从德米特里嘴里说出来的字他每一个都能听懂，可是组合在一起之后，他就完全不懂了。

　　所以不必解释，解释就是浪费时间。

　　高扬很无奈的道：“如果不能打我们就走好了，您不必给我解释的。”

　　涅瓦一脸轻松，微笑道：“也不一定就是不能打，这得问问气象兵才知道。”

　　说罢，涅瓦拿着对讲机道：“罗曼，过来，是需要你的时候了。”

　　放下了对讲机，涅瓦对着对着高扬笑道：“很快就能知道能否满足发射条件，不需要太久。”

　　一个士兵从后面快步跑了过来，跑到涅瓦面前后，他先是对德米特里敬了个礼，然后又对着涅瓦敬礼的时候道：“长官，您找我。”

　　涅瓦把手一挥，道：“风会不会停，什么时候停。”

　　那个叫做罗曼的士兵看起来有些楞，眼睛总是直勾勾的，高扬对他有些印象，因为这个人也是被他忽悠来的嘛，他肯定是见过的。

　　但是高扬可不知道这个罗曼是个什么所谓的气象兵。

　　听到涅瓦的问题，罗曼立刻转身，面朝风吹来的方向，闭上了眼睛张开了双手，一动不动的待了大约十秒钟后，他睁开眼睛毫不犹豫的道：“风不会停，但是会减弱。”

　　德米特里非常温和的道：“几时减弱，减弱到什么程度，是否有发射窗口，给我数据。”

　　罗曼再次转身朝着风吹来的方向，开始闭目沉思。

　　高扬有点儿傻了，他低声道：“这算什么？”

　　涅瓦把食指放在了嘴唇上，做了个禁声的手势，于是高扬只好把满肚子的疑问憋了回去。

　　这次时间就长了，足足十分钟后，罗曼睁开了眼睛，看着德米特里道：“长官，风不会停，但是在四十分钟至一个小时后，风速应该能降到满足发射的要求，风速降低的窗口期大约在十五分钟至三十分钟之间，保守一些，有十分钟的发射窗口期。”

　　说完后罗曼低头看了看手表，然后他依然是楞呵呵的道：“十二点二十分风速降低，十二点半左右降至三级风一下，十二点四十分左右风速增加，十二点五十分左右风速增加到无法发射的程度，长官。”

　　涅瓦挥了下手，沉声道：“知道了，谢谢，去做发射准备吧。”

　　高扬急声道：“等等，等等！就这样？怎么做出的判断，基于什么为依据？难道是靠猜的或者未卜先知的能力？”

　　涅瓦还没有回答，罗曼就还是一脸愣怔的道：“报告长官，我研究了亚丁附近近六年的气象资料，然后再以我的个人经验来判断，不是猜的，也没有未卜先知的能力。”

　　高扬傻傻的点了一下头，然后他愕然的道：“好的，我知道了，谢谢。”

　　罗曼敬了个礼，然后又匆匆跑回去了，涅瓦举起了对讲机道：“准备发射导弹，动作快一些，十二点半是发射窗口期，不能错过。”

　　等着涅瓦下完命令，德米特里匆匆的朝后跑了过去，要设置惯性导引弹头的数据，他得亲自参加。

　　高扬看着涅瓦道：“这个……可靠吗？”

　　涅瓦耸了耸肩，微笑道：“没有气象雷达，没有探测气球，没有成熟的气象资料，这些话别的气象兵说出来我是不信的，但是罗曼说出来我就信，他一定可靠，发射窗口也一定会有。”

　　高扬和约瑟夫对视了一眼，两人交换了一个都是极为惊讶的眼神。

　　“太神奇了吧？”

　　“不可思议！”

　　看着还是不太相信的高扬和约瑟夫，涅瓦微笑道：“罗曼不是我的手下，但我原来就听过他的名字，他确实是个极为优秀的气象兵，但是这并不算神奇，如果你把全部的精力全都用来记下气象资料，用来分析气象资料，那么或许你们也能做到，当然，只是可能。”

　　说完后，涅瓦极是自信的把手一挥，大声道：“拭目以待吧。”


第2563章 过来看上帝

　　高扬不是很信，但是又不敢不信。

　　说实话，一个人站在那儿闭着眼试试风，然后就说多少分钟以后风会小，什么时候风会停，这个太神奇了，神奇的不靠谱了嘛。

　　可是这世上奇人奇事又太多了，什么不可思议的事情都有可能发生，既然涅瓦和德米特里他们两个人绝对够严谨，而且发射导弹又不是什么随随便便的事情，既然他们两个相信罗曼，那高扬就只能强迫自己相信。

　　可是，那个罗曼表现的还是太神奇了。

　　愣了一会儿之后，高扬摆手道：“与发射任务无关的人员继续前进，然后，兄弟们过来一下，过来看上帝了……”

　　“看上帝？什么意思？”

　　高扬的话立刻让格罗廖夫非常紧张，他还以为高扬说了什么暗语而他给忘了是什么意思呢，一时间还吓了一条。

　　李金方也是略带紧张的道：“什么事！”

　　高扬拿着对讲机道：“没什么，有热闹可以瞧，过来看看。”

　　撒旦的人很快围拢来过来，然后艾琳很是不满的道：“头儿，你到底想说什么？”

　　涅瓦只是微笑不语。

　　高扬很是认真的道：“如果有一个人说，半小时后风会小，四十五分钟后风会大，中间这十几分钟的风力可以满足导弹发射的要求，那他是不是很神奇？”

　　艾琳皱眉道：“这有什么可神奇的？等等，你什么意思？”

　　约瑟夫略带激动的道：“他什么仪器都没用，就是闭着眼感受了一下，然后就……”

　　约瑟夫吧啦吧啦一通把刚才发生的事情说了一遍后，艾琳瞪大了眼睛道：“这么夸张？可能吗？不可能的吧！”

　　一向沉默寡言，绝不肯多说一个字的菲尼克斯低声道：“不可能！”

　　崔勃却是兴奋的道：“哇！这么神奇？让风停风就停，我要有这本事多好。”

　　撒旦的人一阵喧闹，这时涅瓦双手下压，大声道：“静一静，静一静，先生们，毋庸置疑，也不用太惊讶，很快就能看到结果，所以你们何不等时间到了再讨论呢。”

　　泰勒也是经常需要接触气象资料的人，因为他之前的工作受风的影响也很大，所以泰勒是完全不相信一个人可以不依靠任何设备，只是凭借经验或者其他什么神奇的手段就能做出气象预报这种事，就算脑子里记下了很多年的当地气象资料也不行。

　　于是泰勒很不屑的道：“等等就等等，但我认为最终还是得放弃发射导弹，只是依靠一个人说句话，哈。”

　　正好需要完成导弹发射前的准备工作，所以正好一边等着风停，一边完成导弹发射前的准备工作。

　　“你觉得可能吗？”

　　“不知道，我觉得不可能，但也不一定真的不行，我觉得既然涅瓦他们看起来那么自信，那应该不会有问题吧。”

　　“我还是觉得不太可能，这里可是也门，跟乌克兰或者其他前苏联的国土气候条件完全不一样，不可能的。”

　　正在撒旦的众人窃窃私语之时，泰勒突然道：“十二点二十了！很显然，风没有变小。”

　　泰勒一脸的严肃，但他显然觉得自己的判断是正确的。

　　涅瓦微笑道：“哪有那么精确，再等一等，别着急。”

　　泰勒不是幸灾乐祸，但他很惊讶应该极为严谨的导弹兵，如何会相信一个人的无稽之谈。

　　“我从未见过，不，我从未听说过一个人可以不依靠……”

　　就在这时，菲尼克斯突然大声道：“风速降了！”

　　泰勒大吃一惊。

　　作为狙击手，菲尼克斯必然有侧风速的仪器，她拿着一个风速仪举在空中一动不动。

　　高扬急道：“降了多少你倒是说啊！”

　　菲尼克斯沉声道：“四米每秒！”

　　高扬把腿一拍，急声道：“兔子，兔子你来报数，让乌鸦报能急死个人。”

　　崔勃也拿着个风速仪，他极是不可思议的道：“风速真的降了哎，哎哎，五级风了，这才十二点二十二风，我勒个法克！才两分钟就降了这么多，要不要这么神奇啊！”

　　“真的吗？”

　　“让我看看，让我看看。”

　　泰勒目瞪口呆的道：“怎么可能！这怎么可能！这他妈怎么可能，让我看一眼。”

　　正在此时，崔勃再次大声道：“又降了，风速下降的好快，不足四级风了。”

　　泰勒凑近了崔勃身旁，满脸的不可思议，他颤声道：“你们真的确定他什么仪器都没用？”

　　“风速增加，现在是四级风，四级风稍微高一点点。”

　　风速不是一直降低，而是有所变化，但现在谁也不敢质疑那个罗曼的判断，就算觉得还是不可思议，那也得真的等到了最后再说。

　　时间一分一秒的过去，风速始终没有再变化，一群人围在两个风速仪旁边，眼睛眨都不眨，就等着奇迹出现呢。

　　“导弹起竖完毕！”

　　“导弹发射准备完成。”

　　“待命！”

　　导弹兵的准备工作完成了，现在万事俱备，就等风停。

　　但风力始终在四级左右上下浮动。

　　终于，时间到了十二点半，但风力还是四级偏上。

　　涅瓦显得很严肃，而高扬就是觉得紧张，这时拉斐尔大声道：“风会停吗。”

　　艾琳怒道：“别说话，安静的等着。”

　　现在的时间是按秒计算的，时间来到了十二点三十三分，风速计的读数还是没什么变化，但这时，又是菲尼克斯第一个开口。

　　“风停了！风竟然真的停了。”

　　当菲尼克斯极是罕见的主动说出了一长句话时，众人才愕然发现，风竟然真的停了，突然之间，一下子就停了。

　　确切的说不是停了，而是风力变得很微弱，以至于在风速计读数尚未变化时，对风极为敏感的菲尼克斯就喊了出来。

　　等菲尼克斯喊出来，崔勃才紧接着道：“两级一下，微风！”

　　“哗！”

　　撒旦众人一片哗然，而就在这时，涅瓦却是拿着对讲机大声道：“开门，送快递！”

　　一声令下，两枚导弹同时升空，吹起了漫天的沙尘后，两条拖着明亮尾焰的导弹同时划破天际。

　　当导弹发射产生的噪音散去，高扬突然把手使劲一拍，大声道：“我次奥，神了！”


第2564章 满意

　　两发导弹，一发单弹头，一发集束弹头，全都准确的落入了军营内，这铁锤非常满意。

　　虽然设计用来打击装甲集群的集束弹头被用来打军营有些不太合适，但铁锤也知道既然他们手上只有两个导弹发射架，而且为了随时应对各类型的目标，两种导弹是必须同时准备好的，临时更换几乎不可能，所以，集束弹头打了就打了，浪费也好，不太合适也罢，又有什么关系呢。

　　对也门的战事来说，打的这两枚导弹造成了多大的杀伤是次要的，所造成的正治影响，对敌人造成的心理打击，这才是重要的。

　　就是要让沙阿人知道，胡赛武装现在鸟枪换炮了。

　　就是要让海合会的士兵们都知道，躲在那里都不安全。

　　铁锤不知道这场发生在也门的代理人战争还要打多久，在流光最后一个也门人的血之前，在耗光沙阿和伊朗人的国库之前，这场仗停不下来。

　　所以铁锤真的很满意。

　　满意什么呢？

　　满意高扬那以后注定会继续带领他们的小子办事利落，行军途中发现机会停下就打，这确实非常对他的胃口，这个让铁锤很满意。

　　满意导弹兵的导弹打的够准，够快，说打哪儿就打哪儿，这才是导弹兵该有的样子嘛，必须令人满意。

　　但是，最让铁锤满意，或者说让他得意的地方在于这次目标是他提供的，是他发现了这个军营的位置，而且还只有他能观察毁伤效果的。

　　当然了，这个军营的位置不是太大的秘密，只要留心谁都能找到，但是铁锤就得意于只有他混了进来，而不是什么塔尔塔或者格列瓦托夫。

　　军营面积很大的，占地至少几万平米，而导弹一次只能打两发，其中一枚还是集束弹头，所以真正能造成大量人员杀伤，能轰的一声把一栋楼送上天的就一发导弹。

　　所以，这个在很大的军营里面找出真正要害的位置再加以指引，那就很关键了。

　　要想找出最关键的目标，那最好是抵近侦察，离敌人越近观察的越仔细这是真理，就算在入今这个太空有卫星，天上有侦察机的时代也还是如此。

　　卫星也好，侦查机也罢，别管是有人还是无人的都一样，这些玩意儿可无法辨认一个穿着便装的人到底是个将军还是个小兵。

　　有些事，还得靠人来做。

　　上次在机场被塔尔塔抢了个先，铁锤就不服气了，于是他就盯上了这个军营。

　　铁锤知道盯上军营的不止他自己，塔尔塔那老混蛋也盯上了这个军营，但是，在塔尔塔还在谋划着如何潜入军营侦查的时候，铁锤就拿定了主意，他要以最快的方式混进去。

　　混进一个军营，这可真不是一件容易的事儿，而且还特别的危险，但是黑魔鬼是干什么的，对这种事情会怕？

　　所以在塔尔塔制定计划，在准备什么化妆啦潜伏啦这类小花招的时候，铁锤光明正大的就进来了。

　　铁锤在观察军营的时候，发现戒备看上去很森严的军营里出来了几个人，而且他们看上去不像是军营，倒像是军营里面的什么技术人员。

　　于是铁锤就盯上了他们。

　　然后，美妙的事情发生了，那几个人分开行动了，于是铁锤就跟上了其中一个，再然后，就是抽个空子的事儿了。

　　该问的问清楚，然后铁锤一锤子下去把人敲死，换上一套衣服，带上那人的证件，然后他就大摇大摆从大门进了军营。

　　海合会里不全是土豪，也是有几个穷鬼国家的，但是，作为主力的阿联酋也好，还是把小弟们召集起来到也门呐喊助威的沙阿也好，人家的士兵可都是老爷兵，怎么能让士兵亲自做修理营房之类的事情呢。

　　于是这军营里虽然看着戒备森严，但是人来人往的就跟个集市一样，只要有个证件，那就随便进，随便出。

　　铁锤连抢来的证件名字都没换，就是把照片改了改，然后就走进了军营。

　　穿着长袍，带着头巾，腰里挎着个皮兜，上面插着锤子，扳手，钳子，还有螺丝刀，然后皮带上还顺便挂着一个对讲机。

　　铁锤以为那些哨兵怎么着也得搜搜身什么的吧，所以枪什么的是不能带的，但是有锤子扳手什么的作为武器也够用了。

　　结果哨兵也就看了看他的证件，还真的搜了搜身，虽然也就是意思了那么一下。

　　进了军营，铁锤就开始溜达，腰上挂着对讲机，设置成军营里一个阿联酋施工队的频率，等着要说点儿什么的时候，把频率一换，经亚克管着的电台这么一中转，随时能和高扬那边通话，就是这么爽。

　　对了，铁锤兜里还揣着手机。

　　溜达来，溜达去，也没遇到有人盘问，一直晃荡到了天黑，铁锤才溜达到了一个连夜施工的工程队边上。

　　铁锤啥也不说，就是站在一边儿看，看什么？看巴基斯坦和孟加拉来的那些外籍劳工抓紧时间修建一座新的营房。

　　铁锤往工地边上一站，就把对讲机拿到嘴边，时不时的说上两声，还别说，他在这儿给导弹兵提供坐标呢，结果那些沙阿找的外籍劳工还变得卖力了不少。

　　等到了晚上，该报的数据也报了，该说的也说了，然后铁锤就开始给那些劳工找事儿了，指挥这个，使唤那个，然后一个同样穿着长袍的大工头还特意表扬了他好几句，因为那个大工头觉得一个连夜指挥的工程师太敬业了。

　　直到有导弹轰的一下给炸了，让那些连夜施工的外籍劳工一下炸窝为止，让铁锤的心情直接好到了极点。

　　这事儿办的，不仅顺利，最关键的是舒心啊。

　　炸点还离着老远呢，铁锤可不想被自己招来的导弹给灭了，所以他也跟其他人一样趴在了地上，直到有急躁而恐慌的士兵跑过来为止。

　　那些士兵跑来可不是抓探子的，他们是来让施工队的人去把炸塌了的军官宿舍给挖开，说不定里面还能刨出几个能喘气儿的。

　　为什么找施工队？因为施工队有挖掘机有铲车，还有冲击钻之类的工程器械啊，这么简单的问题。


第2565章 救援

　　“快去救人，你们跟我过来，带上你们的施工器械，快一点！”

　　当士兵们开始叫嚷着让人帮忙的时候，铁锤立刻做出了决定，他要去救援。

　　为什么要去救援呢？因为，可以靠近观察一下导弹造成的毁伤效果啊，还有比这更好的机会吗。

　　“给我站起来，把铲车开上，挖掘机！挖掘机全都跟我来，带着机械跟我来！”

　　铁锤一脸的严肃，他挥着手，大喊大叫着把趴在的人叫起来，然后他站到了一台铲车的驾驶室边上，扒着驾驶室的门，大喊道：“动作快点！都给我快点，别磨磨蹭蹭的，救人可耽误不得。”

　　铲车朝着被导弹击中的地方而去。

　　铁锤心里非常乐，他只想大笑几声，如果不是他在苦苦压抑自己的冲动，那他一定能笑出声来。

　　铲车冲在最前，铁锤的视野很好，当搭乘的铲车靠近被导弹击中的楼房时，铁锤从铲车上跳了下来。

　　一栋三层的楼房被炸塌了一边，已经彻底成了废墟，而另一边也已经塌了，但是不像被炸碎的那半边塌的那么彻底，看起来还有两层楼那么高，应该是三楼垮塌了下来，砸到了二楼上，然后内部还有一些支撑起来的空间。

　　救援的人已经把大楼彻底围了起来，被导弹直接击中的废墟部分内不可能有活人，而只是坍塌，但是没有粉碎的左半边小楼里，倒是很有可能还有人幸存。

　　“哇哦，真是够劲啊！”

　　发出了一声感叹，铁锤随即大吼道：“都让开，让开，让我们过去。”

　　现成乱成了一团，救援的人吵吵嚷嚷，有人恐慌，有人悲恸，还有人已经开始徒手去扒开那已经成为破烂的废墟。

　　铁锤站着看了看情况，有人要进去残存的废墟内救人，但是被在场的军官阻拦，因为剩余部分也随时可能坍塌的，贸然进去很可能送命，已经死了很多人，没必要再搭上更多人的生命了。

　　就在这时，一个穿着阿联酋军服的少尉跑到了铁锤面前，急声吼道：“快去把那些剩下的建筑部分打开，我们必须马上进去救人，还有人可能活着的！”

　　铁锤巴不得残余的部分立刻塌掉呢，但是他一脸严肃的看着那剩下的小半边楼房后，立刻摇了摇头。

　　那个军官对一个挖掘机司机大吼道：“你，去开辟出一个入口来，看到了吗？就那里，我们要进去救人。”

　　挖掘机的司机点了点头，随即朝着残余的废墟开了过去，而就在这时，铁锤对着那个少尉大声道：“你懂建筑吗？你看看剩余的建筑结构还稳定吗？人可以进去救援吗？你是不是想让进去的人也都死在里面！哪里随时有可能彻底塌下来，你看……”

　　呼啦一声，一块摇摇欲坠的楼板掉了下来，砸落在地后激起了一大团的尘土。

　　铁锤摇了摇头，无奈的道：“不能进去，绝对不能进去。”

　　那个少尉急声道：“上校还在里面，他的房间没有塌，你得让我进去，他还有可能活着，让开，否则我毙了你！”

　　铁锤一把拉住了那个少尉，大吼道：“不能用机械，用机械可能让目前还算稳定的废墟立刻坍塌，你让开，让我来指挥！”

　　说完，铁锤对着后面拿着一些小型工具的人大吼道：“你们跟我来！”

　　那个少尉要跑回废墟前面，铁锤一把拉住了他，急声道：“别走，跟我介绍一下情况，这是什么建筑，内部是什么结构，哪里可能有人？哪里人最多？”

　　“这里是军官宿舍，大部分房间都有人的！”

　　军官宿舍？

　　太好了！

　　铁锤一时间差点儿没忍住笑出来，老天作证，他只是指引了一个军营里的目标，可真没想过精确轰炸一个具体的点，导弹的精度也做不到这些，但是现在好了，导弹不仅命中了一栋楼，而且还是军官宿舍。

　　想打个老鼠玩玩的，结果一枪开出去，发现打死了一头打老虎，还有比这更好的事儿嘛。

　　最关键的是，据铁锤所知，阿联酋在也门的最高指挥官就是一个上校，因为这次联军以沙阿为主，阿联酋只派出了一个上校。

　　就是说，如果那个上校在废墟里，那么这次导弹袭击就把阿联酋的最高指挥官给毙了。

　　铁锤拿起了对讲机，急声道：“军官宿舍被炸了，所有人，工程队的所有人过来救援，无法使用工程机械，都给我带上简单工具过来，要快！上校也在里面呢。”

　　在对讲机里吼了一阵，铁锤已经到了废墟前面了。

　　把锤子从腰上挎着的工具挎包里抽了出来，铁锤一脸严肃的道：“你控制住这里的局面，不要让士兵们靠近，都站到废墟上面可能把仅存的生存空间给压塌的，后果更严重，我带着建筑工人营救，至少我们还有些经验。”

　　少尉看了看铁锤，点了点头，但他随即道：“我自己跟你去！”

　　铁锤怒道：“你维持秩序，不要让人靠近，看看这里都乱成什么样子了，上校在什么位置！”

　　少尉立刻伸手指着废墟道：“一楼，上校在一楼，他非常可能还活着！”

　　铁锤爬到了废墟上。

　　看了看情况，铁锤指向了一个位置，大声道：“把这块水泥板凿出一个洞来！”

　　铁锤是真的知道该从哪里打开个缺口进去救人，他也真的知道怎么打开缺口。

　　几个工人上前尝试了一下，然后一个工人大声道：“太大，不可能挪开的，用挖掘机吧！”

　　铁锤立刻道：“不行，不能用挖掘机，移走这块水泥板可能会引起坍塌，上冲击钻，切割机！把钢筋割断，把这块水泥板凿出一个洞来！”

　　冲击钻开始打洞，进展不算很快，但是在铁锤的指挥下，小洞慢慢开始扩大，很快就变成了能够容纳一人钻进去的小孔。

　　铁锤看了看能够钻进个人的窟窿，随后他把锤子往腰上一插，大声道：“我进去看看，你们注意观察，如果有情况就赶快喊我。”


第2566章 极精确

　　窟窿并不是很大，但铁锤还是很容易就钻了进去，虽然他已经不再年轻，但是这种小事儿肯定难不住他。

　　“手电！”

　　接过了手电，铁锤趴在地上开始往里钻，楼房只剩下了那么几间房子，而且钻进来后发现里面确实还有空间，找人倒是好找。

　　铁锤可不是真的想救人，他只是判断残存的房子还能再坚持一会儿不至于有倒塌的风险罢了，如果房子真的会塌，哪他又何必进来呢。

　　钻过了一个很小的空间，铁锤用手电照了照，然后他照到了一扇门。

　　“里面有人吗？”

　　铁锤大喊了一声，然后他再次大喊道：“有人吗？能出声吗？”

　　“救我……”

　　一声极为微弱的呼救，铁锤立刻爬向了那扇门。

　　过了门就能站起身来了，铁锤照了照，发现他进的房间屋顶已经变形，很多水泥块在重击之下掉落，但是屋顶还没有完全坍塌。

　　“救我！”

　　一声痛苦的呼叫声，铁锤走了过去，站在了床前。

　　一个满头都是血的人趴在床边，他的头上全都是血，看起来似乎伤的不是很重，如果他要爬的话，其实是能爬行的，甚至走都没问题，而且绝对不会死。

　　但是在睡梦之中突然天崩地裂，被震到了床下又什么都看不见，这种情况下绝不是谁都能保持清醒的头脑。

　　“上校，是您吗？”

　　“是我，快带我出去，快一点！”

　　铁锤走到了上校身边，他照了照上校的脑袋，发现是侧面耳朵上方的位置有一个破口还在流血，可能是被砸的有些懵，但确实不会致死。

　　铁锤拔出了锤子，但是他刚刚把锤子拔出来就又插了回去，然后从地上捡起了一个拳头大的水泥块。

　　“上校，您怎么了？您没事吧？我这就把您带出去，您一定要撑住啊！”

　　铁锤用手电照着少校的眼睛，被强光刺激到的上校闭上了眼，就在这时，铁锤拿着水泥块比划了一下，掂了掂分量之后，照着上校的脖子就砸了上去。

　　砰的一声轻响，上校应声而倒，睁大的眼睛用极是震惊的目光看着铁锤。

　　铁锤把水泥块放到了床边，想了想又挪动了一下位置。

　　“上校！我来了！上校，上校！”

　　后面传来了人的大叫声，正是那个少尉，铁锤立刻大吼道：“别进来，别乱动，这里很危险，我把上校拖出来了，上校还活着！”

　　是的，那个上校确实还活着。

　　但是他已经不能说话了，也无法移动一下手指。

　　铁锤砸的那一下极为精确的敲断了他的颈椎骨，造成了高度截瘫，但是却不至于立刻毙命。

　　比什么外科医生或者骨科医生都要精确的力度，让人死就死，让人活就活，让人半死不活那就半死不活。

　　就是这么横，就是这么强。

　　铁锤能在和塔尔塔的比试中获胜，靠的就是把锤子玩到了极限的精确程度。

　　所以，那位上校还活着，但他已经活不了多久，只是暂时不会断气，却绝不会说出一个字，挪动一下手指。

　　铁锤抱着上校开始往外走，但那个少尉已经进来了，铁锤并没有能阻止他。

　　“上校！上校！你怎么了？”

　　铁锤一脸惶急的道：“上校被砸中了，但他还活着，这里无法容纳两个人，我们快出去吧。”

　　少尉一把抱住了上校，然后铁锤抬着上校的腿，然后两人在地上跪着前行，把上校拖到了小洞旁边，最后再将上校送了出去。

　　“医生！医生呢，上校还活着！”

　　少尉在声嘶力竭的大吼，铁锤从小洞里钻了出去，被两个外籍劳工搀着爬了起来。

　　少校被担架抬走了，那个少尉跟着担架跑走了，但是他在跑出去几步之后，突然扭头对着铁锤大声道：“你在这里等着我，等着我！”

　　“等着你？等着你我就真成傻子了。”

　　在心里腹诽了几句，满脸关切的看着上校被送走，铁锤转身对着那些外籍劳工大声道：“继续，别傻站着，继续救人，挖掘机把大的碎块弄走，但是再往下要人工开挖，绝不能引起二次坍塌，动作要快但是一定要稳！”

　　铁锤嚷嚷着把人踢过去干活儿，然后他拍了拍身上的土，看着没人注意他，慢慢的往后退了几步。

　　导弹没搞定的事情，让他给搞定了，铁锤现在极为满意。

　　是该撤的时候了，趁着混乱悄悄溜走，神不知鬼不觉，完美。

　　废墟附近开始是被汽车灯照亮的，而这时已经被施工时的大探照灯照亮，铁锤再次往后退了几步，虽然还是很明亮，但他已经脱离了被灯光照射的范围，只要再走上个二三十步，就能彻底隐入黑暗之中。

　　铁锤刚一转身，却见对面匆匆走来了十几个人。

　　“将军，就是他！”

　　刚才护送上校离开的那个少尉又回来了，而且跟在一个穿沙阿制式军服的人旁边，而他跟着的那个人，是个将军。

　　铁锤心里很平静。

　　少尉是阿联酋人，但来的这个将军是沙阿人，这很容易区分开来。

　　“将军，是他救出了扎耶德上校。”

　　一个准将，他看了看铁锤，然后急匆匆的道：“你做的很好，你先跟我来，我们待会儿再谈。”

　　少尉对着铁锤做了个邀请的手势，然后就随着那个沙阿准将继续往前。

　　铁锤有些无奈，那个沙阿的将军，作为海合会在也门的联军最高指挥官，他是一定得去爆炸现场看看的，而他如果这个时候坚持要走，那必然不行。

　　铁锤只好跟了上去。

　　那个准将站在废墟前显得很气愤，也很悲痛，他大声发布了命令，指引在场的人一定要不惜一切代价救人。

　　一通无意义但必须要说的话讲完，该有的姿态也做了出来之后，那个准将终于有时间和铁锤说上两句了。

　　“你做的很好，你的表现很勇敢，扎耶德上校能够幸免于难，你有很大的功劳，嗯，你是阿联酋人对吗？”

　　那位准将身边有很多护卫，铁锤完全放弃了把锤头抡到他脑袋上的想法，虽然他觉得很可惜。

　　就在铁锤开始思索该如何回答将军的问题时，那个少尉在拿起对讲机听了一下后，随即极是悲痛的对着准将道：“将军，扎耶德上校，他没能活下来……”


第2567章 过火

　　铁锤有些懊恼，而他的懊恼立刻在脸上浮现出来，还显得非常强烈。

　　铁锤打算把那个少校的存活时间控制在半小时左右，让医生抢救上半个小时之后再死，这么做没有什么特别的意义，只是他想而已。

　　伪装成意外，但是让目标必死还说不出话来，这有时候挺关键的，因为把人救出来时重伤但是不死人们就会觉得是意外，但要把人弄死了，很多时候就不可避免的会引人怀疑，但这次呢，其实是完全不必这么做的。

　　说白了吧，铁锤就是手痒。

　　所以铁锤很懊恼为什么只有十分钟那个上校就死了，而不是坚持到了半个小时，这说明他的手法退化了，对力度的控制不如之前那么精确了。

　　所以铁锤真的是很懊恼。

　　那位准将也是一脸的悲痛，他低头开始念叨，为失去的扎耶德上校祈祷。

　　稍等片刻，那位准将对着少尉道：“真的是很遗憾，请放心，我们一定会为扎耶德上校报的。”

　　对着少尉说了一句安慰的话，因为死去的上校和少尉都是阿联酋人，而在对着少尉说完，准将转身对着铁锤很无奈的道：“扎耶德上校还是去了，但是你的功绩不会被人遗忘，你叫什么名字。”

　　铁锤是挂着胸牌的，他沉声道：“我叫哈马德·本·卡希米，将军，我很遗憾，上校还是……”

　　铁锤显得很悲痛，将军伸手拍了拍他的肩膀，叹了口气，沉声道：“你做的很好。”

　　照理说，这时候谈话就该结束了，因为一个准将尤其是负责一大摊子事儿的准将很忙，但是这时候，却是小跑着过来了一个人。

　　“将军，对不起我来晚了。”

　　一个穿着白色长袍，带着黑白格子头巾的人跑了过来。

　　那个准将对着来人道：“刚刚收到噩耗，扎希德将军牺牲了，你一定要抓紧时间进行救援工作，你的工人比我们的士兵更容易开展工作，哦，这位哈马德·本·卡西米做的就很不错嘛，他的工作很出色，而且很勇敢。”

　　这时那个跑来的人极是惊讶的道：“哈马德？他不是哈马德，我不认识他，将军，您是不是搞错了？”

　　准将很是惊讶的道：“呃，他就是你们公司的啊。”

　　铁锤心里咯噔一下，暗叫了一声不好。

　　那个跑来的人极是惊讶的看向了铁锤，然后他上下打量了一下铁锤，随即更是惊讶的道：“你是谁？”

　　铁锤耸肩道：“我……”

　　还不等铁锤说话，那个带着头巾的人突然道：“编号0016，这就是哈马德的工号，可你是谁？”

　　铁锤一脸莫名其妙的道：“我就是我啊，电气工程师，哈马德·本·纳伊米。”

　　准将脸色微变，往后退了一步。

　　那个带着头巾的人还是一脸懵逼状，他大声道：“纳伊米？不是卡西米，你……这是怎么回事。”

　　完了，完蛋了，装逼装过头了。

　　铁锤心里哀叹了一声，然后他也一脸迷惑的道：“您在说什么？啊，我拿错工牌了，哦，原来是这样啊，抱歉我拿错工牌了。”

　　“可是你的工号为什么是16，不！我根本没见过你啊。”

　　铁锤苦笑道：“您不记得我了？哦，这个也有可能，我……”

　　“哈马德是我的堂弟，你不是我的公司员工，你到底……”

　　那个带头巾的人还没搞清状况，但准将却是大吼道：“抓住他！”

　　铁锤想悄悄地移动，然后快速拔出锤子砸烂那个准将的脑袋，可惜，那个准将并不是太蠢。

　　猛然向后又退了两步，然后准将才大声喊了起来。

　　铁锤心里极其懊恼，因为他砸破将军脑袋的机会没有了。

　　“我果然还是像队长说的那样太鲁莽了吗？我真的不适合单独行动不适合出外勤吗？”

　　那个准将身边的卫兵们虽然背着枪，但是没有人把枪拿在手里，做出一副如临大敌的样子，因为这是在军营里嘛。

　　就在准将身边的卫兵要把枪全举起来的时候，那个少尉已经扑向了铁锤。

　　铁锤一把拔出了锤子，砰的一声砸破了少尉的太阳穴，然后他以极快的速度探出左手，将少尉腰间的手枪从枪套里掏了出来。

　　一手拔出手枪，准将的卫兵们也把枪举了起来，这时铁锤猛然将手里的锤子向准将砸了过去，并一把拉过了身前的那个还在震惊之中的经理，将其挡在了自己的身前。

　　“不许动，动就打死他。”

　　铁锤的动作极快，他已经超越了正常人能做到的极限，但是，他终究还是人。

　　一边大声呼喊，铁锤一边向后急退，但是他刚刚退出了七八步也就是四五米的距离，就听那个回过神来的准将大吼道：“开枪，打死他！不，抓活的。”

　　那个准将的命令前后矛盾了，但准将的卫兵还是开火了。

　　准将的身边至少有八个卫兵，另外就是军营里的各级军官，所以他身边有十三个人。

　　但真正反应迅速的，还是那八个卫兵。

　　有人开火了，子弹击中了铁锤拿来当肉盾的那个经理，子弹穿透经理，击中了铁锤。

　　在准将喊着开枪的那一瞬间，铁锤也开火了，虽然是在连续后退之中，但他的连续三枪还是打爆了两个卫兵的脑袋。

　　子弹击穿了铁锤的右臂，子弹击穿了被挟持的经理胸膛，变向之后射入铁锤的肺部，子弹击穿了那个经理的腹部，打进了铁锤的腹部，子弹打爆了经理的脑袋，从铁锤的头上蹭了过去。

　　铁锤瞬间身中四枪，他停顿了一下，他不得不停下。

　　但是铁锤随即又开枪了，他朝着那个准将的位置连续开火，卫兵迅速挡在准将身前，为了保护准将，那些卫兵的不得不暂时放弃射击。

　　保护，而非攻击，这是每一个卫兵的最大使命。

　　铁锤赢得了一丝喘息的机会，只是他拖着的肉盾迅速变重，所以他不得不放下了那个已经死去的经理。

　　丢掉经理，铁锤又开了两枪，打死了两个还保持着动作的卫兵，随后他踉踉跄跄的向后躲到了一脸汽车的后面。

　　在躲入汽车后面之前，铁锤的腿上又中了一枪，这次不是卫兵的步枪打的，而是一个军官用手枪打的，但是，这一枪成功的让铁锤失去了继续行动的能力。

　　至少铁锤无法再快速移动了。


第2568章 不能告别

　　这里是军营。

　　这里到处是荷枪实弹的士兵。

　　这里至少有几千名士兵。

　　就在几十米外，就聚集着至少几百个士兵。

　　出不去了，绝对出不去了，除非长了翅膀，否则无论如何也得死在这里了。

　　铁锤已经有心理准备，他也做好了准备。

　　但是铁锤心里不可能不懊恼，这一次，他真的是极为懊恼。

　　手臂被子弹击穿了，但是还好，还有一定的行动能力。

　　身后有人在大呼小叫，铁锤左臂举起手枪，对着卡车车厢的左侧，就是他刚刚跑过来的地方，然后他蹲了下来。

　　一个卫兵突然冒出，铁锤在距离那卫兵不足两米远的地方开枪，正中卫兵的鼻梁，然后他把手枪立刻再举起对准了卡车的车头方向，紧接着，哪里出现了一个卫兵。

　　铁锤的一枪正中卫兵的脖子。

　　在开了两枪之后，铁锤用右臂拿下了对讲机。

　　右臂已经无力举起对讲机了，但是还能按下通话键。

　　按下了通话键，铁锤叹息了一声，然后他低声道：“我暴露了，在狼穴深处，我完了，你们谁听着呢就跟……他说，说对不起，他是对的，我太鲁莽，我不适合单独行动，我承认他是对的。”

　　那个他，指的是雅列宾。

　　铁锤接受了雅列宾给他的评语，也接受了雅列宾给他安排的工作。

　　但铁锤不服气，虽然此生他唯一拜服的人就是自己的队长，就是雅列宾。

　　不服气就是不服气，服从，不代表认可。

　　可是现在，铁锤终于认为队长给他的评语是正确的，他确实太鲁莽了。

　　指引了导弹攻击就撤出就什么事都不会有，去救援了就抓紧时间撤也不会有什么大问题，甚至在那个准将刚刚出现的时候，他也是有机会离开的。

　　可惜一切都晚了。

　　谁也不怪，只怪自己。

　　这次是没可能逃了，但铁锤必须让人知道他已暴露，所以他得告诉别人。

　　说了最关键的话，铁锤倾听了一下，随后他决定节省一发子弹。

　　非常非常的乱，他的几枪让准将不敢再派人追击，而且也没有这个必要。

　　“谢谢你们，我会自己努力的，永别了。”

　　铁锤又有时间说了一句话，然后他用握着手枪的左手调整了对讲机频率。

　　松开了右手，仍由对讲机掉落在了地上，然后铁锤把手枪放在了地上，用有力的左手拔出了一个大活口扳手。

　　锤子已经扔掉了，铁锤只能用扳手奋力的砸向了对讲机，一下，两下，直到将对讲机砸烂。

　　砸对讲机的时间很危险，但是确保不会让同伴陷入危险，不会暴露自己的通讯频率更加重要。

　　砸烂对讲机，铁锤扔下扳手，又迅速拿出手机。

　　手机落入敌人的手里危险性要低一点，但是能销毁最好。

　　铁锤按下了销毁键，特制的手机内部会烧毁，毁灭一切数据而无法恢复。

　　如果铁锤右手能用，那他一定不会放下手枪。

　　如果铁锤不是必须要砸烂对讲机，那他一定会先给自己的脑袋来一枪。

　　如果铁锤不是必须要销毁手机，那他绝对先给自己的脑袋来一枪。

　　但是没有如果，铁锤必须保证自己不会危及到同伴，所以，他必须放弃让自己速死的机会来做这些。

　　铁锤扔下了手机，他重新拿起了手枪。

　　铁锤听到了身后的动静，他下意识的想把手枪伸出去开枪，可他立刻又意识到现在最该做的是结束自己的生命，于是他立刻将伸出的手枪对准了自己的脑袋。

　　但是，来不及了。

　　铁锤的枪口就要对准自己的额头，但是有个人已经冲到了他的身前，然后，砰。

　　一切归于黑暗。

　　“我暴露了，在狼穴深处，我完了，你们谁听着呢就跟……他说，说对不起，他是对的，我太鲁莽，我不适合单独行动，我承认他是对的。”

　　高扬很高兴，因为他们刚刚干掉了一个军官宿舍，这个绝对值得高兴，没有比这更好的事情了，就像你在打猎的时候，以为击中了一只老鼠，结果到跟前一看发现击中了一头大老虎。

　　导弹打完了，正在撤离，车开的很快，高扬躺坐在座椅上很惬意，可是放在手边的对讲机里突然冒出了铁锤急迫，虚弱，而且很绝望的话之后，高扬立刻从半躺着的座椅上猛然弹起。

　　“坏了！”

　　高扬目瞪口呆，他立刻拿起了对讲机，但是他随即遏制了自己马上按下发射键询问铁锤发生了什么。

　　高扬必须抑制自己的冲动，因为那样是不对的。

　　现在重要的，是保持通讯频道清洁，是听铁锤最后要说什么，而不是大吼大叫着问铁锤发生了什么，然后再一脸正气的告诉铁锤自己会去救他，这些是电影里的情节，在高扬他们这里不会出现。

　　说那些没用的有什么意义。

　　这是在用对讲机通话，占用宝贵的频率，浪费铁锤最后的通话机会，这种行为不可饶恕。

　　铁锤是行走在刀锋上的舞者，他知道自己在做什么。

　　铁锤也知道自己该做什么，该说什么。

　　所以，高扬能做的就是保持安静，听铁锤把话说完。

　　所以，对讲机里始终没有任何声音，所有人，很多人，他们听到了铁锤说什么，也还在继续听着的人，但他们都没有发声。

　　“谢谢你们，我会自己努力的，永别了。”

　　对讲机里又传来了铁锤的话语，这次是道别。

　　是永别。

　　高扬，撒旦，还有黑魔鬼，他们在沉默中接受了铁锤的道别。

　　没有回复。

　　无法回复。

　　无法告别。

　　不能告别。

　　一切无可挽回了。

　　高扬重重的向后跌坐回了调到最低的座椅上。

　　稍后，亚克的声音在对讲机中响起，他用有些沙哑的声音缓缓的道：“一个通话终端信号消失，重复，确认一个通话终端信号消失，完毕。”

　　对讲机很先进，亚克知道发生了什么。

　　高扬第二次坐直，他拿起了对讲机，颤声道：“知道了，知道了……”

　　约瑟夫看向了高扬，高扬无力的挥了挥手，颤声道：“继续前进，停下有什么用？停下有什么用！停下有什么用呢……”

　　一切无法挽回了。

　　高扬闭上了眼睛，再次重重的躺回了座椅上。

　　躺下，感受着剜心之痛，高扬痛苦的皱紧了双眉，但他突然又睁开了眼睛，随后颤声道：“真的无法挽回了吗？不！我不相信！我不承认，他可是黑魔鬼！他可是黑魔鬼！”


第2569章 你相信奇迹吗

　　铁锤死了吗？

　　按道理来说是的，铁锤肯定得死，否则他绝不会说出永别了这种话。

　　但是高扬不愿意相信铁锤死了。

　　没什么道理，高扬就是觉得铁锤不会死，因为铁锤是个黑魔鬼。

　　虽然黑魔鬼也是会死的，在和黄油刀一战中黑魔鬼死的就不少，但高扬觉得这次不一样，铁锤在和黄油刀的一战中都没死，怎么能在和沙阿人的战斗中死了呢。

　　高扬拿起了对讲机，他先清了清嗓子，可是说话的时候他觉得好像还是有痰堵住了嗓子，于是他不得不再三清理嗓子之后，才能正常的说话。

　　“我命令，在亚丁的所有人，放下手上的一切工作，全力搜寻铁锤的下落，以及……探明他的生存状况，收到者回复并重复命令，完毕。”

　　塔尔塔第一个回复，他低沉而有力的道：“塔尔塔收到，重复命令，放下手上一切工作，全力搜寻铁锤的下落，探明铁锤的生存状况，完毕。”

　　“格列瓦托夫收到，重复命令，上下手上一切工作，全力搜寻铁锤的下落，探明铁锤的生存状况，完毕。”

　　“瓦西里收到，放下手上一切工作，全力搜寻铁锤的下落，探明铁锤的生存状况，完毕。”

　　高扬从未对黑魔鬼下过命令，这是他第一次以下命令的形式要求黑魔鬼完成某事。

　　而塔尔塔他们三个的回复很重要，收到并重复高扬的命令，就说明他们会按照命令行事。

　　高扬的命令是全力搜寻铁锤的下落，并探明铁锤的生存状况，那么塔尔塔他们三个人就绝对会找出铁锤的下落，但不管铁锤是生是死，他们绝不会有进一步的举动，哪怕铁锤就摆在他们面前，不管是生是死还是重伤濒死，那么他们就一定会只是看，在接到新的命令之前，不会做其他的任何事。

　　这么说有点夸张，但是，黑魔鬼一定会坚决的执行到底，不打折扣的执行命令，这是铁律，黑魔鬼能成为黑魔鬼，就是因为他们会遵从这条铁律。

　　高扬很自责，他很自责没有早点给黑魔鬼下令，早点给他们划出条条框框，而是仍由黑魔鬼自行其是。

　　黑魔鬼是雅列宾的，撒旦才是自己的，高扬一直在秉持着这个原则行事，虽然雅列宾说以后黑魔鬼就托付给了他，但是雅列宾一天没死，高扬就一天不会给黑魔鬼下令。

　　高扬会让黑魔鬼帮忙，但他不会命令黑魔鬼，一直到目前为止，他是这么做的。

　　可是高扬真的后悔了。

　　黑魔鬼的人也是人，是人就一定会犯错。

　　虽然觉得铁锤他们一直都有些骄傲，但高扬不会因为黑魔鬼的骄傲而有所不满，因为黑魔鬼有资格骄傲，有理由骄傲。

　　但是骄傲这种情绪，发展到自负的程度，然后导致无所顾忌的时候，会出大问题的，会死人的。

　　高扬知道只要他一个命令，那么黑魔鬼就算再骄傲也会按照命令行事，黑魔鬼的人很骄傲但不蠢，更不会到了无视命令的程度。

　　所以高扬很自责，他觉得，铁锤去侦查这是应该的，但他再混进去查看毁伤情况就有点越线了，至于最后，铁锤就是在玩火，可他并没有下令提前防止这种可能的发生，那么，他就是有错。

　　给黑魔鬼在亚丁的三个人下了命令，高扬稍微平复了一下心情，然后他拿出了电话，把电话打给了贾斯汀。

　　“喂，伙计。”

　　“你听起来很不好，出什么事了吗？”

　　高扬长呼了一口气，然后他沉声道：“我的一个人落到了沙阿人的手上，今晚，亚丁的一个军营受到了导弹攻击，我的人在侦查毁伤效果的时候身份暴露，现在，我要求你不惜一切代价，用尽一切手段，告诉我他是死还是活，不管他是死是活，告诉我他在哪里，另外，我要求情报中附上营救他的方案以及路线之类的详细情报，这是最高等级的要求，如有需要付出的代价，无需询问，我会承担。”

　　贾斯汀没有迟疑，他立刻道：“无论死活。”

　　“无论死活。”

　　“明白了，我马上进行。”

　　贾斯汀挂断了电话。

　　不管铁锤是死是活，贾斯汀都会全力找到他的下落，并给出自己的建议和方案，哪怕铁锤已经是尸体，贾斯汀会找出他在那个太平间，如果铁锤被埋了，贾斯汀得找出他的墓地在哪儿，如果铁锤被挫骨扬灰，那么，贾斯汀要把铁锤的骨灰扔在了哪里告诉高扬。

　　接下来，该给雅列宾打电话了，但是高扬不知道该怎么说。

　　连续的呼了几口气之后，高扬终于把电话打了出去。

　　等着雅列宾接通电话，高扬随即低声道：“对不起，老师，有个坏消息。”

　　雅列宾沉默片刻后，低声道：“谁出事了，铁锤，还是塔尔塔。”

　　“铁锤。”

　　雅列宾长叹了口气，但他的语气几乎没有变化，仍然是非常平淡的道：“死了？”

　　“可能性很大，但还没有确认，我觉得还有希望，我在试图探明情况，他有话让我们给您说，原话如下，我暴露了，在狼穴深处，我完了，你们谁听着呢就跟他说对不起，他是对的，我太鲁莽，我不适合单独行动，我承认他是对的。”

　　雅列宾还是很平静的道：“还有吗？”

　　“还有，他后来说，谢谢你们，我会自己努力的，永别了，就这些，没了。”

　　“不用努力了，铁锤死了，他……不会轻易出事，因为他有黑魔鬼的基本素质，但是只要他出事，那他一定会死，因为他的性格会把自己搞到绝境，能够解决的问题他会自己解决，解决不了的问题，那就只有死了。”

　　高扬沉声道：“没见到他的尸体，我不会承认。”

　　雅列宾继续淡淡的道：“你不承认那是你的意愿，铁锤死了是事实，可以寻找他的尸体安葬，但是不要付出不必要的代价。”

　　听着雅列宾不带丝毫感情色彩的声音，高扬低声道：“老师，您相信奇迹吗？”

　　“不相信。”

　　“老师，我相信。”


第2570章 尽力而为，适可而止。

　　高扬表达了他对于奇迹的看法，也表明了他的态度，那就是他仍然会继续付出最大的努力来搜寻铁锤的下落。

　　雅列宾还是很淡然，他非常冷静的道：“奇迹会有，但奇迹之所以是奇迹，就是出现的频率太低，所以任何时候都不要期望奇迹出现，我教过你的。”

　　“我知道奇迹不是每次都会出现的，但只要没确定铁锤死了，那就是还有希望，有希望，就一定要努力，奇迹不是每次都会出现，可是如果这次奇迹真的出现了，而我们却什么都没有做，那会怎样？老师，奇迹出现的前提是我们付出了努力。”

　　雅列宾叹了口气，他的语气不再淡然，而是非常沉痛的道：“高，你很固执，我无法改变你，但是这次不一样的。”

　　如果铁锤还活着，那当然是不惜一切代价救他，如果铁锤死了，那要做的就是不惜一切代价抢回他的尸体，这是高扬的作风，而雅列宾显然知道。

　　停顿了一下之后，雅列宾低声道：“铁锤，他的脾气不暴躁，但他喜欢冒险，他喜欢行走在危险的边缘，这就导致铁锤的做事方法充满了不确定性，所以。在执行收集情报，策反，暗杀，潜伏这一类外勤任务的时候，需要给予执行者非常高的自由度和临机决断的权力，这一点无法避免，谁也不能预料到会遇到什么情况，铁锤是不适合单独执行任务的，也是不适合作为外勤人员使用的，他的最佳使用方式，是给他下达一个明确的命令，告诉他边界在哪里，不要越界。”

　　缓缓的说出了铁锤的性格问题后，雅列宾停顿了一下，然后他有些疲惫的道：“很多年过去了，我知道铁锤不会改，因为性格不是随着年龄的增加就会改变，但是我觉得现在的对手已经和原来不一样了，而铁锤，一直想执行那些原来我不让他执行的任务，我老了，他也老了，我想最后给他机会来满足他长久的愿望，可是，我错了。”

　　高扬急声道：“不，老师……”

　　“别打断我，把铁锤放出去交给你使用，就是想让铁锤满足他的愿望，因为他以后可能不会再有同样的机会，但我没有告诉你该怎么用铁锤，也没有告诉你他的性格缺陷，这是我的错，我承认错误，并且为铁锤的死负责，高，你不要为铁锤的死自责，这与你无关。”

　　高扬低声道：“但是老师，铁锤还没死呢，可能他真的会死，可是在没有确认之前，谁说奇迹一定不会出现的。”

　　雅列宾有些伤感却极为自信的道：“铁锤一定会死的，这是他作为黑魔鬼的基本素养，我知道铁锤的性格有缺陷，但我也更知道铁锤绝对是最好的黑魔鬼之一，他不会容忍自己在不可能逃脱的情况下还能活下来，在这一点上，我对他有信心。”

　　雅列宾正在一点一点的把高扬仅存的希望全部剥夺。

　　是啊，身为黑魔鬼，怎么可能允许自己被活捉呢。

　　高扬放弃了，于是沉默。

　　雅列宾略带伤感的道：“对于尸体，我的看法是无所谓，不要因为一具尸体而再付出任何代价，我们都是无神论者，没人在意死后没意识的尸体怎么处理，我，铁锤，都一样，在加入黑魔鬼的时候，我们每一个人都做好了所有的思想准备，相信我，死后怎么被处理绝不在我们的考虑范围之内。”

　　高扬还是没说话，因为不知道说什么。

　　雅列宾继续絮絮叨叨的道：“所以呢，就不要为一具尸体浪费任何资源了，没意义，不值得，随他去吧。”

　　高扬已经绝望的心好像被打了一剂强心针，他重新生出了一丝希望，于是他很坚定的道：“我都已经绝望了，但是您的话提醒了我，老师，既然没见到铁锤的尸体，那就不能说他死了。”

　　雅列宾要说，这次高扬为了不被打断而急声道：“老师，我相信黑魔鬼的能力，但只要是人就一定会犯错，如果铁锤没能自杀是错误，那他会不会因为某种原因没能自杀成功呢？如果他就是被人活捉了呢？老师，您说铁锤一定死了，在没有证据之前，您这算不算是绝对主义呢？算不算是经验主义呢？”

　　雅列宾轻轻的笑了笑，道：“你说的没错，我这确实是绝对主义和经验主义了，但是，我的好学生，我喜欢你有独立思考的能力，也喜欢你有自己的原则，但是这次，这次……”

　　高扬知道，雅列宾绝不像他听起来那么淡然，因为雅列宾要真的对铁锤的死活不放在心上，他绝不会絮叨着说这么多话。

　　雅列宾是在劝告高扬，同时也是在劝自己，劝自己接受铁锤已经死了的事实。

　　高扬低声道：“铁锤生是我的人，死了也是我的鬼，他活着我要把他救回来，他死了，我就要把他的尸体给带回来。”

　　雅列宾听着好像有些恼怒，他提高了些音量道：“我同意你为确认铁锤的死活而付出努力，但我绝不允许你为了拿回铁锤的尸体而做出过激的行为，你给我听着，人死了，那就什么都没了！”

　　高扬很是坚决的道：“如果铁锤还活着，那么就算我知道救他会死很多人，我也得去救他，老师，我们不是为国作战，我们没有后盾，如果我不管自己的兄弟，还有谁管他们，老师，如果我不管他们，那么在我身处绝境的时候，谁会管我？既然我知道自己不管遇到什么情况，兄弟们都一定会救我，那么只要是我的兄弟，只要他身处危难，我就一定得救他，就算搭上很多条命也得救，这不是一换几的数学题，这是我们的生存之道。”

　　高扬和雅列宾展开了争论，这是两种理念的碰撞。

　　为了大局的冷血，为了私义的热肠，谁对？谁错？

　　根本没有对错，只看你选择了那条路而已，雅列宾想高扬一样的思维和作风那他就不配当黑魔鬼的队长，高扬要是学足了雅列宾，那他就不配当撒旦的团长。

　　最终，雅列宾幽幽的叹了口气，然后他低声道：“我把罗茨托斯基他们全都给你派过去，我只希望你遇事要尽力而为，但也要懂的适可而止，我已经没什么可教你的了，就把这两句话当做是我最后的忠告吧。”


第2571章 适应角色

　　尽力而为，适可而止。

　　但是，真的能适可而止吗？高扬很怀疑自己能否做到这一点。

　　汽车还在行驶，导弹发射车还没有抵达要隐藏的村子。

　　在没有收到更新的情报之前，高扬该干什么还得干什么，撒旦该做什么还得做什么，搜集情报不是撒旦的强项，所以，寻找铁锤下落的事情交给黑魔鬼和贾斯汀处理就好。

　　等车队终于开进村子的时候，高扬看起来有些凝重的从车上下来，然后开始安排导弹发射车的隐蔽工作。

　　内心的焦灼程度不必在脸上显露出来。

　　等着把导弹兵都安置好，给导弹部队的护卫也布置完毕，然后高扬去给他安排好的房间开始睡觉。

　　是的，高扬开始睡觉，因为他要保证自己的精力足以应付接下来的所有行动。

　　高扬睡得很香，直到他被电话吵醒为止。

　　猛然睁眼，一把抄过还在响着的卫星电话，高扬迫不及待的道：“我是公羊。”

　　贾斯汀略带疲惫的道：“我得到了一些消息，据我判断是有利的，据线人回报，在凌晨两点左右，他看到有一队士兵紧急护送着一个伤员进了海合会联军军营的医院之中。”

　　高扬等了一会儿，但是没听到贾斯汀再说什么，于是他略带诧异的道：“然后呢？”

　　“没有然后，就这些，这个线人无法接触到更多。”

　　“这算什么有利的消息？”

　　贾斯汀轻叹道：“很容易理解的，如果是普通的伤员，有必要很多人持枪护送着进入医院吗？”

　　很浅显的道理，高扬如梦初醒，急声道：“就是说，被押送着进入医院的很有可能是我的人！”

　　“没错，现在军营医院的戒备极其严密，我能联系到的人无法进入，我需要继续寻找合适的人选进入医院。”

　　高扬想了想，道：“你那边继续努力，我这里会派合适的人选进入医院搜集详细情报。”

　　挂断了电话，高扬兴奋的搓了搓手，坐在床上静静的思索了片刻后，他拿起了对讲机，改变了一下频率之后，低声道：“地球呼叫月球基地，地球呼叫月球基地，收到请回答。”

　　“这里是月球，地球请讲。”

　　高扬深吸了一口气，小声道：“刚刚收到信号，我们的月球探测车有可能继续使用，虽然损坏严重，但已经被送入修理厂维修。”

　　那边说话的是格列瓦托夫，在听到高扬所说的内容后，格列瓦托夫立刻急促的道：“信号正常吗？情况属实吗？”

　　“发回信号的监控器不归我们所有，不确认情况是否属实，月球基地，我需要你们派人进入修理厂观察探测车一号是否在接受修复，确认一号探测车是否有修复的可能，如果探测车已经彻底损坏，把情况报告地球基地，探测车残骸尚有研究价值，如何处理需研究之后才能决定，完毕。”

　　铁锤有消息了，被送进了医院抢救，但这只是一个不可靠的信息，需要派人进去确认一下，并且最好探明铁锤是否活着，如果铁锤已经死了，报告情况，研究一下怎么把他的遗体抢回来。

　　把这个意思传达给格列瓦托夫之后，高扬补充了一句，道：“环境恶劣，外出需小心谨慎，保持与地球基地的联系畅通，完毕。”

　　结束了通话，高扬思索了片刻，然后他把电话打给了雅列宾。

　　等雅列宾接通了电话，高扬低声道：“老师，奇迹真的出现了。”

　　“哦？”

　　“有线报，有个伤员被护卫押送着送进里军营的医院，我觉得那很可能是铁锤。”

　　“别急着报喜，很多可能，把一具尸体伪装成伤员送进医院等着同伴来救，这是很常见的手法，你的对手不是多高明，也不会对这种极为简单的钓鱼手法陌生，越是这种时候，就一定要更加小心，不要因为迫切想要救人的心态而导致犯错。”

　　高扬心里凛然，雅列宾说的很可能是事实，因为铁锤自杀成功的可能性远高于没能自杀。

　　“老师，我这里需要更多的人手，不管是搜集情报还是具体行动的实施，很抱歉，但是您能不能来一趟，亲自坐镇指挥？”

　　雅列宾被高扬说服了，他同意实施行动来营救铁锤，或者抢回铁锤的遗体，所以他现在只会和高扬讨论情报的真实性，却不会考虑营救铁锤的行动有多难。

　　高扬觉得雅列宾会亲自来的，而以雅列宾的能力和经验，亲自指挥营救行动要比他强很多。

　　但是出乎高扬意料，雅列宾却是淡淡的道：“所有人都会在最短的时间内赶到你那里去，并且归你调遣，但是我不会去，我就在这里等着你们的消息。”

　　高扬有些楞，他低声道：“为什么，我觉得还是您亲自指挥比较好，我指挥战斗没问题，但指挥这种行动还是您更加……”

　　“人总是要成长的，这次就是个好机会，是时候亲自指挥黑魔鬼完成你的目标了，所以你要亲自指挥，而不是把所有的事情交给下属决定，黑魔鬼的队长不能这么肤浅。”

　　“可是老师，这是救人，如果是其他的事情我不介意多个学习机会，但这是救人，我觉得更稳妥一些比较好。”

　　“黑魔鬼不能犯错，但铁锤犯了错，那么，就让他的错误提供一些价值好了，这次行动我不会插手，其他人已经出发自行前往你处，我在这里等着结果，就这样。”

　　雅列宾挂断了电话，听着嘟嘟的声音，高扬有些发愣。

　　学习，也不该是这种机会吧。

　　就在这时，电话又响了起来，高扬接通电话，却听罗茨托斯基沉声道：“我们正在赶往亚丁，乘坐飞机过去，直接降落在亚丁机场，到达之后我们如何行动。”

　　如果是以前，高扬的回答就是你们看着办。

　　但是现在，高扬思索了一下之后，沉声道：“到达亚丁之后，你们先和塔尔塔汇合，等候下一步指令。”

　　如果要学着成为真正的黑魔鬼队长，那么，是时候学着适应这个角色了。


第2572章 两手准备

　　黑魔鬼的人要全员出动来拯救铁锤了，如果铁锤还活着的话。

　　人手多了，那就会更容易一些，有黑魔鬼全体聚集在亚丁，高扬手上的力量堪称恐怖。

　　虽然就是那么几个人，可是每一个黑魔鬼都能释放出恐怖的威力，现在侦查的力量已经足够，就算要采取什么行动也是足够的，此时最重要的，就是确定那个被送进军营医院的人到底是不是铁锤，以及铁锤是否还活着。

　　铁锤是不是还活着很重要，因为铁锤要是死了，但沙阿人还是一副如临大敌的模样把铁锤的尸体保护起来，那就只能说明一件事，他们在用铁锤当饵来钓大鱼，如果真是那样的话，很多计划都必须修改了。

　　高扬把撒旦的人召集到了一起，等着人聚齐之后，他非常淡然的道：“你们已经知道了，铁锤的身份暴露，他在军营里面，没有逃离的机会。我现在收到的情报是，有个人被押送进了军营医院并被严格看管，这个人很有可能是铁锤，所以他仍有可能还活着，当然，也可能已经死了，被严格看管的只是一具尸体，但是，不论怎样，我已决定要举行营救行动，不惜一切代价。”

　　说完后，高扬挥了下手，大声道：“把大家召集起来，就是想问你们谁对这个决定有意见。”

　　不怕公羊生气，就怕公羊不惜代价。

　　撒旦的人都知道，高扬要是生气了，急了，这都好说，该咋办咋办，把事情了结就完事儿。

　　但不惜一切代价这词儿要是从高扬嘴里说出来，那就不一样了，不惜代价就是不惜代价，撒旦上下所有人要做好全部送命的心理准备。

　　不惜代价就是命都可以不要了，这命都可以不要，那其他的一切还有什么好说的？财富也好，地位也罢，哪有生命来的重要。

　　格罗廖夫站了起来，沉声道：“我没有意见，只有问题，铁锤在军营里，哪里至少有几千名士兵，我们如何营救？”

　　高扬摇头道：“现在不知道，需要更多的情报作为依据才能做出决定。”

　　格罗廖夫点了点头，道：“那就从现在开始准备营救行动吧，我个人认为，铁锤必须救出来，所以我对你的决定很赞同。”

　　李金方慢慢的道：“凭我们这些人加上黑魔鬼，想要营救铁锤很难，强攻是必须放弃的，可是除了强攻之外，谁有什么好主意吗？”

　　艾琳皱眉道：“用导弹继续轰炸，给敌人制造混乱，然后我们趁乱攻进去怎么样？”

　　安迪何连连摇头道：“不好不好，就算导弹轰炸能给敌人造成混乱，军营也不是我们这些人能够攻进去的，我觉得，这件事只能智取，不能硬攻。”

　　托米揉了揉额头，然后一脸头疼的道：“很难办啊，我不知道该如何智取，我能想到的还是硬抢，我建议，要不然还是把炮兵调来吧，我们在密集的炮火掩护下直冲进去，然后抢了人就跑，这样还有点成功的可能性，毕竟沙阿的士兵作战意志极为薄弱，这样或许还有成功的可能。”

　　崔勃急声道：“不行，炮兵持续的炮击掩护我们，位置肯定暴露，我们要进医院把人抢出来时间不可能太短的，炮兵没来得及撤离就会被干掉。”

　　托米低声道：“自行火炮可能来不及撤，但人是有时间撤离的，安排好汽车，丢弃大炮乘坐汽车分头逃离，我们使用导弹先攻击，然后炮兵攻击，我们进入，这样做最后很可能会丢弃所有的大炮，但是，头儿说了，不惜一切代价的……”

　　托米有些心虚的看了看高扬，因为按照他的设想，这全军覆没的可能性太大。

　　高扬用力的搓了搓脸，然后他一脸疲惫的道：“没有足够的情报，无法确认铁锤是否还活着，我们还不能做出合理的判断，但是强攻的准备要做，智取的准备也要做，最终看铁锤是死是活吧。”

　　吐了口气，高扬低声道：“但是该做的准备还是大家都要准备好，如果我们必须强攻，那么敌人的数量太多了，我们必须得准备足够多的弹药，而且交战将会在近距离内完成，我们需要大量的手榴弹。”

　　高扬看向了弗莱道：“小苍蝇，你的作用将会非常重要，要多带手榴弹，其他人也帮小苍蝇多带些手榴弹，每人至少两颗。”

　　弗莱大声道：“头儿，你就放心吧！”

　　高扬看向了崔勃和菲尼克斯，道：“你们两个无法提供远距离火力掩护了，我们要尽可能的加强突击火力，你们两个换上合适的精确射击步枪，进行随行保护。”

　　“是！”

　　“明白。”

　　高扬呼了口气，在格罗廖夫和尤里脸上来回扫视了几遍后，点头道：“大狗的作用也很关键，笨熊，你不要使用狙击榴了，没什么发挥空间，你担任大狗的副射手，帮他带子弹和备用枪管，具体怎么分配大狗决定吧。”

　　“头儿，我们带这个数！”

　　尤里伸出了一个手掌，大声道：“我能带五千发子弹！我试过的，没问题。”

　　格罗廖夫缓缓的道：“我除了弹链其他一切副武器都不带，尤里，你帮我带上两个备用枪管，我们要保证压制火力不中断。”

　　尤里极是自信的道：“没问题，两根枪管外加五千发子弹，小意思！”

　　高扬看向了托米，然后他沉声道：“工蜂不要使用迫击炮了，你也能担任机枪手的位置，那么，你就使用机枪吧，我会抽调回雷布罗夫，让他随行担任炮火引导员，同时担任你的副射手。”

　　托米站了起来，摇头道：“不好，雷布罗夫作为火力引导员的作用太重要，而机枪射手会非常吸引火力，他在我身边不好，太危险，我建议雷布罗夫处于队伍的核心保护之下，至少不能离我太近。”

　　高扬想了想，点头道：“有道理，是我考虑不周，但是机枪火力同样重要，臭鼬。”

　　拉斐尔站了起来，道：“头儿。”

　　“你担任托米的副射手，除了准备少量的诈药之外，多带些子弹好了。”

　　“是，头儿。”

　　“大鸟不要随队行动，你在外面保证无人机能及时把敌人的动向传递给我，行动时间不定，你要准备备用无人机和电池，无人机可以舍弃，但不能出现空中侦查中断的情况。”

　　“是，头儿。”

　　高扬叹了口气，沉声道：“就按照这些准备吧，如果可能我们尽量不要强攻，但一定要强攻的话，伙计们，告诉敌人撒旦意味着什么！”


第2573章 迷雾渐消

　　两手都要硬，可是这情报显然才是更重要的那头，撒旦就算做好了全员突击的准备，可是没有情报往哪里突都不知道。

　　所以，重点显然还是在黑魔鬼那边，以及能够提供情报的贾斯汀身上。

　　高扬觉得黑魔鬼会最先搞来情报，因为塔尔塔那几个人肯定在想办法混进军营医院，甚至已经混进去了也说不定，可是没想到，最先送来情报的，还是贾斯汀这个职业情报贩子。

　　“我买通了一个线人，搞到了关键情报，昨天晚上送进医院里一个中老年男子，白人，身中四枪，脑袋上还挨了一枪托，目前为止还没死但是情况非常危险，随时有可能死去，此男子的致命伤在胸部和腹部，子弹穿透了一个人之后变向击入，这让他没有立刻死去，但是，还是很危险。”

　　高扬的心一下子揪紧了，他厉声道：“消息可靠吗？”

　　“无法保证百分百可靠，这是我的人临时收买的一个线人，一个医务工作者，到目前为止，我们无法鉴别此人到底是真正的医务工作者，还是沙阿故意经此人散布虚假消息，从而达到钓鱼的效果，你懂的。”

　　事实证明了，用钱能很容易的解决非常多事情，比如黑魔鬼需要亲自潜入才能搞到的情报，贾斯汀这个情报贩子在万里之外，遥控指挥然后用金钱收买就能得到高扬目前急需的情报。

　　但是事实也证明了，很多事情用钱是无法彻底解决的，比如高扬知道了铁锤还没死，但他还得是经黑魔鬼亲自调查过后，才能确认铁锤到底死没死，以及这是否是一个陷阱。

　　“好的，那知道我的人在哪里吗？具体位置，看管他的严密程度以及防护措施。”

　　“在海合会联军军营医院的急救室进行了一次手术，现在已经送到重症监护室，但军营医院的医疗条件有限，另外，重症监护室在军营医院二楼最西端北侧，护卫力量其实并不太多，应该不超过十个人，这是我们能搞到的所有信息。”

　　高扬低声道：“谢谢，这些情报很关键。”

　　贾斯汀严肃的道：“还有一件很重要的事情，沙阿人和阿联酋人对此人都极为重视，他们要尽一切努力保住他的命，所以，很可能会从其他地方调集高水平的医生来给那个人动第二次手术，但这只是线人的猜测，我建议，在我没有搞清线人的话是否可信，或者在你没有亲自派人获取关键情报之前，最好不要轻举妄动，根据我的经验，这件事确实有是个陷阱的可能。”

　　“谢谢，请继续搜寻详细情报，保持联系，再见。”

　　挂断了和贾斯汀的电话，高扬把他放在床上的枪和弹药推了推，腾出一小块地方后，他把一张地图铺在床上，用红色的铅笔在其中一个建筑上画了个红圈儿。

　　没有桌子，否则高扬也不必在床上看地图了，事实上，他的屋里除了一张床之外什么都没有。

　　“约瑟夫！”

　　高扬叫了一声，约瑟夫立刻推门而入。

　　时间太紧张了，高扬恨不得把自己劈成两半用，所以他要让约瑟夫帮忙。

　　“你准备好了对吗？”

　　“是的。”

　　高扬吁了口气，他快速把贾斯汀刚送达的情报复述了一边之后，沉声道：“帮我把两张地图钉在墙上，然后，根据你的专业保护经验，来分析一下敌人的护卫力量安排，并制定一下进攻路线，如果有更新更详细的情报，我会及时通知你的。”

　　约瑟夫把两张地图钉在了墙上，一张亚丁地图，一张军营的卫星地图。

　　在约瑟夫盯着地图查看的时候，高扬拿起了电话和对讲机，然后沉声道：“你想思考，我出去打几个电话，回来再跟我汇报你的作战想法。”

　　匆匆走出了屋门，高扬看着左右没人，立刻举起了对讲机道：“地球呼叫月球基地，收到请回答，完毕。”

　　很快，塔尔塔就低声道：“月球基地收到，地球请讲，完毕。”

　　“探测车一号存活，已完成第一次维修，此消息信号受到干扰，无法确认是否属实，请派出探测车千万维修厂探查。”

　　“月球基地明白，已派出探测车二号，三号，目前尚无消息传回，请耐心等待，完毕。”

　　高扬有些急躁，他低声道：“地球明白，要求改变通讯方式，询问你方是否方便，完毕。”

　　“方便，完毕。”

　　高扬呼了口气，拿起了卫星电话，稍等片刻后塔尔塔将电话打了过来。

　　“怎么回事？消息是哪里传来的，可靠吗？格列瓦托夫和瓦西里都混进了军营，但是他们目前无法接近医院，更无法近距离接触到铁锤。”

　　高扬急声道：“贾斯汀给的情报，通过收买线人得到的，我要说一下详细的情报，你记一下。”

　　高扬将贾斯汀传来的详细情报说了一遍后，塔尔塔沉声道：“这个情报非常有价值，是陷阱的可能性很大，但是值的冒险，我马上通知他们两个。”

　　高扬低声道：“要稳住，你们三个不许擅自行动，其他人已经在赶来，他们很快就能赶到支援，先这样，保持联系。”

　　挂断了电话，高扬看了看手表，随即拿起了对讲机换成撒旦的内部通讯频率道：“都准备好了吗？准备好了就召开作战会议。”

　　撒旦是一个虽然小但功能齐全的佣兵团，要把很多人从专业位置上换成为了加强突击而设置的新角色，更换武器和装备需要耗费一点儿时间。

　　要攻击一个起码几千人的大军营，让高扬压力很大，而且看上去似乎成功的希望并不是很大，不过事情到了这一步，半途而废肯定是不可能的，说了不惜一切代价，那就只能是用上一切手段了。

　　但就在这时，刚刚结束了和塔尔塔的通话，还没有过几分钟呢，塔尔塔就又打来了电话。

　　“铁锤还活着！格列瓦托夫亲自确认了！”

　　铁锤真的还活着，期望的奇迹出现了。

　　一瞬间，高扬微微有些发愣，因为确认了铁锤还活着那就意味着一件事，营救行动不再只是计划和准备，而是马上就要实施了。


第2574章 工作组

　　“铁锤还活着！”

　　不由自主的重复了一遍塔尔塔的话，高扬长舒了一口气，然后他的心立刻被熊熊燃烧的斗志所填满。

　　“既然铁锤还活着，那就准备营救行动吧，我们这里已经做好了准备，其他人会在今天赶到亚丁，我会安排在索马里的人手空降，炮兵已经在赶来的路上，最快，今晚可以行动。”

　　高扬淡淡的说完之后，随即道：“当然，强攻只是没有其他办法的最终手段，如果有其他的方法可以救出铁锤，尽量避免强攻。”

　　塔尔塔沉声道：“强攻几乎没有可能，格里瓦托夫只是第一次传回消息，他只是确认了铁锤还活着，更具体的情报还在搜寻之中，有任何最新进展我马上通知你。”

　　确认铁锤还活着这是最重要的一个情报，而且这个情报也意味着很多。

　　首先，铁锤还活着，那他就具有非常高的价值，沙阿人一定会努力让他活下去，只有这样，沙阿人才有机会从铁锤嘴里掏出他们想要的东西。

　　其次，如果铁锤还活着，在傻子都知道这个活口价值很高的前提下，沙阿人是不会舍得把他拿来当诱饵的，何况就算沙阿人真的要设置一个局来钓鱼，也没必要用还活着的铁锤当饵。

　　所以暂时可以确定，铁锤能活下来和现在被严格看管下的救治不是陷阱，而是沙阿人为了得到活口所做出的正常反应。

　　当然了，现在不是个陷阱，不能保证将来不会变成陷阱，任何事情都不是一成不变的。

　　两个小时后，高扬再次接到了塔尔塔打来的电话。

　　“铁锤重伤昏迷，他腹部的子弹已经取出，但是胸口的子弹距离心脏很近，军营的医生不敢动手术，现在沙阿人已经从亚丁最大的军事基地调派了最好的医生，第二次手术即将进行。”

　　三个小时后，高扬接到了贾斯汀的来电。

　　对于接近前线这个概念的一手情报，贾斯汀掌握的情报帝国有时候会显得反应有些慢，但是对于重点关注的国家高层情报，贾斯汀在大多数时候会是最及时的。

　　这一次，贾斯汀来电通报的不是铁锤的情况，而是沙阿的反应。

　　“我给你的人取的代号叫做老朋友，为了便于对话，我会用老朋友代指你要调查的目标。

　　沙阿和阿联酋我为了俘虏的归属权展开了争吵，沙阿人认为老朋友归他们所有，阿联酋认为老朋友该由他们掌握，在进行了高层磋商后，现在双方达成一致将老朋友交给沙阿人处理，但是等老朋友失去价值后，会交给阿联酋人处决掉。

　　从这件事的发展来看，我认为可以作为旁证，证明老朋友还没有死。

　　另外，沙阿人认为老朋友是俄国人，而且沙阿人认为俄国介入了也门，那些准确率极高的地地导弹攻击就是理由，但沙阿人没有证据，所以一个活着的俄国间谍被俘，并且能被审讯，对沙阿人来说非常重要。

　　这件事目前沙阿人在极力封锁，但是沙阿人和阿联酋人对于情报封锁的手段拖沓而且幼稚，我帮他们进行了消息封锁，效果良好，但是俄国人极有可能在沙阿和阿联酋有间谍已经获知此事，对于俄国人的消息封锁效果不明，俄国会有何反应尚不可知，如有需要，我会安排人手针对俄国做好准备。

　　最后，沙阿人已经派出了一个情报局牵头的高级工作组前往亚丁，其中有情报局的高级官员，还有高阶的医生，有充分的证据显示，这个工作组的首要使命是将老朋友带回沙阿治疗并审讯，但是鉴于老朋友的身体状况不佳，工作组在亚丁展开审讯的可能性很大，前提是老朋友能够醒来并且能接受审讯。

　　虽然是推断，但可以肯定的是沙阿人对老朋友极为重视，安保力量会进一步加强，医疗条件也会尽可能的完善，所以我认为老朋友会从目前的军营转移至沙阿在亚丁最大的军事基地，在哪里，营救行动将会更加困难。”

　　在电话里，贾斯汀把他掌握的情报一口气说完之后，高扬沉声道：“我的人已经确认，老朋友还活着，现在正进行第二次手术。”

　　贾斯汀立刻道：“我没有掌握行动组的确切行动时间，根据这个情报，我认为利雅得派遣的情报局工作组已经到达亚丁。”

　　高扬迅速道：“就是说，老朋友很可能从海合会联军步兵的军营，被转移到沙阿人为主的军事基地。”

　　“没错，极有可能，但这要看老朋友的身体状况，等老朋友的身体状况允许转移，就会被送往军事基地，动手术哪里都一样，但沙阿人的军事基地有更好的医疗条件，如果老朋友的身体状况允许进行飞行，那他一定会被转移至利雅得，这一点毫无疑问。”

　　高扬思索了片刻，沉声道：“知道了，保持联络。”

　　情况变化了。

　　铁锤被关押的军营，是海合会联军的一个军营，就是说哪里只是个休息的营房，但不具有作战功能，而贾斯汀所说的军事基地，是沙阿在亚丁唯一的军事基地，里面有坦克大炮装甲车，随时可以出动作战的战斗部队，还有大量的运输直升机和攻击直升机。

　　从军营里营救还有些成功的可能性，但是从驻扎着几千处于战斗状态的军事基地里强攻救人，成功的可能性等于零。

　　可是，从多国部队驻扎的军营到沙阿人为主的军事基地的路上，似乎是可以下手的好地方，而且看起来比从军营里救人的成功率更高。

　　高扬把电话又打给了塔尔塔，把情况介绍了一遍，然后他沉声道：“看起来，我们的营救行动应该推迟，好让铁锤得到一个良好的救助环境，在沙阿人成功的保住铁锤的生命之后，我们在路上下手，你认为呢？”

　　塔尔塔毫不犹豫的道：“你做主。”

　　高扬略带无奈的道：“我现在是征求你的意见。”

　　塔尔塔立刻道：“以铁锤现在的身体条件，我们把他救出来他也得死，所以让沙阿人治好他，并且在沙阿人手上恢复到至少可以转移的时候再救他，我认为这是个非常明智的决定。”


第2575章 什么都要大

　　在整个也门，都没有比沙阿在亚丁设置的军事基地医疗条件更好的地方了。

　　想要救铁锤很难，想要把铁锤活着带回来更难，因为很可能把重伤的铁锤从医院里带出来，然后在车上颠簸没几下就要了他的命。

　　现在，既然沙阿人一定要保住铁锤的命，而且他们又确实有最好的医疗条件，那么让铁锤在沙阿人手上等着脱离危险期就是个很不错的选择了。

　　最美妙的是，等铁锤可以被从军营医院转移到了军事基地的时候，就说明他已经有了最起码的身体条件。

　　至于铁锤会不会在手术后立刻被审讯，而且吐露不该说的秘密，这一点高扬从未担心过。

　　铁锤根本就不是那种能被审讯出结果的人，如果这世界上真的有神经由钢铁做成的人，铁锤肯定是其中之一，就算沙阿人有着极为优秀的审讯高手能逼问出一切，那么或许在铁锤身体好的情况下会最终开口，但是以铁锤现在的身体条件，恐怕只要他一受刑讯就得死。

　　所以沙阿人必须有耐心，而高扬也就有了充足的时间。

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏，重伤濒死不是件好事，但现在，铁锤身受重伤却未尝不是他能活下去的保障。

　　当天色黑下来的时候，高扬接到了塔尔塔的电话。

　　“手术持续了四个小时，已经在两小时前结束，手术成功，铁锤还活着。”

　　塔尔塔的声音听起来很欣慰，然后他忍不住笑着道：“铁锤这个混蛋命真大，他竟然真的可能活下来，等他出来，我一定要揪住他的耳朵好好问问他到底是在想些什么！这个老混蛋！”

　　笑骂了几句后，塔尔塔立刻回到了正题，然后他重新用间谍才能有的平静语气道：“格列瓦托夫渗透的非常好，但是还无法接触到核心，所以情报的时效性有所滞后，现在铁锤醒来的时间无法确定，但不可能太快，更不可能接受审讯。”

　　“明白了，想办法留根钉子在那边，随时监控铁锤的状况，等他能被转移，我们就要做好行动的一切准备。”

　　看了看手表，高扬随即道：“罗茨托斯基他们今晚会赶到亚丁，我们已经做好行动准备，一旦有消息，我们可以在三小时内到达亚丁，但我们目前无法进入亚丁城内潜伏起来，所以情报的时效性极为重要，要确保至少能留出三个小时以上的准备时间，四个小时最好。”

　　塔尔塔沉声道：“明白，瓦西里对军营医院的渗透不是很成功，我让他退出军营，开始搜集从军营到军事基地的情报，两地之间最近的道路只需三十分钟，最远的道路需要两个小时，但是有多条路线可供选择。”

　　高扬有些头疼，他低声道：“只能加强情报工作了。”

　　“是的，只能加强情报工作了，另外我觉得有必要防止铁锤不被转移的可能性。”

　　沙阿的高层打算把铁锤送到自己的军事基地，但是很可能具体负责此事的人觉得不适合转移，所以干脆就让铁锤在军营医院里一直住着了，这种情况很可能出现的，但现在看来，在路上下手显然比强攻军营要好得多。

　　还不得高扬思索，塔尔塔就给出了解决办法，他低声道：“有必要再往军营打两发导弹，让沙阿人觉得军营医院不安全，你觉得怎么样？”

　　高扬觉得塔尔塔这提议很有道理，只是要注意铁锤的身体状况，别把导弹打的让沙阿人害怕了，在铁锤身体状况还不允许的时候就强行转移才好。

　　“格里瓦托夫不会有危险吧？”

　　“当然不会，把导弹指引的远一点。”

　　“那得和铁锤的身体状况相结合打导弹比较好，等铁锤快能被转移了，我们就打导弹，还要做出来一副杀人灭口的假象，逼沙阿人不得不转移铁锤。”

　　“没错，就是这样。”

　　“我催促伊朗人赶快把导弹送来，现在我们只剩下了两枚，要多送几枚，等我们实施行动的时候可以对敌人造成更大的混乱以方便我们的行动。”

　　“我喜欢这个计划，用地地弹道作为支援的主要火力，我就想问还有谁，还有谁能够做到，哈哈。”

　　铁锤的情况看起来还好，这让高扬的心情变得稍微松快了一些，他也忍不住笑了两声之后，随即严肃的道：“我授权给你全权负责亚丁城内的一切行动，继续加强军营内的情报收集力量，也要把营救行动的路线搞清楚，记住，不要擅自行动。”

　　“明白。”

　　“那就这样。”

　　铁锤的事，以及营救铁锤的决心和行动，高扬压根儿就没和胡赛武装提起过。

　　跟胡赛武装说这些有什么用，除了呐喊助威，胡赛武装也起不到别的作用了，而且告诉他们还可能导致机密泄露。

　　但是现在就有所不同了，现在只剩下了两枚导弹，而高扬急需大量的地地导弹，随意还是不必告诉胡赛武装要干什么，但是时间已经充裕了不少，可以更催一催赛义德，好让导弹赶紧的给送来。

　　高扬给赛义德打了电话，然后他很直接的道：“弹道导弹送到了哪里？我们现在马上要发起一次大行动，急需导弹。”

　　前两次的导弹袭击，取得的战果极其的好，既然战果好，那自然就能获得更加强力的支援。

　　赛义德毫不犹豫的道：“马上给你送去，我正想联系你说这件事呢，第一批十二枚导弹已经到达，哦，还有两辆导弹发射车，你要送到那里去？你们的导弹发射阵地会转移吗？”

　　高扬愣了一下，然后他不太确定的道：“你是说，十二发导弹？全部送来吗？”

　　“是的，可以全部送去，也可以分批送去，这要看你的需求了，全是圆点U导弹，我看过了，很新的，很不错的。”

　　高扬摸了摸下巴，一共十四发导弹，这个可是不少，全送来有地方放吗，要知道拉导弹的车可是不小，配套的车辆多了目标可就太大了，但是，十四发导弹呢，这次怎么也能够用了。

　　既然是一次大行动，那目标大就大一点好了，这个风险值得冒。


第2576章 不能太不知足

　　时间在紧张的等待中一点点过去。

　　胜利的基础是情报，虽然战斗力很重要，但毫无疑问在营救铁锤的这次行动中，情报才是能否成功的最大要素。

　　所以这一次，高扬和之前的做法有些不太一样，他从一个获取情报后的最终执行者，变成了一个情报收集的直接参与者，不是亲自去搜集情报，而是亲自指挥搜集情报的全过程。

　　高扬原来需要什么情报，他会把要求告诉贾斯汀或者黑魔鬼这些情报的收集者，然后等情报给到手上，高扬再根据情报来决定如何行动。

　　现在呢，高扬需要什么情报，他会直接下令给黑魔鬼，随时根据需求进行微调，简单来说，就是原来高扬只是个情报的获得者，现在他是个情报的定制者。

　　情报在源源不断的送来，已经进入军营医院的黑魔鬼不止格列瓦托夫一个，但是进入的人都无法接触到最核心最关键的环节，无法获得绝对可靠的情报，所以很多时候，只能靠旁证和反证等等非直接证据来推断敌人的动向。

　　但是，高扬至少是一直掌握着动向的。

　　“今天中午十二时三十六分，有沙阿情报局工作组的负责人非常匆忙的去了重症监护室，但是只有一个主治医生跟了进去，所以这说明铁锤不是出现了什么危险，而是醒了过来，否则去重症监护室的该是大批医生和护士，而不是情报局的工作组。”

　　“太好了，继续说。”

　　“工作组负责人在病房里待了只有三分钟，就匆匆的离开了。”

　　“只有三分钟？”

　　“三分零七秒。”

　　“三分零七秒，只有这点时间，那就说明还不行，再探。”

　　“明白。”

　　结束了通话，高扬思索了片刻，随即他拿起了笔在纸上开始写。

　　“时间记录，第四天，十二时三十六分，铁锤疑似醒来，主治医生随行沙阿情报局工作组负责人进入病房，三分零七秒之后离开。”

　　在纸上记录下一些数字后，高扬拿着对讲机沉声道：“熊猫，你过来一下。”

　　安迪何很快来到了高扬的房间，然后他直接道：“有新消息了？”

　　高扬直接拿起了记录本，道：“你看看。”

　　安迪何接过了本子，看过之后他放下了本子，沉吟了片刻，点头道：“左下肺叶动脉破损，左主支气管受损，濒死，手术后第四天中午苏醒恢复自主意识，时间符合，可靠，是好的现象！”

　　说完后，安迪何长呼了口气，一脸欣慰的道：“铁锤的伤势能活下来很难，但既然他在这个时间点上醒了过来，那就说明他度过了最危险的时期，主刀医生是个高手。”

　　高扬心里稍微放松了一些，然后他略带紧张的道：“那铁锤何时能被移动？”

　　安迪何摇了摇头，一脸无奈的道：“如果我能看铁锤一眼，那我就知道他何时能被移动，但只是依靠零散的条件推断，我真的不敢做出结论，就算猜测都不敢。”

　　高扬略微有些失望，安迪何也是很无奈的道：“肺动脉和主支气管都受损，这是极为危险的情况，而且我不知道主刀医生采取的何种方式手术，是打开了整个胸腔？还是小创口手术？两种不同的手术方式就是完全不同的恢复时间，要是能得到医生给铁锤开出的药品清单就好了，那样我就能知道铁锤现在大体是什么情况，要是再能得到药品的剂量，那就更好。”

　　高扬轻叹了口气道：“他们努力了很久，但是现在为止都没办法获得药品清单和剂量的情报，主刀医生一直和沙阿情报局工作组的人在一起，病房严密保护，他们伪装的身份没有潜入的正当理由，除非强行潜入，可那样太容易暴露了，我们目前不能冒这个风险。”

　　安迪何轻轻点头道：“我知道，我只是希望能得到这些而已。”

　　“如果你无法判断铁锤何时能被转移，那么，你能否判断他在多长时间内是绝对无法转移的？”

　　安迪何思索了很久，才一脸严肃的道：“四十八小时之内，他绝对无法被移动，这是个保守的数字，但绝对不会有错。”

　　高扬呼了口气道：“四十八小时对吗？好吧，那就再等等。”

　　安迪何点头，离去，而高扬随即拿起了对讲机，沉声道：“捏完，四十八小时之内，我们不会进行导弹攻击。”

　　已经过去几天了，营救行动迟迟无法进行，或者说高扬不能进行，因为他想要个活着的铁锤而不是尸体。

　　现在有了好消息，那就是铁锤应该是度过了最危险的阶段，但是要把铁锤救出来，那就还没有进入实施阶段呢。

　　只能是蛰伏，用句很文艺的话说就是像一条隐藏在黑暗中的毒蛇，随时准备着突然出现咬住猎物，将致命的毒液注入敌人的体内。

　　就在这时，高扬的电话响了。

　　这几天高扬的电话和对讲机几乎没有停过，而这次打来电话的是贾斯汀。

　　“刚刚得到消息，沙阿情报局获报，老朋友已经醒来，短时间清醒后再次陷入昏迷，但是是良性的，如无意外，老朋友的生命已经保住了。”

　　这是从敌人的高层获得的一手直接情报，证明了黑魔鬼的推断是完全正确的，而且两方的情报结合证明此情报无误。

　　高扬在记录本上写下了贾斯汀的话，然后他低声道：“还有吗？”

　　“高层人士询问何时能将老朋友送至利雅得，回答是短期内没有可能。”

　　高扬极是紧张的道：“给出具体时间表了吗？”

　　“没有。”

　　“要求将老朋友送至军事基地了吗？”

　　“没有，只让工作组酌情处理，通话很短，只是个简单的情况汇报。”

　　最想要的东西还是没有得到，高扬略微有些失望，但他知道不能要求再多了，情报工作做到这个份上，已经是情报战的巅峰之作，即使很多大国都不见得能够做到，而且这世界上绝大多数国家是肯定做不到的。

　　以一个佣兵团能够调动的力量完成目前堪称奇迹般的情报工作，做人不能太不知足。


第2577章 医疗垃圾

　　第六天，下午十五时十四分。

　　距离铁锤做完手术已经过去了一百四十六个小时，安迪何给出的不可能移动的四十八小时时间表已经过去了将近三个小时。

　　这个时候，还是无法确定铁锤的情况。

　　黑魔鬼什么都懂，但是不代表他们真的什么都是专家，比如说，急救知识黑魔鬼每个人都会懂，但他们不可能每个人都是合格的医生，因为医生的专业性太强了。

　　其实黑魔鬼之中有医术特别高明的牛人，就是一手拿着手术刀一手拿着杀人刀，医术水平不必作为特工的水平差，但是这个人已经死了。

　　所以，在现场收集情报的人无法对铁锤的伤势做出极为准确的判断，这么一来，他们就算有机会靠近铁锤进行观察，也无法做出可信可靠的判断。

　　好在撒旦有一个技术极为高明的医生安迪何，能够根据现有的情报间接做出判断，只是现在缺乏最有效最关键的证据，间接判断铁锤的伤势和复原情况，其可信度未免要大打折扣。

　　但是最重要的情报终于来了。

　　“我们得到了医疗垃圾！”

　　高扬一愣，随即道：“医疗垃圾？”

　　塔尔塔极是兴奋的道：“是的！医疗垃圾，原来那些医疗垃圾都被沙阿情报局的工作组负责处理，但是今天，今天是军营医院的人处理，他们直接将重症监护室的医疗垃圾打包扔掉了，巴甫洛维奇捡到了那些垃圾，肯定是重症监护室的医疗垃圾！”

　　高扬心头狂跳，他拿起了笔急声道：“速报。”

　　但是塔尔塔只是报了一个药名，高扬就立刻道：“稍等！”

　　高扬抓起了对讲机，急声道：“安迪何，阿尔伯特，速来！”

　　塔尔塔报的药名高扬听不懂，他知道一些常用药的名字，但是塔尔塔说的药名他不懂，也不会拼，因为那些药肯定是英文名称，高扬没学过的词组那他就是听不懂，这是字母语系的特点，除非高扬让塔尔塔一个个字母的念，可是那样太浪费时间了。

　　“先念我能听懂的。”

　　“好的，十毫升注射器两个，已使用。”

　　“是好事注射器两个已使用。”

　　“输液袋400毫升两个，200毫升六个，血浆袋一个，其中尚有大约60毫升血液遗存。”

　　正在高扬奋笔记录的时候，安迪何与阿尔伯特同时开门进入，高扬抬头道：“医疗垃圾，快点记录。”

　　安迪何精神一振，赶快坐到了临时拼凑的桌子旁边。

　　高扬对着电话道：“继续念，如有不懂的单词用字母念出来，尽量不要有遗漏。”

　　塔尔塔开始念高扬能听懂和听不懂的词，安迪何跟阿尔伯特都在飞快的记录。

　　几分钟后，塔尔塔不再念那些英文的词语，而是开始念阿拉伯语的药物名称，这时安迪何会时常停下，因为他不怎么懂阿拉伯语，但是阿尔伯特却是还在继续记录。

　　最后，塔尔塔沉声道：“就是这些。”

　　安迪何头也不抬的道：“医疗垃圾带出来了吗？带出来的话马上将实物送来。”

　　高扬立刻道：“医疗垃圾实物是否带出？”

　　“带出来了。”

　　“马上送来。”

　　“明白。”

　　就在这时，安迪何突然又沉声道：“来不及了，不必送医疗垃圾实物过来。”

　　“不必把医疗垃圾送来，命令取消。”

　　“不送医疗垃圾实物，明白。”

　　高扬挂断了电话，这时阿尔伯特开始把他写下的阿拉伯文用英语标注出来，随后他将自己写的药品名录和安迪何写的对照。

　　“确认记录无误。”

　　“确认记录无误。”

　　简短的交流了一下，安迪何拿着医疗垃圾的名单，深思了很久之后，抬头道：“根据这些药物，铁锤的伤势在好转，看用药，铁锤的情况已经稳定，这是情况稳定下的使用药物和用量。”

　　高扬急声道：“就是说，铁锤可以转移了？”

　　安迪何点了点头，然后他很有自信的道：“可以转移，短时间内不会有问题，如果我们经过战斗，把铁锤送到这里来也是可以的，前提是我们准备好药品和急救措施，再加上有我在身边照顾，没有问题。”

　　高扬很严肃的道：“经海路送到索马里的基地呢？”

　　安迪何思索片刻，点头道：“可以。”

　　高扬站了起来，他晃动了几下手指，大声道：“敌人，敌人要将铁锤送走了。”

　　安迪何摇头道：“不会，因为要运送铁锤，即使路程和时间都很短，也需要做很多准备的，这些药品里没有体现为了运送病人而做的准备。”

　　高扬摇头道：“现在是下午三点多，这些医疗垃圾还不知道是什么时候用的呢。”

　　安迪何怔了一下，随即道：“我忽略了这一点，没错。”

　　高扬自言自语的道：“之前几天，沙阿情报局对医疗垃圾的掌控很严格，但是他们今天突然放松了对医疗垃圾的监管，这说明什么？我认为，这是沙阿情报局工作组放松了对军营医院的控制，为什么他们会放松控制，因为他们要将铁锤送到军事基地去了，甚至，是空运送到沙阿。”

　　说完后，高扬对着电话道：“塔尔塔，你们的判断呢？”

　　塔尔塔缓缓的道：“如果医生的判断没错，那么我们也认为沙阿情报局是要将铁锤送走了。”

　　高扬皱眉道：“铁锤的身体状况呢，能撑到去军事基地，还是能撑到直接空运至沙阿？”

　　安迪何道：“都有可能，几个小时铁锤还是能撑住的。”

　　塔尔塔在电话里道：“那就是两者都有可能，判断这一点比较简单，只需侦查军事基地有没有做好接收病人的准备就好，或者是机场有没有专门的飞机降落，我们有敌人机场的情报，如果有适合运送病人的飞机降落，那就更加容易判断了。”

　　高扬挥了下手，沉声道：“不管是送到哪里，现在是时候行动了，塔尔塔，严密监控所有可能的路线。”

　　然后高扬拿起了对讲机，沉声道：“我们要赶往亚丁，做好随时出发的准备。”


第2578章 猜

　　“保持直线，走，走，停！”

　　一个士兵连比划带叫喊，指挥着导弹发射车从隐蔽处开了出来。

　　“检查装备！检查弹药，准备登车！”

　　这是格罗廖夫，在高扬有事要忙碌的时候，他担负起撒旦的出发前检查工作。

　　高扬在和涅瓦进行最后的沟通。

　　“导弹的发射阵地已经预设，导弹的目标也已经设定完毕，这些浪费时间的准备工作都已经提前做好，所以我们发射时间可以缩短一些。”

　　涅瓦用手比划了一下导弹起飞的动作，沉声道：“惯性导引，需要的是提前设置坐标，只要设定好就可以攻击，我们目前设置好的导弹，两发对准了军营，两发对准了沙阿人的军事基地，我是这样准备的，因为导弹数据已经提前设置，所以把导弹发射车分成两个发射组，一组具有随时调整攻击目标的能力，二组发射已经设置好数据的导弹，他们只需完成导弹的起竖和发射就好，所以我们这点人手能够完成同时发射四枚导弹的工作。”

　　高扬很没形象的蹲在地上，伸手指着铺在沙地上的地图道：“根据情报，机场变得重要了，所以我们必须要准备攻击机场。”

　　涅瓦点头道：“方便，不到二十分钟就可以改变攻击目标。”

　　高扬思索了片刻，指了指军营道：“这里只打一枚好了，往军事基地准备两发，往机场准备一发，等候我的命令随时攻击。”

　　涅瓦点头道：“是。”

　　高扬没有结束，他沉着脸道：“我们有足够多的备用导弹，我想知道，发射后更换备用导弹重复发射，能不能做到？”

　　涅瓦点头道：“当然能，需要三十到四十分钟就能重复发射一次，前提是不改变发射阵位，但是重复发射时最多只能发射两枚，我们的人手太少，无法使用四辆发射车全都重复发射，另外，连续发射的危险性会极大的增加，阵地暴露后不转移很可能会遭遇空中打击的。”

　　高扬道：“我知道，但我们需要这样做。”

　　涅瓦把手一挥，笑道：“导弹兵坚决完成任务！”

　　高扬站了起来，他对着涅瓦敬了个军礼，涅瓦回敬了一个军礼，两人都很庄重。

　　高扬转身，他朝着撒旦本队挥了挥手，然后所有人散开，快速各自上车。

　　还是约瑟夫开车，但这次高扬的车上多了彼得。

　　高扬自己也是突击组的一员，这次撒旦全体都是突击组，虽然把营救行动的主战场从军营改到了路上，但这还是一次短兵相接且必须速战速决的战斗。

　　在敌人控制的地盘核心位置展开一次袭击，时间拖得长了就是全军覆没的下场，所以必须加强突击力量。

　　撒旦必须尽快赶到亚丁附近，然后看情况是潜入亚丁，还是强攻进入亚丁，光是抵达战场的过程就是一件极为困难的任务。

　　赶路的时间还能做很多事。

　　严格来说，沙阿情报局这次做的很不错。

　　工作组严密封锁了铁锤的一切消息，虽然他们做的还是不够到位，但已经给黑魔鬼的情报搜集工作增加了极大的困难，导致黑魔鬼的情报时效性不够及时，至少出现了几个小时的滞后。

　　就算只是几个小时的滞后，也足以带来很多严重的后果，比如撒旦的准备时间因此缩短，尤其是在突然发现铁锤很可能随时被转移的时候，行动就显得比较急迫了。

　　现在高扬决心化被动为主动，不管敌人想不想转移铁锤，他都要逼着敌人转移铁锤，只有这样，他才能有在转移路上夺回铁锤的机会。

　　根据情报，亚丁机场没有降落什么异常的飞机，尤其是没有从沙阿来的飞机，所以高扬把重点放在了从军营到军事基地的路上，他觉得既然沙阿情报局没有把铁锤转移到沙阿的准备，那么最大的可能当然是转移至军事基地。

　　但是那个工作组会选择那条路线会是个问题。

　　高扬决定夜战，夜战是撒旦的最强项，也肯定是一个几千人的大部队的最弱项，这是客观规律，是必然的，既然如此，那他当然要选择夜战了。

　　高扬把电话打给了贾斯汀，然后他沉声道：“对目标性格分析的怎么样了？”

　　贾斯汀沉声道：“沙阿情报局工作组负责人名叫阿齐兹·本·纳义夫，此人在沙阿情报局中的职位虽然不高，却是沙阿情报局中的骨干人才，此人曾在美国受训，成绩非常优秀，从他的几次成功的行动中可以看出此人性格非常谨慎，而且惯于设置假目标吸引敌人的注意力，再从敌人意想不到的地方一击成功，他曾成功抓捕过两次间谍，全都使用了这种手法。”

　　高扬沉声道：“声东击西，瞒天过海，那么，你的心理学家判断他会走那条路？”

　　贾斯汀沉声道：“四号路线。”

　　“不是最短，也不是最长，却是最难走的那条路？”

　　“是的，我的推理团队得出的结论就是四号路线。”

　　“好的，我知道了。”

　　挂断了电话，高扬拿起了对讲机道：“地球呼叫月球基地，你们分析出结果了吗？”

　　塔尔塔沉声道：“我们认为是四号路线。”

　　贾斯汀从沙阿高层哪里搞到了工作组负责人的个人资料。

　　前方在拼命，后方的高层却为了利益将拼命的人出卖个精光，这种事不是第一次发生，也不会是最后一次发生。

　　但是沙阿情报局的工作组具有决定具体行动时的自主权，所以，贾斯汀搞不到如果转移铁锤的话，工作组负责人会选择那条路线。

　　于是就只能从负责人的性格还有经历中寻找答案，说白了，就是靠猜的。

　　但其实情报工作很多时候就是靠猜的。

　　贾斯汀和黑魔鬼都在猜工作组负责人会走那条路，而他们的结论竟然一致，所以，高扬决定就要为在四号路线上进行营救活动而准备了。

　　当然了，这个推断的结果或者干脆就是猜出来的结果只能是作为参考，而不是作为最终的依据来下决定。

　　“四号路线，四号路线，对于华夏人来说，这个号可是真够不吉利的啊。”

　　嘟囔了几句之后，高扬拿着对讲机沉声道：“那边的结论也是四号路线，我们就针对四号路线重点布置一下好了。”

　　塔尔塔沉声道：“明白，我们会在四号路线上重点布置的。”


第2579章 残阳似血

　　时间已经到了傍晚，高扬他们的车队已经抵达亚丁附近。

　　“停止前进！给汽车补充油料，要上厕所的就赶快，这是我们最后一次停车了。”

　　整个车队停了下来，高扬看了看GPS，随后在对讲机里道：“我们就在这里等，这里距离亚丁城已经很近，随时可能遇到敌人，大家提高警觉。”

　　就高扬他们现在这样，遇到检查站是绝对要暴露的，到时候只能硬冲，但这样肯定会打草惊蛇。

　　所以，撒旦现在就在亚丁城外大约十几公里外的地方等，只要确定铁锤要走的路线，那么只需最多半个小时就能赶到。

　　高扬下了车，看了看远方已经能看到边际的城市，先是伸了个懒腰，随后他在对讲机里道：“地球呼叫月球基地，情况如何。”

　　“我们已经组建四人小组，准备迟滞探测车的运行速度，以便顺利收回探测车一号，探测车二号三号还在维修厂，紧跟探测车一号，完毕。”

　　“地球明白，完毕。”

　　和塔尔塔通完话，高扬随即拿起了手持无线电，道：“报靶员呼叫弓箭手，收到请回答。”

　　“弓箭手收到。”

　　“情况如何。”

　　“一切准备就绪，状况良好，完毕。”

　　“等候命令，完毕。”

　　高扬走了几步，到了雷布罗夫身前道：“炮兵到位没有。”

　　雷布罗夫背着个电台，他拿着话筒道：“还没有到位，刚刚通报过位置，他们预计半小时能够到达指定位置，再有半个小时能够完成准备工作。”

　　高扬看了看手表，点头道：“时间足够，有情况随时通知我。”

　　暂时没事儿了，接下来还得等，至少等到天彻底黑了。

　　高扬和雷布罗夫不约而同的朝着同一个方向走了几步，随后高扬痛痛快快的尿了一泡，而在他提裤子的时候，抬头一望，看到了红色的夕阳。

　　“落日很漂亮，我想起一句华夏的诗，是这样的，大漠孤烟直，长河落日圆，啊，太有意境了。”

　　雷布罗夫呆呆的道：“抱歉，头儿，但我们这里没有烟也没有长长的河流，只有沙漠，所以你该说的诗句是不是应该这样说，啊！光袤的沙漠落日很圆，这样才对不是吗？”

　　高扬一脸黑线的摇头道：“你不懂，你不懂的！这是意境，意境你懂吗？这诗句用俄语说出来根本就没有那个意境，嗯，我又想起来一句，残阳似血，嗯，这句就很贴切了是不是？”

　　雷布罗夫挠了挠头，道：“什么意思？”

　　“落日的时候叫做残阳，看落日映射的一片红色像不像是血？这就叫残阳似血，法克，我不会翻译，你就让我独自感慨一下好了。”

　　正当高扬对着落日诗兴大发但是搜肠刮肚也想不出几句合适的诗句而苦恼时，艾琳走了过来道：“你们在说什么？”

　　“头儿在背诵诗歌，他说落日的时候像血，就是这个意思。”

　　“哦，头儿，背几句听听嘛。”

　　高扬摆了个很酷的姿势，然后他把手指向了夕阳，随后大声道：“夕阳西下，断肠人在天涯！”

　　这句是用汉语说的，于是高扬紧接着翻译道：“夕阳在西方要落下，断了肠子的人在，在……”

　　天涯这个词高扬不会拼了，确切的说是找不出合适的单词来代替，想了想没有合适的单词，最终他把手一挥，大声道：“在天边，就是远方。”

　　雷布罗夫皱着眉头道：“夕阳落下，断了肠子的人在远方？这是什么诗？这算什么？”

　　“说了你不懂的嘛，你们没有欣赏的意境！”

　　“是你词汇量太贫乏不会翻译吧？”

　　看着质疑的艾琳，恼羞成怒的高扬道：“是根本就没有配得上这么优美词句的单词！”

　　艾琳皱着眉头道：“又是血，又是断了肠子的人，头儿，你有没有更吉利一点的诗可以用的？非要这么，这么……”

　　高扬愣了一下，随后他立刻非常自信的道：“这是预示着今晚有人要流血了，但肯定不是我们！”

　　艾琳耸肩道：“好吧，今晚沙阿人确实会死很多。”

　　太阳终于落下地平线下，天边还剩下了最后的一片余晖，高扬还想再找几句合适的诗句念上一念的时候，耳机里突然传来了塔尔塔的声音。

　　“紧急情况！有大批医生进入铁锤的重症监护室！”

　　高扬立刻急声道：“怎么回事？是铁锤出了问题，还是要准备转移了？”

　　“无法确认，等等，要转移，有大量军车出现在了医院，楼下还停了两辆救护车，我判断是要转移！”

　　“保持通讯！”

　　敌人的动作够快，这边还没打导弹逼着他们转移呢，沙阿情报局的工作组就要转移了。

　　高扬看向了雷布罗夫，然后他大声道：“叫炮兵快点！再快点！全体上车！准备行动！”

　　高扬飞快的跑回了他自己的车上，把车门一关，喘了两口气，然后他一脸急躁的道：“幸亏我们做好了准备，敌人要主动转移铁锤，还好，还好。”

　　铁锤要被转移了，但是敌人的路线还没确定，高扬把地图铺开，看了看黑魔鬼标注的几个拦截点后，再看了看手表，随即不是太自信的道：“应该能赶上，肯定能赶上的！”

　　在车上等了几分钟，高扬再次收到了塔尔塔的报告。

　　“有人被送上了救护车，目标出门朝着军事基地的方向而去！探测车二号三号无法跟踪，我们四人小组开始移动，完毕！”

　　终于要行动了。

　　高扬吸了口气，大声道：“出发！”

　　汽车开始朝着亚丁开过去，现在太阳刚刚落下，天还不是很黑，不符合撒旦在深夜行动的计划，但是这没有办法，总不能跟敌人说你们等半夜再转移铁锤。

　　高扬准备要关卫星电话了，但是在他要关机的前一刻，他的电话却响了，等他接听，就听贾斯汀急声道：“有个情况，我觉得正常但是感觉又不太正常，所以我觉得还是通知你一下比较好，就在两分钟枪，亚丁机场降落了一架来源不明的飞机，一架民用航班，总之，这架飞机有些奇怪。”


第2580章 瞒天过海

　　这几天，贾斯汀一直在重点关注亚丁机场。

　　如果沙阿人要把铁锤送到沙阿，那必然是用飞机送，但这些天来亚丁军用机场始终没有任何有异常的飞机降落。

　　要运送一个重伤员，普通的军用运输机肯定不行，至少也得是客机，这个道理是很简单的，既然亚丁机场根本没有合适的飞机降落，那就只能认为沙阿方面没有计划要把铁锤送沙阿去。

　　但是已经开始行动了，撒旦即将要突破亚丁城外的封锁线，强冲进亚丁城去的时候，亚丁机场突然降落一架来历不明的飞机，这算什么。

　　高扬的眉头忍不住皱了起来，他急声道：“什么情况？一架什么飞机？”

　　贾斯汀有些犹豫的道：“一架波音737，涂装是沙阿航空公司的飞机，可是沙阿航空根本没有飞亚丁的航班，可沙阿情报局是有自己的飞机的，如果他们要用来接送重要人员，不必使用沙阿航空的飞机，我正在查更详细的资料，但这需要一点点时间。”

　　高扬大声道：“降低车速！”

　　约瑟夫立刻踩了一脚刹车，他的车在最前面，只要一减速，后面的车也会跟着纷纷减速。

　　高扬看了眼GPS，随后他急声道：“伙计，快一点查，我再有最多十分钟就得和敌人叫火了。”

　　对着电话里的贾斯汀喊了一声，高扬随即在对讲机里道：“地球呼叫月球基地，报告救护车的位置！”

　　塔尔塔急声道：“两辆救护车分开了，一辆上了一号路线，一辆上了四号路线，敌人要分散注意力，我们只有四个人，分头行动兵力就太过分散，我认为应该集中兵力，坚持预判，在四号路线动手，具体如何行动请马上下达明确指令！完毕！”

　　越来越乱了，这个沙阿情报局的工作组负责人挺会来事儿。

　　高扬的脑袋彻底大了。

　　就在这时，亚克突然在对讲机里急声道：“阿卜杜拉来电，水星部队接到紧急命令，命令护送一辆救护车从军营去往军事基地，此命令在一小时前下达，现在水星部队已经护送救护车上了我们的四号路线，此消息水星时效性严重滞后，因为水星部队的所有人被严格禁止与外界联系！在他们开始行动之后，通讯管制被取消了，另外，我们的竞争对手疑似护送着一辆救护车走了一号路线。”

　　高扬愣了一下，然后他立刻作出了决断。

　　水星部队护送的救护车绝不会是铁锤，因为铁锤既然对沙阿那么重要，沙阿人就绝不会用雇佣兵来护送，即使水星部队在沙阿人控制的队伍里属于战斗力最高的那批人也不行。

　　就在这时，一直通着话的贾斯汀突然大声急道：“那架飞机！机号是假的，沙阿航空公司根本没有那一架飞机！”

　　亚丁机场突然降落了一架异常的飞机，飞机涂着沙阿航空的机号，但是是假的。

　　工作组派出了两辆救护车，让两个车队重兵保护着前往军事基地。

　　水星部队护送着一辆救护车走了四号路线，而这条路线是高扬他们预判中最有可能是真正运送铁锤的路线。

　　高扬的额头上已经满是汗水，他觉得情况已经比较明显了。

　　一号路线是假的，四号应该也还是假的。

　　塔尔塔突然在对讲机里急声道：“格列瓦托夫报告，他被驱离侦查位置，无法继续观察医院，医院外面的巴甫洛维奇报告，两辆黑色的大型商务车驶出军营，去向无法追踪，只能判断其中一辆朝着二号路线去了，另一辆的方向，可能是三号路线也可能是机场。”

　　现在是四条线了。

　　“停车！”

　　约瑟夫一脚踩死了刹车。

　　“所有人！所有人立刻向机场方向前进！我们在机场路上一号截击点行动，目标，一辆黑色的大型商务车！”

　　飞机刚刚降落，沙阿情报局工作组这边立刻行动。

　　两辆救护车先行出发转移视线，派雇佣兵重兵保护。

　　还有两辆车再次分头行动，没有选择大批军队护送，第二次采用瞒天过海的手法，选择单独的一辆车悄悄把铁锤送去机场。

　　这说明什么？这说明工作组的唯一目的就是把铁锤用飞机送沙阿去，前面的一切行动都是掩人耳目的烟雾弹。

　　得益于始终非常高效的情报系统，要做出判断不会太难，也不至于太冒险。

　　塔尔塔在对讲机里急声道：“我们赶往机场路一号截击点！但是很可能赶不上，二号！选择二号截击点！”

　　沙阿的军事基地在亚丁城北方，而沙阿和海合会联军公用的机场在亚丁南段的半岛上。

　　撒旦原来的行驶方向是四号路线，他们要突击过亚丁的外围防线，冲入亚丁市区，开展营救行动，这就导致路线一定是提前选好且必须路线极为精确。

　　突然要从四号线拦截点换成机场线拦截点，时间必然要延长，而且撒旦本队和黑魔鬼的四人营救小组在配合上也必然要出现时间差。

　　高扬看了一眼地图，随即沉声道：“在三号截击点行动！三号截击点是最后也是唯一的机会，掌握好时间！”

　　这个对手很强大，高扬第一次在和沙阿人的较量中被整的如此狼狈和被动。

　　格罗廖夫在对讲机里道：“要不要使用导弹先打击一轮？”

　　高扬思索了片刻，随即道：“不，先不能用导弹，虽然使用导弹必然会使敌人乱起来，但是这个时候打导弹容易暴露我们的意图，让敌人提高警觉，我们还掌握着主动，导弹不急着用。”

　　简短的说完，高扬看了看GPS，再看了看前方的景象，随后他大声道：“前方一公里接敌，驶上公路，准备接敌！”

　　城市外面可以在沙漠里跑，没有路却到处都是路，但是要进城的时候，那自然就只能在路上走了。

　　重重的一颠后，汽车行驶的平稳起来，因为约瑟夫把车开上了公路。

　　高扬按下了车窗玻璃，将霰弹枪抓在了手里。

　　“突击组准备下车战斗清除路障，快速通过！准备，攻击！”


第2581章 要快！要快！要快！

　　撒旦从来没有打的这么奔放过。

　　这一次的战法，和之前的任何一次都不相同。

　　高扬这次选用了一把原来从未用过的步枪型号，即SCAR-H CQC，也就是短枪管型号的SCAR，而除了这把长度短，威力大，穿透力强的步枪之外，高扬只带上了手枪。

　　之所以不用原来撒旦之刃配霰弹枪的组合，是因为撒旦全体都按照突击模式来配选武器，高扬要进行精度射击，又要保证大携弹量，所以用一把近战远战都可以的短枪管SCAR是个不错的选择。

　　崔勃和菲尼克斯也是选用了同样的枪，因为这次根本就没有考虑二百米之外的射击。

　　当高扬下令，约瑟夫一脚踩下了刹车，并剧烈的转动方向盘，随之汽车车头斜停在了路上，而高扬把枪口往外一伸，把枪架在降下玻璃的汽车窗户上就开始射击。

　　不带消音器的SCAR-H在车厢内射击声音大的能把人耳朵震聋，即使带着降噪耳塞，耳膜也能感受到巨大噪音带来的痛苦。

　　射击急促，但是精准而有力。

　　守在城市入口的守军是哈迪的也门前正府军，事实早就已经证明了，这些人的战斗意志极其薄弱，单兵作战素质极其低下。

　　撒旦的三个射手提供精准火力打击，而两辆车快速朝着路障冲了过去，等汽车在路障前面停下，李金方他们几个下车，推开拦在路上的路障，并近距离朝着守卫入城通道的士兵连续开火。

　　“通道打开！”

　　“快速通过！”

　　高扬把枪口举了起来，汽车颠簸着通过了第一道路障，等高扬他们的车快速通过后，李金方和彼得，艾琳和泰勒奔跑着跳上了行驶中的汽车，关上了车门。

　　车队稍作停顿，再次快速朝着亚丁市区内而去。

　　高扬看了看GPS，然后他对着约瑟夫厉声道：“加快速度！”

　　亚丁是个城市，但绝大部分道路狭窄而拥挤，行人和车辆拥挤在一起，现在是战争时期，亚丁的居民应该躲在家中，导致市面上人非常稀少才对，但是对于拥枪率世界第一，非正常死亡率也是世界最高的也门人来说，他们的日常生活中增添了战争这一项节目，不是值得特别关注的事情。

　　街道上人很多，约瑟夫不得不经常踩下刹车，以躲避慢悠悠走在街上的行人，毛驴，或者随意占据了半幅道路的汽车或者其他什么奇怪的障碍物。

　　速度本来就很快，强行再增加速度，只会让本就惊险的路程变得更加危险。

　　约瑟夫把手放在了喇叭上根本不拿开，汽车响着喇叭以八十公里的速度朝前冲过去，而这时汽车已经避免不了经常磕碰一些不会带来太大危险的障碍物。

　　再次看了一眼GPS，高扬急声道：“黑魔鬼在追赶目标，而我们必须在他们之前截住目标！通过拥堵路段，要快！要快！要快！”

　　约瑟夫非常急躁，糟糕的交通状况，路边朝着汽车愤怒叫嚷的人群都让他极其不爽，现在还没有撞上人是他的驾驶技术体现的结果，但要是继续这么跑下去，撞人那是迟早的事情。

　　再一次不得不踩了一脚刹车，和一辆对头行驶过来的汽车擦着冲过去之后，约瑟夫大吼道：“后座上有我的备用AK！拿出来！扫射！”

　　高扬拿起了约瑟夫的备用步枪，他探出了身子，端着步枪朝天开始射击。

　　也门人对于枪声还是很敏感的，听到枪声先躲而不是看热闹，这是世界上最糟糕的治安条件下每个人都必须培养出来的基本素质。

　　等人们听到响起的枪声时，轰的一下就朝着两边跑去，说来也奇怪，这些人对于震耳欲聋的汽车喇叭声毫不在意，对于枪声呢，要是只有短暂的几声也不会太在意，可是听到急促的喇叭声和枪声混在一起，他们就知道这得躲躲了。

　　因为凡是敢开着枪在闹市中驱车通过的人，肯定不在乎撞死几个行人，遇到这种车，最好还是躲躲。

　　忽的一下，汽车在街道尽头左转，驶上了一条宽阔一点但是坑坑洼洼的道路，比较有利的是，这条路上的人很少。

　　“经过第二截击点！”

　　高扬在对讲机里大喊了一声，而这时格罗廖夫也是急声道：“目标可能在这里改变路线！”

　　“无法分散，他们一定要去机场，全速前进到达第三截击点！”

　　高扬正在急声大喊的时候，他的眼睛突然看到了前面有一辆黑色的汽车正在疾驶之中。

　　“那辆车！在我们前方！”

　　约瑟夫大喊了起来，而高扬急声道：“目标车辆在我们前方！有四辆军车随行保护，冲上去！”

　　约瑟夫再次加快了速度，碾过一个大坑的时候，高扬直接把手里的AK步枪给丢了出去，太颠了。

　　高扬没捡起那把AK，他抄起了自己的SCAR，这时两辆突击车从后方高速超过，三辆车短暂的以平行的姿态行驶了一小段后，李金方和彼得的车在最前方，艾琳和泰勒的车在第二的位置，而高扬的车则是落在了第三的位置。

　　前面的车队发现了来自身后的异常，四辆军车里有两辆停下，并且车顶上的机枪迅速向后转了过来。

　　不等军车上的机枪发射，车顶的两个机枪射手就几乎是同时头上爆出了血花，随后双双伏倒在了机枪上。

　　李金发手里拿着一把短管手持榴弹发射器，在快速经过停下的军车时，他朝着就在身边掠过的军车开火，一发枪榴弹在军车内部爆炸，彻底解决了威胁。

　　把打掉枪榴弹的发射器往后面一递给彼得，李金方顺手接过了彼得递来装填好的榴弹发射器。

　　泰勒用榴弹发射器打掉了第二辆军车，车里发射火箭筒不现实，但这种在两车交错而过时朝对方打上一发枪榴弹，足以解决问题。

　　轻松解决两辆军车，是因为撒旦的两辆车的已经停下，崔勃和菲尼克斯及时开火解决了机枪手。

　　高扬在对讲机里大吼道：“无损拦截目标车辆！注意！必须无损拦截！”


第2582章 判断失误

　　铁锤在那辆黑色的商务车上呢，如果对着车又打又炸，倒是方便截停了，可是铁锤还活不活了。

　　战斗进行的急促而激烈，因为要是拖得时间长了根本就不行。

　　还有两辆军车跟在那辆黑色商务车的前后伴随，这是两辆悍马，沙阿曾在美国手上购买了大批的悍马车，在亚丁的驻军里，最常见的车辆就是悍马。

　　悍马越能性能很强悍，也具有一点基本防护能力，但是车重太大，论起极限速度，远比不上高扬他们特意挑选的清一色LC100越野车，当然了，比起悍马，LC100这种纯粹的民用车辆就像是薄皮大馅儿的饺子，一通就破，一碰就烂。

　　但是，撒旦怎么会给敌人开火的机会呢，更不可能和敌人的军车去碰撞了。

　　这是一场车辆追逐中交火的非典型战斗，因为这种战斗在电影里很常见，但是在真正的战场上，那就不是罕见的问题了，而是基本上不可能见到。

　　高扬探出了半个身子，用步枪朝着机枪射手快速的开火，但颠簸使他的子弹全都不知道飞去了哪里，可效果还是有的，一个机枪射手把身体大部分都缩在了车内，使劲伸着双手，缩着脖子，虽然一直在开火，但枪口都已经朝天了都还不知道。

　　这些沙阿士兵非但没有和敌人展开对射的技能和实力，甚至没有直视敌人的勇气，就好像他不看敌人，敌人就不存在了似的。

　　弗莱的车技很不错，他开着车左突右晃，快速靠近了一辆悍马车。

　　“稳一下！”

　　弗莱开始直线行驶，而李金方迅速将手中的榴弹发射器对准了与他近在咫尺的悍马车，于是片刻之后，那辆悍马就变成了一堆废铁。

　　黑色商务车要加速了，想脱离军车的保护依仗自身车辆的高速来摆脱追击，但这里的路况太差了，而且弗莱和艾琳驾驶的车辆已经一左一右的到了他们的前方。

　　泰勒和李金方都在用手里的步枪朝着最前面的悍马射击，这次根本没有使用枪榴弹，那辆悍马车上的司机被迅速击毙，然后汽车朝着一边冲了过去，直至撞在了墙上。

　　弗莱和艾琳开的车已经到了前面，卡住了黑色商务车的去向，高扬坐着的车已经到了商务车左后侧，高扬几次打算射击商务车的轮胎却最终放弃。

　　那辆黑色的商务车不肯停下，始终在找机会突破前方两辆车的封锁，而约瑟夫这时已经跟在了商务车的后面，保持着不到十米的距离，只要商务车打算停下，他就会以相对平缓的速度直接顶上去。

　　这一切都要有非常好的车技，但是还好，撒旦经常进行的训练里，驾驶技术是一个很重要的内容。

　　彼得从车里面打开了后备厢的车门，然后他抛出了一大团的网。

　　这不是普通的网，而是用来迫使汽车停止行驶的拦阻网，不是用在车身上的，而是用在车轮上。

　　网已经按照顺序铺好，彼得把一端系着重物的网抛出，然后大喊道：“撒网！”

　　弗莱立刻开始左闪右晃，长度有二十米，宽一米，以粗麻绳编织有着很多尖钉的网迅速在地面上形成了一条S形布下的拦阻带。

　　商务车闪了两下，最终还是左侧的轮胎碾到了阻车网上。

　　一个轮胎碾上另一个轮子就逃不过，网立刻扎进了车轮，随之被车轮带动卷起，很快就彻底抱死了轮轴。

　　黑色的商务车停了下来，约瑟夫一脚急刹车也停了下来，高扬打开车门冲过去，用枪对准了司机，大吼道：“不许动！不许动！”

　　这种情况下，那个司机竟然还想掏枪，高扬毫不犹豫，立刻开枪击毙司机，紧接着开枪击毙副驾驶座上的人。

　　李金方已经跑了过来，他拉着车门奋力向后猛然拉过去。

　　车玻璃的贴膜非常的黑，外面根本看不到里面，当李金方拉开车门后，高扬才终于看到了车厢内部的情况。

　　车厢内部被改造过，可以放下一个担架。

　　但是，车厢内什么都没有，是空的。

　　没有铁锤，没有医护人员，商务车里什么都没有。

　　就觉得心里轰的一下，一瞬间，高扬的脑子有些懵。

　　李金方惊声大叫道：“空的！车里是空的！”

　　阿尔伯特和安迪何开着一辆同样经过改造过的车已经停在了商务车之旁，下了车的安迪何极是震惊，他大声道：“怎么可能！”

　　高扬觉得嘴里很苦，他颤声道：“很显然，我判断失误了……”

　　虽然极其的震惊，以至于高扬的心神受到了很大的冲击，但他还没忘了自己该干什么，他马上在对讲机里急吼道：“铁锤没在这里，我们失手了，撤出！马上撤出！”

　　塔尔塔立刻在对讲机里道：“怎么回事！”

　　“空车！判断失误，马上寻找铁锤到底在那辆车上！”

　　错误已经是定局，现在要做的只有两样，撤出，或者重新寻找铁锤的下落然后继续营救。

　　再次寻找铁锤的下落并营救，时间上已经来不及了，剩下的三路全是朝着军事基地去的，现在估计车都已经开进了基地的大门。

　　判断失误是很正常的事情，高扬现在没有什么自责的心情，他顾不上，但是他只觉得嘴里发苦，心里也是发苦。

　　“我们到达第三截击点！”

　　塔尔塔他们的车也到了，因为只有四个人，分出两个人手开车就会导致行动人手太少，所以他们只开了一辆车。

　　“我们离开！”

　　高扬挥了下手，没时间耽搁了，得趁着敌人在大军封城之前赶快出去，就算必须重新杀进来，也比被封堵在城里强。

　　这时，高扬的耳机里响起了亚克急促的呼叫声。

　　“紧急呼叫！一架直升机降落在了机场！是直升机，是直升机，运送铁锤的是直升机。”

　　高扬心头如同一道电流闪过，现在，全明白了。

　　假的，全都是假的，真正的转移路线是在空中，是用直升机的运送，直升机直接降落在了机场，铁锤马上就会被转移至飞往沙阿的客机上。

　　电光火石之间，高扬毫无迟疑，他立刻拿起了手持式的电台，声嘶力竭的道：“弓箭手，发射！发射！攻击所有预定目标！马上！”


第2583章 掀桌子

　　全都明白了，陆上四条转移路线全都是假的，真正的转移路线是在空中。

　　那个沙阿情报局工作组会将铁锤从空中转移至机场，这个可能不是没有想到过，事实上，黑魔鬼和高扬一直都在准备着应付敌人会这么做。

　　军事基地里有大量的直升机，要派遣一架只是短程运送一下伤员一点问题都没有，但是，更方便的做法还是用汽车运，因为军营医院距离基地和机场本来就没多远。

　　这次的对手不一般。

　　谨慎，这是已知的对手性格，但是现在高扬认为还得给对手加上一条，那就是狡猾。

　　当那个叫做阿齐兹·本·纳义夫的对手，这次给高扬，给黑魔鬼，给撒旦玩了一手极为漂亮的瞒天过海，谁说沙阿上下全是废物的，一个几千万人的大国，就算绝大多数人是废物，但总有惊才绝艳的人物会出现。

　　但阿齐兹派出两辆救护车作为掩人耳目的手段时，高扬他们的目光就被吸引在了地上，等两辆商务车再次出现，他们的目光就被固定在了陆地上。

　　沙阿控制着全亚丁城，有庞大的军队，作为沙阿国家势力的一份子，阿齐兹占据着绝对的优势。

　　在占有绝对优势的前提下，沙阿情报局工作组还很有耐心的派出一路又一路的疑兵，甚至是不厌其烦的做出各种伪装，就是为了在空中运送铁锤，这真的打了高扬一个措手不及，也打了黑魔鬼一个措手不及。

　　想想很容易就明白，在占据绝对优势的情况下，谁还会使用那些掩人耳目的手段？谁会有耐心使用掩人耳目的手段呢？

　　不知道阿齐兹到底把铁锤放在了哪辆车上送去了军事基地，又或者是干脆派飞机从军事基地直接在军营医院降落，在前期派出的疑兵把所有的注意力全都引开之后，直接从军营医院接上铁锤离开就好。

　　现在再去想这些已经没有任何意义，要紧的是铁锤已经被成功送到了机场。

　　当然了，到了这一步也是没有办法，因为高扬这边人手还是太少，根本没办法同时对几路进行侦查并动手拦截，只要他们的目光被吸引到了其中一路疑兵上，那就再无余力关注其他。

　　但是，现在还没有到山穷水尽的地步。

　　阿齐兹谨慎，高扬同样谨慎，阿齐兹有各路疑兵来掩人耳目，高扬却有最终的大杀器，可以一举摧毁阿齐兹之前做出的种种布置。

　　高扬有地地导弹！

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　阿齐兹手上有丰富的资源可以做出重重布置，高扬没办法和阿齐兹比拼资源，但高扬可以在阴谋玩不下去的时候直接掀桌子。

　　万幸啊万幸，导弹中有一枚是指向机场的。

　　高扬就不信了，只要机场再挨上一发导弹，那架客机还能够起飞，就算没击中炮弹，在一片混乱的情况下，高扬也不信那架客机还能够起飞。

　　掀桌子，扔导弹，高扬命令下达以后，涅瓦几乎是瞬间就道：“导弹已经发射！”

　　混乱，高扬现在要让亚丁陷入彻底的混乱，只有这样他才能浑水摸鱼，他才能保留一些营救铁锤的希望，更重要的事，才能保证亚丁城内的敌人无法快速调动来围剿他们。

　　距离一百公里左右，导弹的飞行速度极快，机场很快就会遭遇导弹打击。

　　高扬在心里盘算了一下，然后他在对讲机里沉声道：“我们不撤离，我们去机场！”

　　半路营救的计划已经破产，高扬决定直接去机场，因为他们距离机场本来就已经不远了。

　　从快速行动，手术刀般的精确攻击运送铁锤的车队，变成强攻重兵把守的机场，这个战术的变化可是够大的。

　　但是撒旦和黑魔鬼没人发声，车队迅速转向，朝着机场的方向疾驰而去。

　　“跟随我！突击组靠前，黑魔鬼最后跟上，一路直插！”

　　高扬迅速下了命令。

　　从任何一个角度来说，高扬都不该冲在最前，他的车上只有两个人，约瑟夫要开车，那就只有他一个人能够开枪射击，而且作为指挥者，又是情报的关键收发者，一旦他出事那么这场战斗就没法进行下去了。

　　但是高扬还得冲在最前，因为在发起战斗后，他没时间指引谁往那里去，只能他冲在前面，让后面的车跟着进行突击，这样才能最大程度的降低反应时间。

　　高扬拿起了手持电台，急声道：“狐狸，通知贾斯汀让他的人为我们指引目标，要是我们死了，他的投资全得打水漂！”

　　就在这时，时间只是过去了短短的两三分钟，高扬突然听到了前方传来了一声震耳欲聋的巨响。

　　车上感觉不到震动，但是一道白光闪过，高扬能够看到前方腾空升起的黑色烟云，爆炸威力是如此之大，以至于有一道黑色的蘑菇云缓缓升到了空中。

　　身后也传来了巨响，有两声。

　　导弹落地时间几乎是相同的，但高扬距离导弹的四个打击目标距离不同，而声波传来的时间有前有后，在机场的声音先传来之后，紧接着是近些的军营，再接着是军事基地的爆炸声，而军事基地遭到了两发导弹的同时攻击，听起来却是只有一声了。

　　受到了导弹攻击，谁也得乱！

　　祸不单行福双至。

　　就在这个关键时刻，雷布罗夫突然在对讲机里急声道：“炮兵运动至指定地点！炮兵运动至指定地点！使用增程弹机场已在打击范围之内，机场已经在我们的打击范围之内，请求指示，完毕！”

　　高扬的把握又增添了几分，他大声道：“炮兵暂时不要开火，等候命令，必须保证火力的突然性。”

　　高扬不打算让炮兵对机场马上攻击，他要在靠近机场并发动攻击的时候再呼叫火力援助，他要精准的炮火支援，必须精准，必须对任何试图拦截他们的敌人造成最大的震撼效果。

　　已经能看到机场外围的防御阵地了，高扬忍不住提高了音量，他大吼道：“不能停！不能拖拖延，绝不给敌人展开围攻的机会，插进去！给我狠狠的杀进去！”


第2584章 突击

　　现在亚丁是沙阿在也门的桥头堡，而机场，自然是重中之重。

　　所以机场是有重兵把守的，至少有一个团的兵力在机场驻守，空军，地勤，警卫部队，这里根本就是一个大兵营。

　　胡赛武装已无能力威胁到机场，到了现在，胡赛武装的势力被赶出亚丁后，能够采取的攻势也就是小规模的袭击，所以机场对于小规模零散部队的偷袭采取了非常有针对性的布置。

　　通往机场的主要道路上布满了检查站，每一个检查站都由路障、沙包堆积成的机枪阵地、顶部架着重机枪的悍马军车、还有步兵装甲车这么几部分组成。

　　每一个检查站都由两辆M2A3步兵战车，M2A3步兵战车有一门25毫米机关炮，一挺7.62毫米并列机枪，在炮塔左侧，还有两连装的陶式反坦克导弹。

　　对于没有重武器的胡赛武装来说，这样的检查站几乎是无法突破的钢铁防线。

　　撒旦也没有重武器，最多就是携带了一些火箭筒，但撒旦还是坚定的朝着机场冲了过去。

　　亚丁机场有一个很重要的特点，即这个机场不像世界上绝大多数机场那样建在城外，而是建在城市之中的。

　　还有一个极为重要的因素，那就是天已经全黑了，而沙阿再豪，也不可能给每一个士兵装备夜视仪。

　　所以当高扬的车在最前方突然出现，并且朝着机场上第一个检查站冲过去的时候，其实不会非常显眼。

　　“尽量靠近接敌！”

　　高扬已经能看到敌人的士兵了，几乎没有例外，每一个士兵都站在那里，脸朝后，看着燃起熊熊大火的机场。

　　高扬心里不由暗叹了一声，这可真是天赐良机啊。

　　约瑟夫放缓了速度，高扬把半个身子探了出去，将枪口对准了检查站的敌人，距离越来越近，已经不足二百米了，敌人还是没能发现快速靠近的车队。

　　约瑟夫在持续放慢车速，距离进入百米范围内，汽车的行驶速度已经很慢，但发动机的声音终于引起了一个士兵的关注，当第一个士兵扭头看向车队的位置，其余的士兵也纷纷回过了头。

　　亚丁城内经常停电，没电的时间要比有电的时候多，比如现在，亚丁城内四处地方遭遇了导弹的袭击之后，全城停电是不可避免的事情。

　　但检查站是有电的，并且探照灯发出的强光是从检查站的位置向四周照射，而检查站本身只需要探照灯的余光就足以完成照明需要，所以，在人眼看上去就是检查站隐藏在了黑暗之中。

　　不过撒旦装备的微光夜视仪完全可以应付这种情况。

　　“开火！”

　　约瑟夫一脚踩死了刹车，高扬的身体重重向前倾，但他很快完成了身体的调整，并开了第一枪。

　　把机枪阵地上的士兵第一个干掉，高扬快速而连续的掉转枪口，并迅速开枪打死了第二个，那个士兵要开枪。

　　把狙击手也编入突击组使用不是常见的做法，但效果到目前为止都还不错，崔勃和菲尼克斯都不必下车，就可以完成非常精确的射击。

　　崔勃和菲尼克斯不是每一枪都能消灭一个敌人，但他们能在极短的时间内再次开火，抢在有威胁的敌人开火之前完成控场的作用。

　　机枪射手已经击毙，悍马车上的机枪射手也根本无法进行射击，现在撒旦无法解决的威胁只有步兵装甲车。

　　每一个检查站都有两辆M2A3装甲车，如果被装甲车上的25毫米机关炮开始了扫射，结果将是灾难性的，这一点毫无疑问。

　　突击组已经下车，冲向了尚有残敌躲藏的检查站，几个人朝着几乎没有进行任何有效抵抗的残兵开火。

　　就在这时，检查站左侧的装甲车终于动了，炮塔快速转动，朝着最前方的高扬所在的车移动。

　　装甲车的机关炮本来对准的是道路上百米自外的位置，在白天的时候，慑于机关炮和机枪的威力，不管是汽车还是行人都得在百米之外就开始减速，在检查站的士兵指令下行动，但是现在，高扬他们距离太近了，所以机关炮必须调整之后才能射击。

　　“快动！”

　　高扬声嘶力竭的喊了起来，如果被机关炮来上一梭子，他会变成肉酱的。

　　约瑟夫一脚油门，汽车朝前窜了出去，但其实高扬没必要惊慌，因为就在那辆装甲车的炮塔开始移动，突击组里的李金方已经在超级近的距离朝着步兵装甲车发射了火箭弹。

　　虽然只是一枚M72轻型火箭弹，也足以对付M2A3这种装甲车了。

　　轰的一声，火箭弹在装甲车内部爆炸，解决了高扬在开战以来遇到的最大危机。

　　第一辆装甲车已经打爆，弗莱已经用火箭筒对准了第二辆装甲车，但在这时，李金方却是大吼道：“不要打！稍等一下！”

　　李金方朝着艾琳打了个手势，随后李金方把步枪往背后一甩，伸手在装甲车上一按就跳上了装甲车，而这时艾琳已经拿下手榴弹，在李金方刚刚上了装甲车的时候，抬手一扔把手榴弹给了李金方。

　　李金方拿过了手榴弹，直接在装甲车顶端打开的乘员出入舱门上磕了两下后，大喊道：“出来，投降不杀！”

　　艾琳和彼得还有泰勒奋力将阻拦道路的路障推开，高扬的车仍旧是第一个通过了首道关卡。

　　在高扬经过的时候，李金方对着高扬惊喜地喊道：“里面是空的！”

　　高扬朝着李金方伸了下大拇指，示意他知道发生了什么。

　　有一辆装甲车里面是空的，这个没什么要紧的，要紧的是不论装甲车里是否有人，都意味着撒旦得到了一辆装甲车，只不过是节约了一枚手榴弹，还有清理装甲车内尸体的时间而已。

　　但是能节省点时间，总是令人开心的一件事，至于抢到了一辆装甲车，这就是意外惊喜了。

　　约瑟夫开车通过了检查站，但他很快就再次踩死了刹车，并迅速的向后倒了回来，与此同时，他还在大吼道：“机关炮，后退！”

　　一连串曳光弹在高扬他们的车前飞了过去，看起来还挺好看的，就是太吓人了。


第2585章 一发入魂

　　撒旦突破了第一道防线，也就是最外围的检查站，但是机场这么重要的地方肯定不能只有一道防线。

　　距离一千米外，就是机场，而在机场的出入口位置上，还有一个火力配置更强大的检查站，也是一旦遇敌的最后一道防线。

　　撒旦在这边不得不动手解决最外围这个检查站的时候，终于还是没能逃过敌人的眼睛，现在，敌人开火了，而且一千米的距离对机关炮来说可一点都不算远。

　　约瑟夫把汽车开着迅速的退了回来，然后机关炮停止了射击。

　　敌人没有用机关炮朝着被撒旦占领的检查开火，原因只能是担心误伤，在尚没搞清楚原因的时候贸然开火，把自己人全给打死了可不行。

　　这时候李金方趴在装甲车上大喊道：“谁来驾驶装甲车！”

　　高扬毫不犹豫，他立刻急声道：“黑魔鬼！驾驶装甲车！”

　　黑魔鬼用来作为这种突击作战中的普通步兵有些太浪费了，他们不能比撒旦做的更好，而且挨上一发子弹也不会比普通人有更强的承受能力，与其让他们端着步枪当成一个普通的步兵来用，还不如让他们转行当成装甲兵。

　　怎么突破敌人的火力封锁，高扬的脑子在疯狂的运转。

　　已经在检查站这里耽误一分钟了，一分钟的时间解决一个至少有三十个士兵加装甲车驻守的检查站，无论如何都算得上是神速，但是对撒旦面临的情况来说，耽误一秒钟都意味着危险增大了一分。

　　可是现在没办法解决敌人远在一千米的防线，撒旦所用的所有武器全都够不着，为近距离作战选用的装备无法适应这种战斗。

　　看起来只能用缴获的装甲车了，上面的机关炮可以打过去，就是不知道一开火会不会招致敌人的迅猛反击，如果是那样的话，那高扬就是把黑魔鬼几个人给关进铁棺材里再送上西天了。

　　但是不惜一切代价针对的不就是这种情况吗，在面临可进能退的局面时，唯一的选择就是不回头的走下去。

　　“用装甲车打他们！”

　　高扬凶狠的下达了命令，他看起来很狰狞。

　　黑魔鬼四个老头儿已经爬进了装甲车，这时候装甲车已经发动，炮塔已经完成了转向，然后，机关炮开火了。

　　机关炮咆哮了起来，十几发炮弹打了出去，曳光弹撕破了夜空，形成了一道红色的轨迹。

　　高扬不知道机关炮的炮弹是否击中了敌人的目标，但他即将要询问的时候，却见曳光弹消失的位置突然发生了爆炸。

　　剧烈的爆炸，连续的爆炸。

　　高扬愣了一下，然后他随即大声道：“打的好！”

　　大喊了一声后，高扬才有些不解的道：“机关炮的威力这么大吗？是不是殉爆了？”

　　就在这时，高扬看见了雷布罗夫。

　　雷布罗夫的脚步有些虚浮，他看着爆炸发生的位置，随即对着手里的通话器大声道：“原坐标，装甲步兵目标，全连设计，增程高爆榴弹，瞬时引信，全速效力射，给我放！哇……”

　　雷布罗夫一通急吼喊完，头一偏，哇的一声就吐了个昏天黑地。

　　高扬恍然大悟，原来，雷布罗夫已经完成了对第二道防线的火力指引，刚才他们的炮兵已经打过了一轮试射。

　　试射一般只打一发炮弹，有时候打三发，在经过前线的炮兵观察员校正后才会全体射击，但是这次情况不同，即使是试射，也一定要用全部的大炮，就算打歪了也能给敌人造成极大的心理冲击。

　　真正合格的士兵在遭到敌人的炮火校正射击时会躲避炮火，但沙阿的士兵呢，一般会逃跑。

　　偏偏这次炮兵的试射还打的特准，一发入魂。

　　炮弹飞行也得有几十秒，雷布罗夫下达了命令，但炮弹不可能随之落地，这时高扬只觉得时间分外的漫长。

　　“野鸭你怎么了！”

　　雷布罗夫看起来都站不住了，他刚刚吐完，可是要走的时候却再次头一歪，哇哇的又开始吐了起来。

　　听到高扬的叫喊，雷布罗夫扭过头来，有气无力的道：“我晕车了……”

　　“法克！怎么会晕车？”

　　“刚才在车上太颠了，我一直低头看着GPS，计算坐标，然后就晕车了，呃，哇……”

　　高扬指着雷布罗夫大声道：“我给你记一大功，不，我给你记两个大功！法克！敌人肯定乱了，等一等，等一等！等我们的炮灰发威！”

　　长久以来的努力，为了能及时得到重火力的支援，高扬付出了无数的心血，撒旦是一个团体，但是能走到今天这一步，真的能得到大口径火炮的火力支援，这一切的努力都值了。

　　在这种要命的时候，战争之神能够发威，真的值了。

　　第二轮炮弹落下，这次不再是六发炮弹同时落地，而是有了些许的时间差，听着震耳欲聋的爆炸声陆续响起，看着敌人的阵地大体上已被炮火笼罩，高扬立刻道：“野鸭！再来一轮齐射我们就冲！”

　　距离一千米，这离重炮轰击的目标可是够近，而高扬他们是开车的，一千米转瞬就到，要是不想挨自己的炮弹，那就最好等一等并且停止炮击后再冲。

　　152毫米口径的炮弹，威力真的真的真的很大很大很大很大的。

　　第三轮炮击结束，高扬大吼道：“装甲车打头阵，冲！”

　　“乌拉！乌拉！乌拉！”

　　装甲车打头冲了上去，塔尔塔在对讲机里连吼三声。

　　约瑟夫大声道：“俄国人就是喜欢喊乌拉。”

　　距离迅速拉近，第二道防线已经清晰可辩。

　　机场出入口的阵地一片狼藉，燃烧的汽车，炸毁的机枪阵地，被直接命中摧毁的装甲车，地上的尸体，炮击没有彻底摧毁机场的最后一道防线，但是造成了足够致命的打击。

　　机场的防线没有被彻底摧毁，因为肯定不止这一个阵地，但是在机场的防线上打开一道缺口，对于撒旦来说已经够了。

　　“冲进去！看见拿枪的人就打，兄弟们，上吧！”


第2586章 闭眼就是天黑

　　亚丁机场并不大。

　　阿齐兹·本·纳义夫感到了非常强烈的不安。

　　一副极为慌乱的末日景象就出现在了他的面前。

　　亚丁机场太小了。

　　沙阿空军的飞机很多。

　　导弹能够取得非常好的战果，一个很重要的原因就是沙阿空军的飞机排列太密集，对于飞机来说太密集。

　　这次导弹攻击击中了跑道边缘，顺便击毁了排成一长溜的加油车，高扬看到那道黑色的蘑菇云就是油罐车爆炸并燃烧才产生的。

　　油罐车的爆炸没能附带伤害其他的飞机，可是，供油车爆炸波及的范围实在太大了，跑道上到处是还在燃烧的残骸，滚滚黑烟直冲天际。

　　消防车在试图灭火，士兵们疯了一样的在大吼大叫着毫无意义的呓语，跑道被消防车和慌乱的士兵彻底堵住，想起飞？不可能。

　　机场发生的一切都和阿齐兹无关，但是看着损失惨重的机场，阿齐兹还是感到了发自内心的愤怒。

　　为什么？

　　为什么有着世界上最好的装备，有着世界上最好的待遇，为什么他们还是表现的如此不堪？

　　阿齐兹感到了痛心，这里的一切与他无关，他的使命不在这里，不在军队，但是他还是忍不住发自内心的愤怒和痛心。

　　在愤怒和悲痛的同时，阿齐兹感到了极为强烈的不安，那个俄国人，那些俄国人，他们都是疯子！

　　阿齐兹忍不住看了看身边的担架，担架上那个俄国人还在昏迷之中。

　　阿齐兹现在确认那个昏迷中的俄国人有着极为重要的地位，否则俄国人不会发动一场大规模的袭击来营救他，是的，阿齐兹毫不怀疑今晚发生的一切都是为了这个昏迷中的俄国人。

　　或者，就是杀人灭口，用地地弹道导弹发动的灭口。

　　“队长！我们派往机场的人全被杀害了，俄国人进行了营救行动，这是他们做的，军事基地受到了重创，我们暂时无法派遣援兵过去，请马上起飞，请马上起飞！”

　　“知道了。”

　　暗骂了一声，阿齐兹恨恨的想如果他能起飞，那么他何必还等在这里。

　　阿齐兹很庆幸，庆幸他有着非常强烈的第六感。

　　本来是要通过地面运送的，秘密派遣一架飞机来接人，悄悄地把人送到机场回国一切就结束了，但是在安排好了一切，阿齐兹却有着强烈的不安，于是他临时改变了计划，把原本用汽车运送的重要俘虏换成了直升机，虽然这样要麻烦了很多。

　　但事实证明，他的第六感是准确的，谨慎，再一次帮助他做出了正确的判断。

　　想了想机场外面的守卫力量，阿齐兹呼了口气，他相信机场的守卫力量不是那些小股俄国人能够突破，但是留在这里已经没有任何意义了。

　　战损控制是每一个国家的空军和海军都应该反复训练和演习的内容，但是看看本国的那些士兵，阿齐兹再一次感到了悲哀。

　　机场遭遇攻击，对任何一个国家的空军都该是要面对的，如果无法避免被攻击，那么至少要在受到攻击后能迅速恢复飞机的起降功能，能恢复战斗力，可是看看自己的同胞们，他们在干什么？他们收到过训练吗？

　　阿齐兹觉得自己在他的国家里是个异类，因为他是愿意睁开眼睛看这个世界的人，而且作为一个情报部门的人，阿齐兹的眼睛能够睁得更大。

　　只是看到的越多，懂的越多，就越发的让他感到悲哀，让他绝望。

　　这是个什么样的国家啊，一个富有的国家却没有保护自己的能力，这是什么样的军队？最富有的军队却养着怯懦而无用的士兵，而且是近乎全部。

　　轻叹了口气，抛却了不该有的想法，阿齐兹站了起来，大声道：“带他离开，送上直升机，我们离开这里。”

　　阿齐兹很庆幸是他被派到了这里，是他负责带那个俄国人回去，否则，他毫不怀疑这个俄国人会被救走，或者是被灭口。

　　努力做好自己工作范围内的事情，因为，他也只能做好自己份内的工作了，即使在这样都有人扯他后腿的前提下。

　　阿齐兹没有看那个俄国人，他站了起来，快步走向了飞机舱门，并沿着舷梯走了下去，先是向四周看了一眼，无法避免的再次看到那些慌乱的人群后，他重重的叹了口气，转身看着舱门，一直挥着手道：“快一点！快一点！”

　　就连搬个人都这么慢，难道他们加快些脚步都能累死吗？

　　阿齐兹已经很少发怒呵斥自己的手下了，尤其是这些手下都是临时派来给他指挥的，因为，呵斥与发怒没用，除了让自己的寿命缩短之外。

　　担架被两个人抬了下来，走向了三十米外的直升机。

　　在把受保护的人质送来后，机场受到了导弹攻击，所有人都像受到了惊吓的鹌鹑，只有阿齐兹，只有他记得自己的使命，所以他才能下令让直升机留下不得离开。

　　把人质送到哪里阿齐兹还没想好，但肯定要离开机场，他不怕俄国人能冲进来救人或者杀人，他怕这里糟糕的环境会让人质死掉。

　　突然，阿齐兹听到了不该有的声音，他马上转头看去，看到了一辆装甲车。

　　阿齐兹瞪大了眼睛。

　　为什么装甲车会出现在跑道上，还有，那些越野车又是干什么的？

　　突然间，阿齐兹想到了一个绝不该出现的可能性，他下意识的就摸向了自己的手枪，并且大吼道：“隐蔽！带着……”

　　最后一个命令，未能发出。

　　阿齐兹只是刚刚摸到了手枪的枪套而已，到此为止了，他被一发子弹击中，倒在了地上。

　　视线迅速变得模糊，他看到有人从车上跳下，很多双靴子在他的眼前晃动，而且他听到了一个人用着俄语极是欢快的大叫道：“在这里了，就是他，我们找到他了，快快！”

　　阿齐兹努力的翻了翻眼睛，他什么都没看清。

　　天黑了嘛。

　　胸口很疼，肺部中弹了，但奇怪的是阿齐兹觉得他的心更痛。

　　外面可是有那么多的守军呢，这些俄国人，他们怎么进来的？

　　阿齐兹不想思考这个问题了，他很累，而且他都要死了，自己思考了半辈子，也痛苦了半辈子，现在是时候歇歇了，所以他主动闭上了眼睛。

　　闭上眼睛，阿齐兹的眼泪流了出来，两颗泪滴，一滴挂在了他的鼻梁上，另一滴在眼角落下。

　　当泪滴掉落在地的同时，阿齐兹死了。


第2587章 向前，向前！

　　通过了外面最后一道防线，车队终于冲进了机场里面。

　　亚丁机场是一个军民两用机场，以民用为主，因为也门的空军弱小的可以无视掉。

　　撒旦是沿着道路过来的，打通了最后一道防线，面对的就是机场大楼的出入口，可这是打仗呢，谁规定只能走进出口了。

　　装甲车绕过了进出口，哪里必然会有很多士兵，所以装甲车只是转了转向，撞破了机场的铁丝网栅栏，然后直接冲到了机场里面。

　　高扬在对讲机里大吼道：“运送铁锤的直升机到底在哪儿？问清楚了吗！”

　　亚克在对讲机还是不紧不慢的道：“贾斯汀回话，只有一架直升机，找吧。”

　　装甲车碾过了亚丁极为少见和珍贵的绿化带，来到了跑道上。

　　高扬的车跟着装甲车到了跑道上，然后他就看到了一副极为混乱的场面。

　　警卫呢？守军呢？为什么只有跑来跑去跟没头苍蝇似的士兵。

　　“没人管我们？”

　　装甲车里的塔尔塔很是疑惑的发出了一声感慨，然后他突然就道：“飞机！我们要找的飞机！”

　　“直升机，直升机就在飞机旁边停着！”

　　高扬也看到了哪架飞机，于是他大呼道：“什么都不做，冲过去，冲到飞机附近，现在不要开枪，什么都不要做。”

　　高扬的车在跑道上开始疾驰，他们越过了一个士兵，那个士兵用奇怪的眼神看了他一眼，随后继续拎着一个灭火器跑向了着着大火的地方。

　　没人拦截，没人询问，甚至没几个人多看一眼突然出现在了跑道上的车队。

　　汽车一直开到了飞机旁边，然后高扬就看到一个人从飞机上快步下来，随后朝着飞机舱门开始招手，再然后，让他心跳加速的一幕出现了。

　　飞机舷梯上出现了两个人，他们抬着一副担架走了下来。

　　“咦？”

　　“哎！”

　　“啊！”

　　连续的惊叹声响起，这时高扬赶紧在对讲机里急声道：“靠近，再靠近些，这机会……法克！”

　　约瑟夫把车速降到了很慢，这时候，高扬看到了第一个从飞机里走出来的人突然回头看向了他们，然后很快大喊了起来，并把手伸向了腰间的枪套。

　　高扬毫不迟疑的开了枪，虽然车还在行驶当中，但是机场跑道必定很平坦，约瑟夫开着的车也非常平稳，于是高扬这一枪直接命中了那个人的胸口。

　　“下车！抢回铁锤。”

　　高扬跳下了车，他端着步枪快速朝前跑去的同时，将两个抬着担架的人全部击倒，等他直接跑到了掉落在地上的担架附近，往下一看，高扬随即极是惊喜的道：“在这里了，就是他，我们找到他了，快快！”

　　一辆车迅速停到了担架旁边，阿尔伯特和安迪何全都下车，两人一起蹲在了铁锤的担架前面。

　　这个时候，高扬看向了直升机。

　　直升机的驾驶员目瞪口呆，他的发动机都还没有启动，旋翼还处于彻底停止的状态呢。

　　高扬情不自禁的笑了起来，然后他厉声道：“霸王龙，鸽子！抢下直升机！”

　　太顺利了，顺利的有点儿不太像话，高扬举着枪朝四周环视了一圈，直到现在，还是没有人对他们发动攻击，虽然最近的敌人只在一百多米开外而已。

　　直升机是一架UH-60Q，也就是黑鹰直升机的医疗型号，艾琳和泰勒迅速冲上了舱门本来就大开着的直升机。

　　就在这时，敌人终于有反应了。

　　在看到有人朝着自己这边射击，于是马上更快的将敌人射杀之后，高扬才松了一口气。

　　这可是在敌人的心脏位置，现在可算有人知道开枪了，相比于被敌人诡异的无视，高扬更愿意在敌人的阻截下杀出去，否则的话，他会以为自己是不是落入了陷阱里面。

　　“把铁锤送上直升机，熊猫护送铁锤离开，霸王龙和鸽子驾驶直升机马上离开，动作快！”

　　艾琳驾驶着直升机开始启动，螺旋桨开始缓缓转动起来，并且越来越快。

　　枪声越来越激烈，机场的守卫部队终于开始赶来。

　　“六点钟方向！”

　　高扬向后看去，发现有大约一个排的兵力冲了过来，格罗廖夫的机枪开始连续响起，在把冲来的敌人打倒了一大片后，剩余的敌人全都卧倒在地。

　　“三点钟，装甲车！”

　　李金方大吼了一声，高扬扭头看去，发现有两辆装甲车正在急速驶来，但塔尔塔他们驾驶的装甲车抢先开火，25毫米机炮横向扫了过去，红色的火线扫过了两辆装甲车。

　　“快点起飞啊！”

　　本来计划中是用汽车把铁锤带回去，直升机是个意外收获，但直升机无法带走所有的人，而这时候，撒旦必须掩护直升机飞走后才能撤离。

　　直升机终于开始升空，就在这时，使用无人机侦查的詹森对着高扬急声道：“基准十二点方向，两点方向，四点钟方向，有大批敌军赶来，有装甲车！有坦克，四点钟位置敌军有坦克！”

　　机场守军正在大批赶来，必须撤离了。

　　高扬在对讲机里极是快速的道：“火速撤离！原路返回！”

　　詹森急吼道：“来不及，会被堵住的！”

　　机场守军有上千人，最重要的是机场守军有充足的重装备，悍马车和装甲车是检查站的配置，而守卫机场的重装部队已经出动，并且速度很快。

　　往左是大片的建筑，所以左侧没有敌军赶来，高扬他们能离开的通路只有四条，原路返回，右后方四点钟位置是一个出口，右前方两点钟位置一个出口，正前方十二点钟位置一个出口。

　　来不及过多思考，原路返回会被四点钟方向的敌人截住，高扬大吼道：“上车！跟我上啊！”

　　雷布罗夫恶狠狠的道：“全连射击，瞬时引信，给我打！”

　　坐上了车，高扬对着约瑟夫大吼道：“向前，向前！穿过去！”

　　约瑟夫开车朝着正前方冲了过去，虽然那里有敌人在拦截，但是现在要么打穿正面之敌的封堵，要么被身后有坦克的敌人兜住。


第2588章 抛弃

　　一颗炮弹在高扬眼前不到二百米远的地方炸响了。

　　闪光和巨响让高扬不由自主的往下一缩脑袋，但约瑟夫却还是牢牢握住了方向盘，汽车连晃都没有晃动一下。

　　一发大口径炮弹在二百米外炸响，那种震撼和恐惧感真不是任何人都能够承受的，高扬见过很多次炮击的场面，但不代表他可以对近距离发生的爆炸无动于衷。

　　一颗碎石飞了很远，准确的打在了前挡风玻璃上，发出了一声巨大的响声后，在高扬坐着的汽车玻璃上留下了一个拳头大的窟窿。

　　会有这个遭遇，只是因为高扬他们距离炮击的目标区太近了，而且他们还在持续的往前行驶之中。

　　能在大口径火炮的连续轰击下继续战斗的队伍不多，而沙阿的部队绝不在此行列之中。

　　所以，高扬的命令是冲过去，最终的结果也就只是冲过去而已。

　　等雷布罗夫下令停止炮击，撒旦要做的就是开着车，快速行驶通过了刚刚被大炮轰击过的敌人防线，然后撒旦就彻底冲出了机场，就这么简单。

　　在开始感到安全感带来的舒缓和兴奋时，高扬也有些怅然若失。

　　失落感来自高扬觉得作为战斗主体的身份被大炮取代。

　　特种作战不是更高级，更厉害，更先进，特种作战只是特别而已。

　　黄油刀，三头犬，撒旦，还有黑魔鬼，这已经是最巅峰的特种作战部队，但是这其中任何一个队伍在被重炮轰击时都避免不了被炸成渣的下场。

　　所以，是一个特种部队厉害？还是一个重炮团厉害？

　　现在撒旦已经告别了过去那种遇到任何情况就得依靠自己解决的处境，就是适合一支轻型特战部队完成的任务撒旦会完成，不适合轻型特战部队完成的任何，撒旦还是得以一支轻型作战部队的身份来完成。

　　这就造成了撒旦会在以后的很多战斗中，体现的作用会处于次要作地位，就比如这次，导弹攻击完成对敌人扰乱工作，大炮完成对敌人的主要杀伤，撒旦本队，就是起到必须由人力完成的工作而已。

　　所以高扬会有些许的失落感，只是因为以往必须依靠他和兄弟们浴血厮杀的结果，现在只需下个命令就能得到。

　　当然了，不管是导弹还是大炮，这都是撒旦自身实力的一部分，但是没人喜欢自己的地位被取代，就算是被自己掌握的力量取代也是一样。

　　回头看了一眼还在熊熊燃烧中的机场，高扬回过了头，在对讲机里道：“弓箭手部队，放弃发射任务，马上撤离，完毕。”

　　“弓箭手收到，马上撤离，完毕。”

　　最困难的部分已经结束，导弹已经派不上大用场了，为了避免导弹部队被敌人攻击，还是及早撤离的比较好。

　　看了一眼GPS，高扬在对讲机里沉声道：“狐狸，询问贾斯汀现在亚丁的情况，寻找合适的路线撤离。”

　　“狐狸明白，马上开始询问。”

　　结束了通话，高扬有些惊讶的道：“约瑟夫，你有没有感觉到，我们受到的攻击力度也未免太弱了一些，沙阿或者海合会联军在亚丁的军力可是很庞大的，但是，至今为止我们都没有遇到任何有效的抵抗，你不觉得奇怪吗？”

　　约瑟夫大声道：“我一点都不觉得奇怪，沙阿人习惯性的再一次崩溃了而已。”

　　高扬摇头道：“不止这么简单吧，就算沙阿人真的不会打仗，可是在调集兵力在必经之路上堵截这么简单的事情总得有人想到吧？可是我没发现敌人有这个迹象，从时间上来看，我们到这里至少该遇到敌军的拦截才对啊，太顺利了，让我心里有种不安的感觉。”

　　约瑟夫大声道：“我们还没出城呢！你乐观的太早了，你不安的也太早了！”

　　但是直到撒旦出城，都没有遇到过一次有效的抵抗，那些零散的攻击大多数来自愤怒的亚丁百姓，他们使用AK步枪朝着撒旦的车队扫射，虽然没有给撒旦造成什么伤害。

　　相比于那些一触即溃的检查站和机枪阵地，甚至于空无一人的沙阿阵地，高扬觉得亚丁百姓比沙阿陆军给他们造成了更大的麻烦。

　　格罗廖夫比高扬显得更加惊讶，他一直在对讲机里絮絮叨叨的道：“太顺利了，太顺利了，不会是敌人在城外集结了重兵在等着我们吧？”

　　直到出城很远之后，高扬才惊喜的认为他们真的顺利出城了。

　　“炮兵放弃所有的自行火炮，改乘汽车快速撤离。”

　　撒旦已经出城，担任掩护任务的炮兵已经完成了使命，所以他毫不犹豫的下达了一个看起来很神经质的命令。

　　雷布罗夫几乎是在哀求了，他急声道：“头儿，没有必要啊！已经没有危险了，为什么要放弃所有的大炮呢？”

　　“人比装备重要，还有，旧的不去，新的不来。”

　　高扬对着雷布罗夫解释了一下，但雷布罗夫还是舍不得就这么丢弃六辆崭新的自行火炮。

　　“头儿，真的没必要啊！我们能把所有的大炮带回去的啊。”

　　高扬有些不耐烦而且有些恼怒，雷布罗夫这种小家子气的表现，让他觉得自己之前的一番教导全都落空了。

　　“我们今晚已经取得了足够的战果，丢弃这些火炮，回头你就能得到更多更好的火炮，你想要什么不能有？沙阿的空军已经升空，赶到亚丁附近空域用不了多久，必须考虑他们会轰炸炮兵部队的可能，你还想把手下的人再换一轮吗？”

　　这时就听雷布罗夫在对讲机里弱弱的道：“头儿，我已经下令让炮兵抛弃火炮撤离，那个，可不可以不要自毁那些火炮？如果敌人没有发现和攻击，我们还能回头把火炮开回去呢。”

　　高扬怒道：“笨蛋！你不能只考虑自己，你得替我们的朋友考虑一下，帮朋友卖出更多的货物完成更好的业绩不好吗？最主要的是，他每卖出一门大炮我们还有回扣呢！”

　　冲着雷布罗夫解释了一通并骂了他一通后，高扬结束了对话，对着约瑟夫气哼哼的道：“野鸭这个笨蛋，看来我之前几次对他的教育都浪费了。”

　　约瑟夫似笑非笑的道：“头儿，雷布罗夫是一个军人，而且是一个很出色的炮兵指挥官，而你是一个极为优秀的军人，我见过最好最厉害最体贴的指挥官，同时，你还是一个无耻的奸商！别指望他能像你那样思考问题，想都别想，永远别想。”


第2589章 交接

　　这六辆自行火炮，是真的不能不丢。

　　亚丁机场遭遇了导弹袭击，战斗机都无法起飞，但这不代表沙阿就会仍由亚丁的混乱局势继续发展和蔓延。

　　对于沙阿来说，空军是最值得信赖的武力了，就算亚丁机场的战机无法起飞，沙阿完全可以从国内的额军事基地派遣战机赶赴亚丁。

　　尤其需要注意的是，沙阿的战斗机是一直在也门的领空保持有战机巡逻的，只要接到命令，完全可以用很短的时间就有空中值班的战机到达亚丁上空。

　　雷布罗夫舍不得几门大炮，高扬能舍得，因为这些大炮不是自己掏钱，就算丢掉又能怎样，唯一的损失只不过是等着大炮重新运到的时间而已，何况他本来就已经打算舍弃这些自行火炮，在亚丁改用更加轻便，移动更加方便的105毫米口径火炮。

　　高扬不想再一次失去全部的炮兵，那么主动丢弃这些大炮，就是必须做出的选择，因为沙阿的空军赶来的话，可能对一辆辆单独行驶的汽车不会丢下炸弹，但一个庞大的自行火炮队列是必须要打击的。

　　一路顺利，撒旦的车队安全返回了出发的驻地。

　　所有人安全回返，没有人阵亡，甚至没有人受伤，两个擦破油皮的都没有，最大的损失，就是高扬下令主动丢弃了六辆自行火炮。

　　下了车，高扬匆匆走了几步，对着迎上来的艾琳急声道：“怎么样？”

　　“安迪何已经对进行过全面的检查，直升机上有基本的医疗器械，到目前为止，铁锤的情况良好。”

　　“醒了吗？”

　　“还没有，在转移途中，铁锤应该被使用了镇静药物，他还得需要一段时间才能醒来。”

　　高扬呼了口气，他拿下头盔摘下来面罩，擦了擦满是汗水的额头，然后微笑着道：“我们成功了。”

　　说完后，高扬叹声道：“导弹部队已经撤入附近的山中隐蔽，一切都很顺利，没有遭遇打击，炮兵已经丢弃火炮，改乘随行的车辆分头撤离，没有接到遇袭的报告，这场仗，以我们的完胜告终。”

　　沃尔维克斯基下了车，拿着水正在往自己的头上浇，高扬看到之后皱了皱眉头，大声道：“眼镜蛇！”

　　“头儿，怎么了。”

　　“别拿凉水往头上浇，你的脑袋可是伤好了没多久，现在还不是休息的时候，辛苦你一下，去导弹部队的驻地看看，彼得。”

　　彼得走了过来，对着高扬道：“头儿。”

　　高扬压低了声音，沉声道：“辛苦你一下，和沃尔维克斯基去导弹兵的驻地看一看，他们临时隐藏在了山区，但我还是担心他们会遇到攻击，你去看一下，如果觉得隐蔽效果不是很好，那就把导弹兵带走，装备可以毁弃，我们随时都能补充，但是人可不能有事。”

　　导弹部队最珍贵的是人而不是导弹，至少对撒旦来说是这样的，彼得知道哪些导弹兵的珍贵，他立刻道：“我马上出发。”

　　彼得和沃尔维克斯基刚刚下车，来不及休息就又被派了出去，这时高扬对着雷布罗夫道：“联系并询问一下炮兵的情况，问问他们什么时候能够回来。”

　　雷布罗夫看起来还是一副病怏怏的样子，毕竟晕车确实挺难受的。

　　“他们正在分头回来，已经快到了。”

　　塔尔塔穿着一身黑色的战术装，他从装甲车里出来，抹了抹湿漉漉的头发，一脸疲惫的道：“热死我了，问问还留在亚丁的几个人情况怎么样。”

　　高扬和亚克取得了联系，询问过一遍之后对着塔尔塔道：“所有人都很好，格列瓦托夫和巴甫洛维奇已经及时隐藏了起来，我觉得等事态稍微平稳一些后召回他们比较好，狐狸哪里很安全，让他继续留在亚丁活动。”

　　已经确认过所有人都安全了，高扬拿出了卫星电话，对着已经完成所有任务的众人道：“把我们的车全都隐蔽好再去休息，我要先打个电话。”

　　高扬走到了一边，他也觉得很疲惫，不是身体上的劳累，而是心累。

　　靠着一棵树坐了下去，高扬把电话给雅列宾拨了过去，等着雅列宾接通后，高扬缓缓的道：“老师，营救行动结束了，铁锤救了出来，他还活着，一切都很好。”

　　雅列宾沉默了很久，然后他低声道：“一切都很好？”

　　“是的，我们无一损伤，超出了我最乐观的预计，敌人的迟钝超乎想象，我们无一受伤，虽然出了点小小的意外，但结果还不错。”

　　雅列宾幽幽的叹了口气，然后自言自语的道：“这是个好消息，非常好的消息，事实证明你对了。”

　　高扬赶紧道：“老师，这是一次非常态的行动，结果也是不具有复制性，一次偶然和辛运的行动，不代表我是对的。”

　　雅列宾呵呵的笑了起来，然后他低声道：“你觉得我会因为你对了，我错了，所以我就会生气吗？”

　　“我不是这个意思。”

　　雅列宾轻声道：“我很老了，我没几天可以活了，一个出色的接班人，比我保持所谓的永远正确更加重要，重要很多，你能带领黑魔鬼而不是我不得不继续带领他们，这才是我想要看到的，懂吗？”

　　“我懂了，老师。”

　　雅列宾轻笑了两声，然后他低声道：“把格列瓦托夫和巴甫洛维奇收回，让他们来利雅得帮我，我还能做些事情呢，你仍然需要来自这里的情报，在亚丁的营救行动可能让他们已经暴露，还是撤离比较好，至于剩下的几个人，你觉得哪里需要就把他们安排在哪里吧，以后黑魔鬼你做主，就这样吧，我要睡了，我今晚能睡个好觉，再见。”

　　雅列宾挂断了电话，高扬轻呼了一口气。

　　现在，黑魔鬼是他的了，虽然雅列宾跟他要了两个人去利雅得帮忙，但正是因为这件看起来微不足道的小事，却意味着雅列宾做出了最终选择。

　　如果是以前，雅列宾会直接下令让格列瓦托夫和巴甫洛维奇离开亚丁，而不是通过他，这就意味着只是短短的几句话，高扬已经和雅列宾完成了对黑魔鬼控制权的交接，雅列宾正式把黑魔鬼交给了高扬。


第2590章 立刻就办

　　挂断了电话，高扬真的是思绪万千，黑魔鬼被雅列宾以一个毫无仪式感的举动交给了他，但是，雅列宾这短短的几句话却让高扬无法平静。

　　黑魔鬼是一把刀，虽然年代久远但保养良好，依旧保持着锋锐。

　　黑魔鬼依然是这个世界上最强大的队伍，即使已经只剩下了几个人。

　　现在，黑魔鬼彻彻底底是高扬的私人武力了，不是撒旦的附属，只是高扬的私人武力，因为雅列宾看上的是高扬，而不是撒旦。

　　高扬此时的心情很复杂，雅列宾结束了对他的考察期，真正把黑魔鬼给了他，但高扬却没有为此感到欣喜，他只是觉得压力很大，因为带着这些一直很迷茫但实力超级强大的老人该干些什么，同样会让他感到迷茫。

　　黑魔鬼在雅列宾手上，那这就是雅列宾思考的问题，而现在，还有以后，这都是高扬该考虑的问题了。

　　是一把超级好用的利刃，也是一个重大的责任，高扬清晰的知道他接手黑魔鬼意味着什么，现在想太多毫无意义，看以后吧。

　　高扬想要站起来，但是他想到了一件事，于是觉得该给贾斯汀打个电话，他还是想知道亚丁发生了什么，为什么沙阿军队的反应极其迟钝。

　　现在撒旦已经逃离了亚丁，任务也圆满完成，再问就只是满足好奇心而非作战的需要了，所以这个电话不是特别迫切。

　　正在高扬犹豫着要不要打电话的时候，贾斯汀直接把电话打了过来，等高扬一接通，贾斯汀立刻道：“伙计，我觉得你得考虑一下该怎么擦屁股的事情了，因为据尚未证实但可信度很高的消息，你们的导弹摧毁了沙阿在也门的指挥体系，还不清楚到底都有谁死于导弹袭击，但是很显然指挥体系摧毁才导致亚丁的驻军反应迟钝，就是这样。”

　　“摧毁沙阿的指挥体系？哪里，是机场，还是军营，还是军事基地？”

　　“军事基地，目前没有确切的证据，但可信度很高的一个消息是，今天下午亚丁驻军的一些主要负责人在军事基地内开会，就是说，很有可能你一发导弹打掉了亚丁的很多各部队主官，否则的话，亚丁驻军不可能如此迟钝。”

　　这么一来就能解释过去了，为什么亚丁的驻军反应迟钝，行动迟缓，合着在第一轮的导弹打击中直接把亚丁的指挥体系给瘫痪了。

　　要说这可是一次极为辉煌的战果，为了营救铁锤而制造的混乱，效果好的有些过分了。

　　但高扬却是有些高兴不起来，这人怕出名猪怕壮，战果辉煌是好事也是坏事，真要表现的太过耀眼，后边的这路可就不太好走了。

　　结束了和贾斯汀的通话，高扬站起来拍了拍屁股上的沙子，又回到了村子里面。

　　撒旦的人都聚在了那架开回来的直升机前。

　　看到高扬，阿尔伯特兴奋的道：“头儿，这可是一架专业的医疗直升机！”

　　丢弃了六辆自行火炮，却得到了一架直升机和一辆装甲车，真要说的话，撒旦可是赚了。

　　因为到手的直升机和装甲车那是撒旦的，而丢掉的火炮却是伊朗的，伊朗出钱买，没了还得继续买。

　　“我知道是医疗直升机啊，但是我们又用不了。”

　　进了直升机舱看了几眼，看了看机舱里齐备的急救设施，高扬有些可惜的道：“好东西，可是一架飞机能干什么，我们又没有直升机基地，怎么用。”

　　没有地勤，光是一架直升机有个屁用，所以虽然是救命的好东西，可最终要不就是送给胡赛武装，要么就是卖掉，所以东西越好高扬越觉得心疼。

　　阿尔伯特急声道：“头儿，头儿，我们怎么没有基地，索马里啊！把这直升机的涂装换一换，伪装成民用的S-70C，放到索马里，你想，就算跨越整个亚丁湾这航程也够了啊！我们直接飞回去！”

　　高扬看了看艾琳，艾琳点头道：“油料不太多，无法坚持飞到柏培拉，但是只要能加上油就没问题，我想，找到些航空煤油不成问题吧？”

　　高扬点了点头，道：“找到些高品质航空煤油不成问题，但是把直升机飞过亚丁湾的风险可是不少，沙阿掌握了绝对制空权，不怕被击落？”

　　艾琳笑了起来，然后一脸鄙视的对着高扬道：“你说呢？你觉得有多大风险？”

　　高扬无奈的苦笑了起来，道：“好吧，现在让你们对沙阿人保持敬畏之心难了点，那就留下吧，把直升机送柏培拉去，以后我们就多了一架医疗直升机，说起来，有这架直升机好处很大嘛。”

　　亚丁湾很窄的，有了这直升机，以后万一真的有需要还能从柏培拉直接派飞机来亚丁接伤员呢，要说好处那可真是不小。

　　就在这时，约瑟夫上了直升机道：“头儿，你的电话。”

　　高扬和胡赛武装联系时有一个专门的卫星电话，按照他的指示，约瑟夫已经把电话开机。

　　电话铃还在想，接过了还在响铃的电话，高扬无奈的道：“是萨利姆，真烦啊。”

　　接通了电话，萨利姆极是热情而喜悦的声音听起来他恨不得从电话里爬出来一样。

　　“我的兄弟，恭喜你，你们再一次获得了极为辉煌的胜利！向你们表示祝贺。”

　　高扬很是平稳的道：“我们的胜利，不正是您的胜利吗？我的兄弟，这是我们共同的胜利。”

　　萨利姆有些喜不自胜了，他大声嚷嚷道：“可是你们完成了谁也无法完成的胜利！阿卜杜拉就在这里，他要亲自向你道贺。”

　　阿卜杜拉能说什么，无非还是那些道贺的话，高扬听的都烦了，在互相恭喜了几声后，高扬很是有些痛心的道：“这次的战果很辉煌，可损失也很大啊，我们的自行火炮全都损失掉了，还好炮兵应对及时，在发现可能遭遇空中打击后及时逃离，这才没有造成太大的人员损失，但所有的火炮却被全部击毁，损失惨重啊。”

　　“赛义德也在这里，我想，你应该和他也通通话。”

　　和高扬对话的变成了赛义德，然后赛义德急不可耐的嚷嚷道：“几门大炮算什么！和取得的战果相比损失根本就可以忽略不计，请相信我，不管你需要什么，我马上想办法给你补充，我立刻就办！”


第2591章 这还是打仗吗

　　“头儿，105口径火炮送来了，连同拖引车和炮弹，在二十分钟之前，雷布罗夫带人接收了火炮。”

　　“好的，谢谢。”

　　“头儿，还有一件事。”

　　“你说。”

　　“我是你的保镖，不是你的秘书，你不能让我替你做这些事情，首先我不擅长做这些事，但最重要的是做这些事情会严重分散我的注意力，让我无法专注保护你的安全，保护你才是我的本职工作，我该在你的门口，而不是替你跑来跑去。”

　　高扬抬起了头，看着约瑟夫，他思索了片刻后，点了下头，道：“知道了，你再去导弹兵哪里，看看他们接受的装备情况，不要书面资料，听取涅瓦和德米特里的详细报告，记在心里，告诉我，我好安排接下来的导弹如何使用的问题，去吧，快去快回。”

　　约瑟夫叹了口气，无奈的道：“头儿，我刚刚和你说的……”

　　“我知道，我会考虑找个人来负责这些，但是现在，约瑟夫，你看到了，每个人都很忙。”

　　约瑟夫无奈的离开了，高扬坐在桌子后面用手使劲儿揉了揉额头，也门的炎热天气让人很不舒服，而这里既没有空调，又没有电扇。

　　“大狗，蛤蟆，请过来一下。”

　　拿起对讲机说了一声后，高扬伸手抹了抹汗，随即他继续专注的看桌子上的地图。

　　格罗廖夫和李金方联袂而至，两人敲了敲没有门的门框，直接走进了屋子。

　　“有什么事。”

　　伸手示意格罗廖夫坐下来之后，高扬一脸无奈的道：“我不该坐在这里的，但是事情太多了，这算什么？我在也门坐办公室？”

　　格罗廖夫摊了下手，耸了耸肩，然后笑道：“没办法，谁让你是头儿呢。”

　　高扬一脸期待的道：“我觉得，你应该能帮我分担一些工作。”

　　格罗廖夫立刻举起了手，大声道：“如果你要坐办公室那我可就走了。”

　　高扬无奈的叹了口气，然后他对着两人道：“我刚刚接到安迪何在柏培拉打来的电话，铁锤已经彻底脱离了危险期，但他的身体还是很虚弱，基本上，铁锤已经无法再参加任何剧烈活动，他必须退休了，不管他想还是不想。”

　　格罗廖夫摊手道：“比起死，这个结果总算不错了吧。”

　　高扬有气无力的摆了下手道：“我现在考虑的是怎么安置铁锤，算了，这个问题还不急，我们说迫在眉睫的事情，胡赛武装希望我们能够发起反攻，当然是率领胡赛武装发起反攻，阿卜杜拉和赛义德都乐意配合我们，我想问问你们两个的意见。”

　　格罗廖夫毫不犹豫的挥手道：“这件事情我们不管，因为我觉得现在可不是发起反攻的时机，沙阿人摆明了要大肆报复的，现在不躲躲风头还要反攻？硬碰硬？我的意见就是如果胡赛武装觉得形势一片大好，那就让他们自己来打好了，总之不要让我们来。”

　　高扬点了点手指，道：“和我想的一样，那就这么说定了，回绝他们，但是我们得考虑一下怎么在亚丁这边占据更大的市场，坦白说，这盈利的速度比我预期的有些慢啊。”

　　格罗廖夫一脸奇怪的道：“不是我们的第三批队伍马上要进入沙阿了吗，而且获得的订单很大，我觉得这生意做的不错啊。”

　　高扬摆了摆手，道：“我现在想独吞沙阿的军事外包业务，是所有的！”

　　格罗廖夫倒吸了一口冷气，道：“野心太大了吧？”

　　高扬摇了摇头，他拿着铅笔在纸上写写画画的道：“不，我们现在的形式很不错，营救铁锤的行动结束六天了，这六天来发生了很多事，首先，一家公司退出了市场，现在我们少了一个竞争对手，那么，现在亚丁就只有两个公司的存在，如果让这两家公司也主动退出，那么我们就能独占份额，独占份额之后就可以重新开价，并且接过所有的小规模作战行动，这样的话，我和阿卜杜勒算了算，保守估计，只是今年，我们能得到大约二十五亿美元的合同。”

　　格罗廖夫咽了口唾沫，随后大声道：“多少？”

　　“二十五亿美元，是至少，如果我们能独占市场的话，要是不能独占市场，那么我们今年最多能够赚取……六亿美元，没错，就是六亿美元。”

　　高扬把写好的单子递了过去，格罗廖夫接过看了一眼后，呲牙咧嘴的道：“这么多啊！这么多！我们干什么用？”

　　高扬摊手道：“二十五亿美元，抛去成本之后的净利润大约能有十九亿美元，按照股份分红之后，我们能得到……”

　　格罗廖夫急声道：“等等，我说的是六亿，六亿还少吗？这么多钱拿来干什么？”

　　高扬耸肩道：“六亿很多？不多，六亿我们只能赚取不到一亿美元，在分红之后可能只有五千万左右，这是个……是个……投入和产出的问题，好像是这么说的，就是说我们现在的成本是五亿，但是独占市场之后最多也就是多支付一亿，很划算是不是？”

　　格罗廖夫把单子一放，大声道：“搞，搞他们！”

　　高扬点头道：“所以我把你们两个叫过来，研究一下怎么把竞争对手赶出去，呃，根据吉姆那边的报告，我们还是很有机会的。”

　　格罗廖夫疑惑的道：“吉姆？”

　　高扬无奈的道：“就是克鲁尼，你又把他的名字忘了。”

　　格罗廖夫不好意思的笑了笑，高扬拍了拍桌子，低声道：“我觉得用导弹就够了。”

　　李金方终于开口了，他疑惑的道：“只是导弹？”

　　高扬再次压低了声音，因为做贼心虚嘛。

　　“是的，一枚导弹我们能拿一百万美元的回扣，刚刚不是又送来了一批导弹嘛，我打算朝着竞争对手的驻地砸出去几发，不管怎么说我们都是赚钱的，还有，这次送来的导弹里面有一部分是……怎么说呢，是次品，这种导弹我们能拿二百万美元的回扣，我计划是这样啊，我们打上二十发导弹，其中一半一半吧，一半用来打击敌人，一半就是消耗库存听个响，能不能打中无所谓了啦。”

　　李金方摇了摇头，一脸不以为然的道：“这，这还是打仗吗？唉……”


第2592章 邪不胜正

　　“这是不是打仗不要紧，因为这根本就是一个生意，而且，是我们为未来的投资。”

　　非常严肃的回答了李金方的问题，高扬再次压低了声音，沉声道：“我们现在很风光，很强大，但是我一直相信一句话，那就是纸包不住火。”

　　缓缓的吐了口气，高扬有些沉重的道：“我们这些人的身份不能泄露，一旦泄露我们就死定了，而只要有泄露的可能，那么有一天就终将会泄露，各种可能。”

　　李金方低声道：“和现在做的有什么关系？”

　　高扬看了看外面，低声道：“有关系，因为我们现在就给自己安排一条退路，而这条退路呢，不依靠任何人，就靠我们自己，也必须只掌握在我们自己的手中。”

　　三个人互相对视了一眼，随后高扬沉声道：“撒旦人越来越多，可最可靠的还是咱们这几个人，兔子这混蛋缺心眼儿，这种事不要给他知道，弗莱，弗莱以后是要做大球星的，咱们得和他做个切割，无论最终结果怎么样，不能牵连到他，艾琳也可以参与到这个最核心的事情中来，但她在柏培拉，所以就是咱们三个得定下撒旦以后的路。”

　　格罗廖夫严肃的道：“不是一直在准备吗？”

　　高扬挥手道：“还不够，还远远不够，有句话叫做邪不胜正，就是正义终将战胜邪恶，我们呢，我一直觉得咱们是挺邪恶的，就咱们所干的事情来说肯定不算正义，要是最终邪不胜正，那岂不是预示着咱们终将完蛋？”

　　格罗廖夫不屑的道：“什么是正义，什么是邪恶？无非就是由胜利者来决定的。”

　　李金方低声道：“没错，成王败寇嘛。”

　　高扬敲了敲桌子，笑道：“没错，所以咱们现在得把自己从邪恶势力变成代表正义的力量，怎么做？力量就是正义！我们的大本营目前在美国，但我们的事业却在美国之外，我一直在想狡兔三窟，狡兔尚且知道三窟，那咱们总不能只满足于现在的局面。”

　　高扬举起了手，低声道：“在南苏丹的钻石矿是我和摩根的，但露西卡在那边主持，所以这也能算我们的一窟，柏培拉，我们在那边倾注了很大的心血，这个算是一窟，但是还不够，美国，我们要把美国也变成一个真正能让我们安全立足的地方，这才是第三窟。”

　　格罗廖夫摇头道：“不对，你错了。”

　　“哦？怎么错了？”

　　格罗廖夫摇头道：“我就是一个大头兵，太复杂的事情我不懂，但我知道如果我们的最大危险来自美国，那这些地方如何能够成为我们的避难所？不够资格啊。”

　　高扬笑着指了指格罗廖夫，道：“你说的没错，这正是我接下来要说的，现在我们要把赚取的大部分金钱挪到美国去，把我们目前最大的威胁变成我们最大的保护伞，兄弟们，天佑美国，因为美国可是我们这些有钱人真正的天堂。”

　　格罗廖夫皱眉道：“天堂？”

　　李金方只是摇头。

　　高扬站了起来，长出了口气，大声道：“我这几天必须回美国一趟，因为我要成立一个新公司，还有一个基金会，专门向美国高层输送利益，把我们所有人洗白，以后我们不会进入美国正坛，但我们必须要能控制美国正坛。”

　　高扬转身，看着两个人低声道：“所以我必须回美国一趟，而且可能要在美国待很久，摩根已经安排好了，他现在身体不是很好，在他无法帮我铺好路之前这些事情必须完成，这件事其实已经在做但是中断了，现在就是要重新开始进行这一个进程，而做这些，需要大量的钱！”

　　格罗廖夫道：“需要多少？”

　　高扬一脸深沉的道：“很多，很多，我们现在的钱肯定不够，摩根会拿他的钱帮我铺路，因为他要想能平安退出，想要保住留给鲍勃的遗产，就必须帮我尽快取代他的地位，但是我们不能只靠摩根提供资金支持啊，没有这么干的，我们得尽快得到足够多的钱，所以，在我离开的这段时间，你们得能撑住这边的局面。”

　　李金方低声道：“是不是独占了市场，沙阿的钱很快就能到？”

　　高扬微笑道：“没错，等我们独占市场就会要求沙阿预付款，至少能套现十个亿，乐观预计是能拿到二十个亿的现金流，摩根也准备要大出血了，他要拿出十个亿，这样我们就有至少二十个亿，二十亿能做到什么？兄弟们，这能买到二十个参议员，能扶持四十个众议员，甚至我们都可以考虑考虑跟美国下一任总统建立亲密友谊了，美国大选年马上到来，现在是时候行动了！”

　　格罗廖夫点了点头，然后他沉声道：“我懂了，你该走尽管放心的走，这里交给我们绝不会有问题的。”

　　李金方挠了挠头，最终他低声道：“扬哥，其实我倒觉得现在这边的事情，派阿卜杜勒或者吉姆来可能做得比我们更好。”

　　高扬看了看手表，随后他又坐了下来，一脸自信的道：“你说的没错，但是他们不是战斗的人选，懂我意思吗？这段时间会非常忙，你们要猛打猛冲，尽快把我们的竞争对手全部赶走！把这里的基础打好，就交给吉姆接手，他是经营的好人选，但现在还没到可以专心经营的时候。”

　　说完，高扬叹声道：“就在你们过来之前不久，萨利姆给我打了电话，他希望我能去萨那一趟，和阿卜杜拉还有赛义德谈谈接下来如何作战的问题，我打算今天晚上就动身，这次去，我得想办法从赛义德手上再敲出点钱来，现在伊朗就是个凯子，不敲白不敲。”

　　李金方立刻道：“你带谁过去？”

　　“约瑟夫，就带他一个人，这边马上要有大动作。”

　　李金方摇头道：“不行，人太少了，两个人怎么行，我和艾琳陪你去，再加上两个，至少也得六个人。”

　　高扬微笑道：“那我再带上瓦西里和列别捷夫，四个人足够了，这边更需要用人，你和艾琳再走了那可不行，就这么定了吧。”


第2593章 鸿门宴

　　经过两个晚上的赶路，高扬才到了萨那。

　　没办法，在亚丁一通王八拳打下去之后，沙阿最近这段时间报复心极其的重，天上的飞机就没停过，为了避免挨炸，高扬他们只能晚上赶路还有走走停停，这速度自然就慢了很多。

　　在凌晨四点多的时候，高扬他们赶到了萨那。

　　为了安全，高扬一直没和萨利姆说过自己的具体位置，他就怕胡赛武装的人里有什么内鬼，所以直到了萨那之后，高扬才通知了萨利姆自己已经到来的消息。

　　虽然是凌晨，但萨利姆还是亲自迎接高扬他们四个的到来。

　　“见到你们真的是太好了，路上还安全吧？快，你们一直赶路了，先吃点东西，然后好好休息一下，本来阿卜杜拉还要亲自来迎接你的，但是一见面又要浪费你们的休息时间，所以我建议还是天亮了见面，明天你什么时候醒来我们再什么时候见面。”

　　萨利姆确实还是那么热情洋溢，而高扬也确实疲累以极，让他跑上几十公里都没这么累，但是提心吊胆的坐上两天车还真是能把人累的不轻。

　　“还好，路上比较安全，只是担心敌人的空袭而已，不过也没什么大问题，敌人总不能见了路上的车就炸。”

　　微笑着和萨利姆拥抱了一下，然后高扬在萨利姆的陪同下来到了他原来住过的地方，临时准备的食物已经摆好，高扬他们四个匆匆对付了几口，随即便睡下了。

　　一通好睡，在第二天十一点多的时候高扬才醒过来，他已经好久没能睡过一个踏实觉了。

　　询问了留在亚丁前线的人，确认前方平安无事，高扬随即通知了萨利姆，准备着要和阿卜杜拉还有赛义德他们见面了。

　　这一次，高扬是打算敲些好处来的，不能光要军火，他还想试着要点儿别的什么好处。

　　时间正好是中午的饭点儿，而且高扬挟大胜余威归来，无论如何也肯定是得有一场庆祝宴会的，有些事情在饭桌上谈更合适在全世界都适用，除了这里没酒之外，其实其他的也都差不多。

　　而且阿卜杜拉在萨那经常改变住所，免得被人家用导弹给端了，所以欢迎仪式搞得不是很庞大，地点嘛，也就是在一个普通的民居而已。

　　一切都很正常，非常的正常，阿卜杜拉在门口等着迎接，赛义德带着他的手下热情洋溢的表示祝贺还有问候。

　　一切都很正常，如果一定要说哪里不正常的话，就是阿卜杜拉和赛义德身边的保镖都多了些，稍微多了那么几个。

　　但现在这不是正打仗嘛，身边的护卫多几个也很正常，可是约瑟夫和瓦西里不这么看。

　　约瑟夫只要情况允许肯定会带着一副墨镜，这是职业需要，而列别捷夫还有瓦西里，他们两个就不会带墨镜，但是看起来两个上了岁数的老头的眼神有多么犀利，不知道他们身份的人永远也想不到。

　　阿卜杜拉笑的很真诚，但是现在高扬也觉得有点儿不对了。

　　因为，阿卜杜拉平时根本就不会这么笑。

　　高扬看了看萨利姆，凌晨和他见面时还一切正常的萨利姆此时却有点儿紧张，而赛义德，他还是老样子，完全看不出任何异常。

　　赛义德可是伊朗的老情报，他脸上要是看出点什么异常来，那就太说不过去了。

　　高扬一瞬间在想会发生什么事情，这会是异常鸿门宴？可是道理说不通啊，不管是胡赛武装还是伊朗人，至少目前为止没有任何和他翻脸的必要。

　　“快请进吧，先用餐，另外里面还有个人在恭候您的到来，我就不说他的名字和身份了，这是他要求的，但是相信我，您一定会感到惊喜。”

　　阿卜杜拉看起来热情洋溢，高扬只是略加思索了片刻，决定还是进屋去，看看那个要和他见面，却不肯在门口迎接的人到底是谁。

　　反正肯定是有蹊跷，否则不肯出门相迎这种事太过失礼，就算阿卜杜拉说的是惊喜，但是这话骗骗小孩儿还行。

　　但是不肯进去又能怎样，难不成拔枪将阿卜杜拉他们全都干掉或者劫持为人质？这不是开玩笑嘛。

　　无论如何，就算这是一场鸿门宴，高扬也得坐下赴宴了。

　　高扬一脸好奇的样子道：“哦？有惊喜？这可得进去看看了。”

　　高扬转身的时候和瓦西里还有列别捷夫交换了一个眼神，转瞬即逝，但列别捷夫和瓦西里肯定知道怎么做。

　　就算高扬不示意，他们也知道该怎么做。

　　其实高扬确实好奇也很不解，因为阿卜杜拉要想对付他的话，完全不必要使用现在的手段，毫无意义，毫无必要，如果想要干掉他，派出一队士兵突然举枪就扫足矣。

　　高扬迈步走进了房间，而这次约瑟夫跟在他身后走了进去，要知道原来约瑟夫是肯定不会进去的。

　　准备午宴的房间里站着一个人，满脸络腮胡子，四十来岁的中年人，白人。

　　高扬走进房间，阿卜杜拉，萨利姆，还有赛义德也全都进去之后，阿卜杜拉伸手指向了那个站在房间里的男人，微笑道：“这位，他也是俄罗斯人，说不定你们还认识呢，那样的话我就不用介绍了，哈哈，哈哈。”

　　阿卜杜拉的笑听起来有些假，等着阿卜杜拉笑完之后，那个中年人微微一笑，随即朝着高扬伸出了手，然后一脸平静的道：“你好，自我介绍一下，谢尔盖·列昂诺夫，俄罗斯对外情报局。”

　　高扬明白了，高扬彻底明白了。

　　怪不得阿卜杜拉他们有些怪怪的，原来是俄国真的派人来了，而且这位绝对是正宗的克格勃，人家既然敢自报家门，那就绝不会有假。

　　说不定，还是因为撒旦在也门搞得太大了，让俄国不得不派人来调查到底发生了什么呢。

　　这算什么呢，这就叫假李鬼碰上了真李逵。

　　心里暗叫不妙的高扬先是朝着约瑟夫挥了挥手，示意他出去之后，随即伸出了手和谢尔盖·列昂诺夫握在了一起，然后微笑道：“彼得·拉姆，无国籍人士，国际雇佣兵。”


第2594章 查无此事

　　有的时候，你说的明明是实话，可就是没人信。

　　当然了，以高扬一贯努力营造出来的形象而言，这要是有人相信他的话那才真的有鬼了。

　　当高扬和谢尔盖的手握在一起时，空气仿佛都凝固了。

　　大力的晃动了几下手臂，谢尔盖抽出了手，然后他对着高扬上下细加打量之后，沉声道：“彼得·拉姆先生，我知道您在也门的工作很出色，坦白说吧，最近国际上流传着一个说法，说是俄国派兵介入了也门内战，而且还派出了导弹兵，前段时间的导弹打击就是证据，你们做的不错。”

　　高扬微笑道：“客气，您过奖了。”

　　萨利姆轻咳了一声，他举起了手臂道：“两位，还是坐下边吃边谈吧。”

　　高扬心里稍微有些恼怒，有种被出卖的感觉，但是他还不会因此而特别生气。

　　俄国人肯定是听到了什么消息派人来调查了，这是早晚都得有的事情，但高扬的主意是在俄国派人来调查时撒腿就溜，反正目的已经达到就好，又不是真的为了也门的内战而付出多大的牺牲。

　　胡赛武装配合俄国把他给诓了来，但高扬还不会特别生气，因为胡赛武装也好，还是交情一直不错的萨利姆也罢，他们看重的是来自俄国的帮助而不是他高扬这个人，如果他不是冒充俄国人的话，胡赛武装绝不会如此重视他。

　　至于赛义德，那就更是如此了。

　　肯定是俄国人终于坐不住了，毕竟俄国和伊朗还有胡赛武装不可能毫无联系，但之前一个俄国保密程度很高的工作组来了也门，大家都不知道是怎么回事，只当是其他部门或者真是总统特使呢，也不必急着调查什么，但是撒旦在也门搞得事情太大了，当含糊不清模棱两可的理由已经无法再支撑这个谎言，俄国终于派来了人专门调查此事。

　　所以谢尔盖这人地位绝对不低，而且人家肯定是证明了身份才来的。

　　来者不善，善者不来，尤其是胡赛武装在完全保密的情况下，以商量作战事宜的借口把高扬诓来，那就说明胡赛武装是绝对相信谢尔盖的。

　　但是高扬现在还没有陷入绝境，因为胡赛武装就算和谢尔盖联手设下了鸿门宴，那也还没有撕破脸，如果他一回来直接被胡赛武装的大军围住，才是真正到了不可挽回的地步。

　　高扬觉得事情还有点转圜的余地，所以他让约瑟夫离开房间去外面等候。

　　高扬身上时带了枪的，而房间里没有其他人，就算后面的隔间里藏着士兵，只等掷杯为号，他也有足够的时间把这几个胡赛武装和伊朗的核心人物全都给干了。

　　对面坐好，谢尔盖微微一笑，然后好整以暇的对着高扬道：“彼得拉姆先生，我们应该是同事吧？就算不是一个同事，那我们至少也该是同行吧。”

　　高扬笑了起来，然后他一脸轻松的道：“不是啊，我们不是同事，我都不是俄国人，我们也不是同行，呃，我应该算是雇佣兵吧，收钱办事嘛，既然办的事情是打仗，那就只好算是雇佣兵了。”

　　阿卜杜拉一声不吭，只是专心的吃肉。

　　谢尔盖呼了口气，然后他的脸色开始严肃，随即道：“可是，我怎么听说您我国的总统特使呢？”

　　高扬一脸惊讶的道：“有吗？我有吗？没有吧，我有说过吗？阿卜杜拉，萨利姆，我有说过自己是总统特使吗？抱歉，我和贵国总统不熟呢，一点都不熟。”

　　阿卜杜拉终于开口了，他慢慢的道：“我的兄弟，现在说这种话没什么意思，谢尔盖·列昂诺夫是俄罗斯对外情报局的人，他有充足的证据证明自己的身份。”

　　高扬挥了下手，打断了阿卜杜拉的话，然后他沉声道：“列昂诺夫先生的身份和我没有任何关系，同样的，我的身份也和列昂诺夫没有任何关系，如果你们觉得我带来的东西和所做的一起令人怀疑，没问题，我走，再见各位。”

　　高扬一下站了起来，但脸上还是带着微笑，这次几个刚刚坐下的人都坐不住了，赛义德大声道：“这个，你们是一个国家的人啊，可能隶属不同的部门，但是搞清楚最好嘛。”

　　谢尔盖没有动，他低声冷冷的道：“彼得拉姆先生，你走的了吗？我不知道你的目的是什么，但是冒充克格勃，你以为自己想走就能走？”

　　高扬微笑道：“我没有冒充任何人，是你们愿意把我当成什么人，至于援助，我可没说来自哪里，你们喜欢当成俄国提供，我有什么办法。”

　　阿卜杜拉为之气结，他大声道：“彼得·拉姆，大家都是朋友，你这时候说这种话有什么意思嘛！”

　　谢尔盖把手一挥，站了起来，然后他盯着高扬道：“别再玩弄这种文字游戏了，说出你的真实身份！否则的话，你不会以为我们还需要证据才能审判你吧？又或者，你觉得需要审判吗？”

　　高扬叹了口气，然后他低声道：“或许你该打个电话问问总统办公室。”

　　谢尔盖呵呵的笑了起来，然后他慢慢的道：“当我来到这里，得知有一位总统特使在秘密执行任务的时候，我很惊讶，因为对外情报局不知道此事，我询问了很多人，同样没人知道这件事。”

　　高扬不耐烦的挥手道：“我说了，打电话给总统办公室。”

　　谢尔盖缓缓的道：“如您所愿，我已经向总统办公室提出询问申请，得到的回答是……查无此事！”

　　高扬无奈的摊了摊手，他知道自己这次真有麻烦了，谢尔盖继续冷冷的道：“我们不要抒情，不要拐弯抹角，说出你的真实身份吧，这是最后通牒，否则，你马上就得换个环境和我谈谈了。”

　　高扬无奈的笑了一下，道：“抱歉，您得到这个答复，只能说明您的级别有点儿那个……太低，所以我建议您再打打总统办公室的电话。”

　　谢尔盖微微一笑，然后他叹了口气，道：“看来只能换个方式和你聊了！”


第2595章 教官好

　　谢尔盖要动手，否则怎么换个方式聊。

　　看着谢尔盖有恃无恐的样子，高扬觉得还是先不要动枪的好，事情还没到山穷水尽的地步，要是动了枪，再想要缓和局势可就难了。

　　于是高扬一脸轻松的道：“不考虑一下了吗？或者，你让我先打个电话？”

　　谢尔盖冷冷的道：“不必了，我劝你最好不要乱动，来人！”

　　从两边的小门里突然冲出了四个人，全都举着枪对准了高扬，高扬一脸无奈的道：“哎呀，这可真是有点儿麻烦啊。”

　　如果让高扬打电话，他会打给巴斯科夫，作为黑魔鬼目前的队长，巴斯科夫一定会卖他这个面子。

　　当然了，巴斯科夫是给雅列宾面子，但是只要能解决目前的危机就好。

　　如果有可能的话，高扬不想动巴斯科夫这张王牌，因为这张牌最多用上一次，巴斯科夫作为曾经的黑魔鬼会帮他，但不会一直帮他。

　　就这么把最大的王牌用掉高扬是真舍不得，但局势迫使他不得不动用这张王牌了。

　　就算是谢尔盖不让打电话也没关系，只要高扬知道号码就行，换个环境，只要把号码说出来让谢尔盖打效果也一样。

　　“把手举起来，不要乱动引起误会，让你的保镖放下枪等候处置！否则的话，我只能下令击毙他们了。”

　　谢尔盖·列昂诺夫冷冷的对着高扬下了命令，被四把步枪对准脑袋的高扬苦笑了一下，他顺从的举起了手，大声道：“我建议你好好保管我的手枪，因为你一会儿要还给我的，如果你把我的枪弄脏了，我会不高兴的。”

　　谢尔盖冷冷的道：“少废话！让你的人放下武器！”

　　就在这时，门外突然传来了一个声音。

　　“1974年出生于下诺夫哥罗德，1992进入伏龙芝军事学院学习侦查员专业，1995年进入格鲁乌服役，1996年因为重大立功表现获得为一级祖国立功勋章，就说这些吧，只是我说的对吗？谢尔盖·列昂诺夫先生，或者叫安东·莫古诺夫？”

　　听到外面的声音，谢尔盖双眼立刻瞪大，他颤声道：“谁！你是谁！进来！”

　　列别捷夫背着手从门口施施然的走了进来，他站在了谢尔盖的身前，一声不吭，面无表情。

　　怔怔的看着列别捷夫，谢尔盖突然就跟触电似的猛然站直了身体，然后啪的一个敬礼，大声道：“教官好！”

　　高扬瞪大了眼睛，一脸诧异的扭头看向了列别捷夫，而那四个一看就是俄国特种部队的成员却是端着枪纹丝不动，继续用枪对准了高扬的脑袋，并且又分出了两个人来把枪口对准了列别捷夫。

　　谢尔盖一个敬礼，列别捷夫只是点了点头，轻声道：“嗯，好。”

　　谢尔盖傻傻的道：“老教官，您，您为什么会在这里？这是怎么回事。”

　　列别捷夫侧头看向了阿卜杜拉他们，然后轻声道：“请出去，谢谢。”

　　随即列别捷夫又看向了那四个拿枪的士兵，仍旧是背着双手，面无表情的道：“出去。”

　　四个士兵纹丝不动，但是他们看向了谢尔盖，谢尔盖如梦初醒，大声道：“你们几个全都出去，还有您几位，抱歉，非常抱歉，我们有机密的事情要谈一下，非常抱歉。”

　　阿卜杜拉和赛义德他们对视了一眼，发现原本镇静甚至有些嚣张的谢尔盖此时如同见了鬼一般的表现，他们那里还不知道这是碰上事儿了。

　　四个士兵立刻收枪就走，在外面还叫上了同伴，于是院子里呼啦一下冒出来的十个特种士兵，又呼啦一下消失不见。

　　阿卜杜拉站了起来，他看向了赛义德，而赛义德就像什么都没发生似的，笑道：“大家都算是同行，理解，理解，你们聊，你们慢慢聊。”

　　所有人都离开了，这时谢尔盖终于一脸迷茫的道：“教官，这到底是怎么回事？”

　　列别捷夫看了看高扬，沉声道：“他是队长，你得问他，如果他不想说，那你就当什么都没有发生。”

　　谢尔盖面有难色，一脸纠结的道：“老教官，这个不行啊，我是带着命令来的，必须把这件事情调查清楚。”

　　列别捷夫还是一脸淡然的道：“你不是格鲁乌的嘛，什么时候去了对外情报局？”

　　谢尔盖低声道：“其实我还是格鲁乌的，对外情报局是为了方便行动而使用的临时身份。”

　　格鲁乌这个名称的意义其实很广，简单点的纸面意思是俄罗斯军事情报总局的简称，而对外情报局，则是俄罗斯联邦安全局的下属机构。

　　高扬摆了下手，一脸无奈的道：“算了吧，到了这个地步，隐瞒也没有什么意义了，其实有些事情大家都心知肚明，但就是不能说，至少不能明说，现在嘛，其实也差不多。”

　　高扬抬头看向了谢尔盖，苦笑着道：“现在就说明白吧，我刚才没有骗你，你向总统办公室询问我的事情只能是查无此事，恕我直言，你的级别确实不够。”

　　谢尔盖的眉头皱的更紧了，他看向了高扬，一脸纠结的道：“按道理，老教官在这里，我不该再质疑你的身份了，但是我必须搞清楚一些事，那就是也门发生的事情到底是谁在做，为什么在做，我奉命来调查清楚，如果还是什么都不知道，无法交差啊。”

　　高扬挥了下手，微笑道：“我能不能询问一下，您的使命只是调查我吗？”

　　谢尔盖呼了口气，道：“抱歉，我不能说，但是您必须先告诉我，您的真实身份到底是什么！”

　　高扬有些苦恼，他叹声道：“看起来是高层哪里沟通出现了一些问题啊，现在的问题是，除非我接到了直接命令，否则我什么都不能说，但是私下里，为了能解除误会，我觉得咱们可以把各自的使命在不触及泄密的前提下互相沟通一下，但是呢，您先说。”

　　谢尔盖毫不犹豫的道：“我不能说，事实上，如果不是老教官在这里，我应该把你控制起来慢慢审问才对，如果您真的有命令，那么你该请示一下上级，现在是时候了。”

　　高扬摊手道：“看来，我们是陷入僵局了。”


第2596章 吓不死你

　　事情要是陷入了僵局那就有鬼了，高扬只是拿捏着不能轻易开口而已，反正现在无论如何也是打不起来的，就连软禁他估计谢尔盖也是不敢，既然如此，就算是僵局那又能怎样。

　　这时候，又是列别捷夫打破了僵局。

　　列别捷夫一脸严肃的看了看谢尔盖，再看了看面带微笑的高扬，然后列别捷夫轻声道：“队长，我请求发言，我能说几句吗？”

　　谢尔盖的眼珠子快瞪出来了，他看着高扬，然后再看看一脸严肃的列别捷夫，失声道：“他真是队长？他是您的队长！”

　　高扬轻描淡写的道：“允许你发言。”

　　看起来高扬还是对列别捷夫很尊重的，但地位高下则是一目了然，而那个谢尔盖的牙立刻咬了起来，他显得很是惊讶，而且对于高扬的地位在列别捷夫之上好像极为不忿。

　　列别捷夫低声道：“谢尔盖曾是我的学员，我很看好他，所以才对他印象深刻，最主要的是我曾单独教导过他，所以他对我来说不算是外人，我个人认为他还是可以信任的。”

　　高扬叹了口气，对着列别捷夫皱起了眉头，低声道：“你是位老情报员了，这种低级错误，还是不要犯了。”

　　谢尔盖显得很愤怒，而列别捷夫却是面带恳求之色，低声道：“队长，其实这件事很简单的，大家都是为国效力，如果因为分属不同的部门就互不配合，损害的只能是国家利益，队长，只是简单地介绍一下基本情况，消除一下误会而已，不会出现任何问题的，我信任谢尔盖，我愿意为他作保。”

　　高扬叹了口气，无奈的摇了摇头，苦笑道：“如果换了别人，我绝对不会妥协，但是您……算了，那就简单介绍一下吧。”

　　高扬看向了谢尔盖，撅着嘴思索了片刻后，突然道：“我们来这里做了什么，你应该已经知道了，没错，牵扯沙阿的注意力，为我们在叙利亚的局势打开局面，创造有利局面，目前看来已经得到了预期的效果，我们在叙利亚方面受到的压力大减。”

　　谢尔盖立刻道：“不得不承认，你们干的确实很不错。”

　　高扬道：“其他的，我就没什么好说的了，我们是无国籍人士，我们不替俄国做事，我们想干什么就干什么，至于我们所做的事情恰好对俄国有利呢，呃，那就是巧合，纯属巧合，这句话对胡赛武装和伊朗人是这样说，对你也是这么说。”

　　谢尔盖沉声道：“到了现在，您还是无能稍微透露一下自己的来历吗？哪怕只是暗示一下都不行？”

　　高扬皱眉道：“有这个必要吗？”

　　“非常有必要。”

　　高扬看了看谢尔盖，然后他深思了很久，终于道：“我不能说，因为这是绝密，你的保密级别不能知道我们的身份，这是为了你好，伙计，相信我，除非你愿意以后只能坐办公室再也无法出外勤，这是警告，也是事实，你确定自己一定要坚持获悉我的身份吗？”

　　列别捷夫突然道：“他没说谎，跟没有吓唬你。”

　　两人一唱一和，算是把谢尔盖吓住了，他犹豫了一下之后，终于有些犹豫的道：“可是，如果就这样放弃了对你们的调查，我很难向上级交差啊，这……”

　　高扬举起了手，阻止了谢尔盖继续说话，然后他看向了列别捷夫，列别捷夫几乎是用哀求的语气道：“队长，他真的曾是我的学生，能不能给他点儿暗示，拜托了。”

　　高扬叹了口气，道：“好吧好吧，但是你知道怎么做对吗？”

　　列别捷夫立刻看向了谢尔盖，厉声道：“这里的一切不许对任何人说起，这里的对话不许告诉任何人，包括你的上级，你可以越级直接向局长汇报，还有，这里有没有被录像或者录音！”

　　谢尔盖犹豫了一下，轻轻的点了点头。

　　列别捷夫厉声道：“实时连线吗？”

　　“不是……”

　　“拿出来！”

　　谢尔盖犹豫了一下之后，在房间里陆续拿出了四个微型摄录装备。

　　列别捷夫从谢尔盖拿过了四个微型摄录设备后，对着高扬道：“队长，他很有诚意的，请帮帮忙吧，否则真的是没办法交差，您应该也能理解的。”

　　高扬呼了口气，对着谢尔盖道：“你是格鲁乌的，那么你现在对格鲁乌负责还是对外情报局？”

　　“格鲁乌。”

　　“打电话给你们的局长，说你在也门，让他打这个号码，他知道这个号码的主人是谁，顺便告诉他可以和这个人询问我们的身份。”

　　谢尔盖有些犹豫了，列别捷夫很是不满，但还是够简短的道：“教给你的保密原则都忘了吗？现在就打电话，就在这里，马上！”

　　谢尔盖立刻拿出了一个手机，往后走了几步，背对着高扬他们打了个电话，低声细语说了几句，随即挂断了电话。

　　谢尔盖显得很紧张，因为他越级跟最高领导的局长联系是大忌，可是他又不得不越级联系，在列别捷夫面前，他没有拒绝的勇气和理由。

　　很快，电话又响了，谢尔盖迫不及待的接听了电话，然后他的脸色开始变得很精彩，最后他挂断了电话，一脸郑重的对高扬弯腰道：“对不起，长官，给您添麻烦了。”

　　高扬摆了摆手，微笑道：“没关系没关系，伙计，其实我们都一样，只是出来执行任务而已，只不过我这个任务保密级别更高一些，造成了一些麻烦，而且事情解决就算了，你不必太客气，我都说了，我们是无国籍人士，怎么可能是你的长官呢。”

　　谢尔盖点了点头，然后他一脸郑重的对着高扬道：“彼得·拉姆先生，其他的我就不多说了，但是我希望您能提供一些帮助，以便我们今后在也门更方便展开工作，我再次重申，您的工作极为出色，现在国内很多人都看到了把沙阿的精力牵扯在也门的好处，我这次来，除了了解您的身份，还有一个更重要的任务就是继续您在也门所做的一切，至少，也不能破坏你创造的局面，所以，刚才就是您什么都不说，我也不会对你真正造成什么伤害的，再次向您道歉。”

　　高扬一脸郑重的道：“说到这里，那我们是该好好聊聊了，但是我需要先确认你的身份，谢尔盖·列昂诺夫先生！”


第2597章 恶魔的尾巴

　　高扬已经证明了自己的身份，谢尔盖当然也得证明自己的身份，但说白了，这也就是走个过场，讲究个身份对等不落面子的事情。

　　谢尔盖的身份自然不会是假的，要证明也简单的很，只是经过一个可有可无的简略程序，三个人终于全都坐了下来。

　　高扬看了看手表，随即对着谢尔盖道：“我们的时间不多，总不能真的让主人一直等在外面，所以我们长话短说，列昂诺夫先生，我想知道你来的目的主要是什么。”

　　谢尔盖好无掩饰之意，他立刻沉声道：“加强对也门的援助，让沙阿人在也门流更多的血，更持久的流血！”

　　高扬抬了抬手，道：“有什么具体措施吗？”

　　谢尔盖思索了片刻，对着高扬道：“其实就和你们现在所做的差不多，增强胡赛武装的实力，对沙阿军队造成更大的压力，与此同时，我们希望能把战火烧到沙阿本土。”

　　俄国人玩的更大，他们不满足于只打代理人战争，也不满足于只在也门这个战场打击沙阿人，他们想把战火烧到沙阿本土去。

　　战争发生在国外和在自己的国土上，那可是截然不同的两码事，把代理人战争打成了亲自上阵，亲自上阵再变成了国土变焦土，沙阿人估计得哭。

　　高扬欢迎俄国政策的改变，举双手欢迎。

　　“要把战火烧到沙阿本土？那就只能在西北边境着手了，而我们在西北边境目前自保有余，进攻力量却是不住，胡赛武装的士兵战斗力不强，擅长打运动战和游击战，让他们打攻坚战，那除非是出动俄国自己的军队，我的问题是，会不会有俄国士兵亲自参战，如果有，规模会是多大！”

　　高扬一脸严肃的问出了问题，谢尔盖双手手指交叉，显得很是纠结的思索了很久，终于道：“这是军事情报局的绝密，但是现在我可以透露给你，目前我国和沙阿不能彻底翻脸，这牵涉到了石油市场的波动问题，目前的石油低价对我们经济造成了很大影响，沙阿具有操控油价的实力，如果将目前低价位运行的油价再次打压到更低的程度，我国的经济状况会进一步恶化，总之，这里的斗争形势很复杂。”

　　高扬挥了下手，道：“别说这些问题了，这是高层决策的范围，我们不该想这些，也不能想这些，我就想知道你来要怎么做，要做什么！”

　　谢尔盖一脸严肃的道：“我这次来只带了不到五十人，连我在内，一共四十八个人，所以作战的主力只能是胡赛武装，我们除了提供一定的经济和军事援助，能做的其实并不太多。”

　　高扬呼了口气，道：“如果还是这样，那你们来和不来有什么区别。”

　　谢尔盖小心翼翼的道：“我想请问，您手上目前有多少人手呢？我无意打听您的具体使命，但我想知道，我们是否有联手的可能呢？”

　　高扬摆了下手，道：“和你的实力差不多，并没有过多人手，你能提供多大额度的经济支持？”

　　谢尔盖低声道：“两亿美元。”

　　两亿美元很多，但是用来打一场代理人战争，而且是把沙阿当成敌人的代理人战争，说实话这数目可有点儿太少了。

　　高扬诧异的道：“只有两亿？”

　　谢尔盖思索了片刻，最终还是低声道：“最多不能超过十亿，而且是今年全部的经费。”

　　高扬想了想，然后他对着谢尔盖低声道：“那么你打算使用什么手段作为打击沙阿本土的主要方式呢？”

　　谢尔盖低声道：“导弹！亚丁发生的导弹袭城战效果很好，而且是有效的打击手段。”

　　“你的权限里有没有支援导弹这个选项？就是说，国内有没有直接给你导弹的打算，最主要的是有没有导弹兵！”

　　谢尔盖轻轻的摇了摇头，苦笑道：“没有，我只能自行解决，但是好在伊朗会提供这些，所以导弹来源应该不成问题，高层已向伊朗明确的表达了这一态度，之前不清楚你们的身份，所以国内非常疑惑，你们这个突然冒出来不打俄国旗号，但所有人都认为你们是俄国特遣的人员到底是什么人。”

　　高扬无奈的道：“唉，我们尽力在隐瞒，但是没办法啊，瞒不住啊，只要一出手，就算没有任何证据，别人也会下意识的认为导弹是俄国打的。”

　　谢尔盖连连点头，一副深有同感的模样道：“没错，就是这样，但是这没办法也没什么关系，有些事大家都清楚，只要没给人留下证据就行，美国是这样，我们不也是这样吗。”

　　说完之后，谢尔盖对着高扬低声道：“我想知道，你手上的导弹部队是来自国内吗？我清楚的很，也门人和伊朗人，他们不可能把导弹打的这么准。”

　　高扬连连摇头道：“不是来自俄国，我跟你说了我们是无国籍人士，所以导弹兵不是我从俄国带来的，而是招募的雇佣兵，志愿者，你懂吗？我可以透露一点，他们大多都是来自乌克兰。”

　　谢尔盖一脸赞叹的道：“漂亮！干的真是漂亮！国际志愿者，哈哈，您的手法真不错，雇佣兵的名义也确实非常高明！”

　　高扬一脸严肃的道：“我要提醒你一点，这些导弹兵他们是拿钱干活儿的，雇佣兵嘛对不对，钱必须得给，这是一个重要原则，但是他们有一颗爱国的心，他们来这里冒着风险赚取微薄的佣金而作战，是因为他们有一颗报效国家的心。”

　　谢尔盖严肃了起来，道：“我明白这一点。”

　　高扬点了点头，随即低声道：“你手上掌握的活动经费能够自主动用吗？”

　　谢尔盖低声道：“一部分，我必须有临机处置的权力。”

　　高扬低声道：“这些钱不要给胡赛武装，给了他们这钱只能是浪费，我有个建议，这些钱您可以给我。”

　　谢尔盖的脸色古怪起来了，高扬靠近了谢尔盖一点儿，低声道：“别误会，你听我给你解释一下为什么要这么做，首先，我的意思可不是让你把经费转交给我，这怎么可能嘛对不对，我们这样……”


第2598章 情报共享

　　“你把钱给了胡赛武装就无法确定他们会用来干什么，所以你给我啊，我目前招募士兵的经费严重不足，但我有权限能够得到军火援助，你把钱给我，我给你军火和人员，咱们把钱多转了一道手，但是却能保证这笔钱确确实实用在了该用的地方。”

　　听着高扬侃侃而谈的谢尔盖眉头皱了起来，他沉声道：“我把钱给你，你给我军火，给我士兵？”

　　高扬把手一拍，道：“我的身份为什么是绝密，因为我的工作和你不一样，我是放眼全局的，不像你只负责作战行动，我拿了钱要在全世界转好几道手，最后可能是在国际雇佣兵市场上花出去，这样的后果是什么？就是这些雇佣兵拿钱打仗来了，是胡赛武装支付的钱，和俄国有什么关系？”

　　谢尔盖还是沉吟不语，高扬微笑着道：“这钱是胡赛武装出的，军火是交给胡赛武装的，人是给胡赛武装打仗的，就算全世界认定是俄国支持的，证据呢？兄弟，我们要的就只是别留下什么把柄，仅此而已。”

　　谢尔盖终于抬起了头来，看着高扬道：“能保证效果吗？”

　　高扬神秘的一笑，道：“国内支援的钱回到了国内，军火让伊朗人出，就这样。”

　　希尔盖不解的道：“怎么做到这一点？”

　　高扬摇了摇头，微笑道：“你可以看到效果，但是具体怎么运作，抱歉这是个秘密，你应该可以理解的吧。”

　　谢尔盖思索了片刻，然后他对着高扬道：“我希望能情报共享，这一点，您不会拒绝吧？”

　　高扬严肃的道：“当然不会拒绝，这是我们必须要做到的，请别忘了，我们的目的是一致的。”

　　“好的，现在对外情报局已经加强了在也门的工作，格鲁乌也在加强这边的力量部署，我不知道您到底是那个部门，我也不该知道，但我必须知道您手上有什么情报。”

　　“会有人跟你联系，相信我，我们的情报力量比你目前所知的要强大很多，因为我们布局更早，当然收获也就更多，记着我刚才的提议了吗？情报，情报需要花钱对吗？你的一部分经费用来购买国际情报，胡赛武装和伊朗人会理解并且支持的！”

　　谢尔盖总觉得哪里不对，他低声道：“这些需要和上级报告，我需要让他们知道钱花在了哪里。”

　　高扬举起了一根手指，非常严肃的道：“就把我当成一个掮客，这一点必须明确，即使在对国内汇报的时候也是如此，至少，绝对不能把我们的商讨结果落在纸面上。”

　　谢尔盖还在犹豫，他点头道：“我会尽快提出申请的，申请通过，经费的使用就能按照你的设想使用了。”

　　高扬严肃的道：“我们的使命已经结束了，其实我已经知道你的到来，否则的话，就不会是他陪我来见你了。”

　　高扬指了指列别捷夫，谢尔盖点了点头，笑道：“我想也是这样，否则能在这里见到教官，那也未免太巧了。”

　　列别捷夫笑了笑，点了点头。

　　高扬非常诚恳也非常大方的道：“我们的前期工作做得还不错，现在我们要撤离了，接下来的工作交给你接手就好，但是我们必须建立起共同的情报网络，情报共享，还有，我在对面也建立起了一定的情报网络，甚至还有由我们控制的队伍，你接手也门这边的工作，我就能把精力主要放在沙阿那边了。”

　　谢尔盖非常吃惊，他惊声道：“在对面哪里也建立了情报渠道？甚至还有作战单位？”

　　高扬笑着点了点头，希尔盖极是佩服的道：“请允许我对您的工作表示由衷的敬佩。”

　　高扬笑道：“哎，资源不一样嘛。”

　　说完后，高扬随即变得很严肃，道：“为什么要对我的身份极力保密，就因为我在对面也很重要，甚至我们再次见面的时候以敌人的身份出现，您一定要牢记这一点，绝不能把我的事情泄露给太多人，您只能和局长亲自联系，以减少可能泄密的环节。”

　　谢尔盖同样严肃的道：“我明白，刚才我们局长已经跟我说了，他说您的身份是最高等级的绝密，就连我们的局长，他都不能知道。”

　　高扬笑了笑，随即道：“我这边的工作已经接近完成，你来了，我就能放手了，我的意思是把这边的人手和局面都交给你负责。”

　　谢尔盖立刻道：“可以吗？”

　　“可以，这本来就是给你们准备的，不管是你来接手，又或者是其他人，肯定都要交接的嘛，我打算这样，第一步把导弹部队交给你处理，这样你手上就立刻有了可以用的力量，而不是还得耗费时间去建立。”

　　“好的，谢谢，感谢您的前期工作，太感谢了。”

　　“别急着谢我，有条件的，你得付钱，嗯，随随便便就给我一个亿好了，导弹兵和导弹全给你留下，这士兵的佣金嘛，还是你来付，毕竟也没有多少钱，怎么样？”

　　“我打个报告，申请通过当然没问题。”

　　高扬很是感慨的叹了口气，道：“募集这些有能力又有报国之心的雇佣兵可是太难了，我会留下来直到你彻底接手导弹部队再离开，列昂诺夫先生，你可以对他们透露自己的身份。”

　　谢尔盖犹豫了一下，道：“可以，但是不能留任何纸面记录。”

　　高扬道：“这是当然，还有，我会给你提供导弹打击的目标，同时您在打击任何目标之前，希望您能和我通报一声，避免引起误伤。”

　　谢尔盖诧异的道：“您的情报系统里还包括提供打击目标？”

　　“当然了！你以为现在我们的导弹打击效果这么好是为什么，我担心的是导弹打击会让我的情报人员受损，所以可一定要及时通报啊。”

　　“那没问题，只要是打击之前我们肯定会通报的，否则引起误伤怎么办，但是导弹打击的情报能确保及时准确和有效吗？”

　　高扬笑道：“那必须的，您只需试上一次就能明白我们的情报系统有多么强大，还有，不只是导弹打击，还有地面部队的行动也必须通报，同样的沙阿那边的军事情报我会给您提供，咱们今天就把沟通渠道建立起来，然后您马上就能接受情报了，同样的，请务必把您掌握的情报及时转达给我。”

　　谢尔盖低声道：“当然的，这是当然的，我有个建议，关于地面部队的使用，咱们这样……”


第2599章 到此为止

　　高扬和谢尔盖谈了大约半个小时就结束了谈话，没办法，这是在一场宴会上，而且阿卜杜拉他们这些东道主还被赶在外面呢。

　　当阿卜杜拉他们被请回来，并且见到高扬和谢尔盖看起来一切正常，一副消除误会的样子，这几个人是发自内心的高兴。

　　高扬带着人干的不错，如果能够证明自己是代表俄国官方而来的谢尔盖不认可高扬的身份，甚至更糟糕，高扬被谢尔盖拿下甚至干掉的话，那么事情就大条了。

　　阿卜杜拉也好，赛义德也好，他们配合希尔盖把高扬诓来不是针对高扬个人，从利益角度上来说完全没有这个必要，所以这肯定不是什么出于私怨。

　　总之，一直笼罩在高扬身上那层似有似无的迷雾彻底消除，高扬的身份得到了确认，这绝对是所有人都最希望看到的。

　　接下来的宴会进行的非常愉快，所有人都在祝贺高扬所取得的胜利，至于其他的事情没有人再提起，因为这本来就是一场为了欢迎高扬回来的宴会。

　　告别众人，等高扬回到了自己的住所时，气氛才显得重新凝重了起来。

　　约瑟夫仔细的检查过每一个角落，确认没有任何窃听器，随后约瑟夫又放下了一个声波干扰器，高扬才和列别捷夫还有瓦西里坐了下来。

　　今天能够顺利过关，高扬觉得非常侥幸，因为谢尔盖是列别捷夫的学生，所以在列别捷夫出面时，谢尔盖的怀疑就已经大部分的消除了。

　　在和缓的局势下，谢尔盖通过他的局长和巴斯科夫确认一下高扬的身份，和高扬被谢尔盖控制起来，然后再让巴斯科夫下令放人，这两者的严重程度是截然不同的。

　　首先谢尔盖并不是巴斯科夫的手下，巴斯科夫无法在不拿出任何证据的前提下让谢尔盖放人，如果巴斯科夫要救下高扬，那么所需要冒的风险就要大的多了，要做的事情也多多了，可以这么说，如果高扬不得不依靠巴斯科夫捞他出来，那么巴斯科夫对他的香火情也就到此为止了。

　　“今天能够过关很侥幸，没想到那个谢尔盖竟然会是你的学生，列别捷夫，我们太幸运了，还有，看来那个谢尔盖确实是你的得意学生。”

　　高扬又是感慨又是后怕的说了一句后，列别捷夫微微一笑，道：“什么得意学生，他只是我众多教过的人里其中一个，不过，谢尔盖确实挺优秀的，否则他也无法到了今天的地位。”

　　高扬很是诧异的道：“只是一个普通的学生？那你怎么过了十几年还能认出他的声音？”

　　列别捷夫还是一脸淡然的道：“我记得教过每一个学生的声音。”

　　高扬由衷的道：“厉害！”

　　列别捷夫轻声道：“只是一个小技能，怎么，你决定撤出也门了吗？”

　　高扬点了点头，吐了口气，道：“是的，在谢尔盖出现并表明身份的那一刻，我就决定撤出也门了，这比我计划中撤离的时间要早，但是结果还算不错。”

　　瓦西里突然道：“其实还可以继续的啊，现在你的身份能够继续隐瞒下去。”

　　高扬摇头，轻声道：“但是已经没有必要了，我们在也门的主要目的已经完成，或者接近完成，而现在我们已经被俄国盯上了，从任何一个角度来看，继续留在也门都太危险而且没有必要。”

　　屋子里暂时沉默了下来，过了片刻，高扬叹声道：“贾斯汀曾警告过我，我们的行动太成功了，引起了全世界的注意，所有人都认为是俄国干的，于是俄国总要调查一下是怎么回事，我已经提高了警觉，但是没想到会这么快。”

　　因为行动太成功，战果太辉煌，结果因此引来了背黑锅的俄国所关注，这个结果，可是让人有些哭笑不得。

　　“我们必须得走，而且要快，把手上的事情交割清楚就马上撤离！纸包不住火，既然已经引起了关注就绝不能留在聚光灯下，否则迟早要完！”

　　虽然觉得还有些早，但高扬既然下定了决心要撤出也门，那就得立刻行动起来，他沉声道：“我本来马上要离开也门去美国的，但是现在看来，我不得不在也门暂留两天做好交接工作，免得破坏我们现在的大好局面，至于其他人，却得马上离开了。”

　　列别捷夫沉声道：“你不打算把炮兵留给谢尔盖吗，为什么只给他留下导弹部队而不是把炮兵也留下，毕竟离开也门之后，炮兵的存在也就失去了意义吧。”

　　高扬苦笑道：“导弹部队我留下有什么用，离开也门根本就没有使用地地导弹的可能，就算能用，我也用不起啊，但是炮兵不一样，炮兵可以调到索马里，是加快骷髅帮统一索马里的速度了。”

　　瓦西里挥手道：“既然决心要撤离，那你就应该快些离开，为什么还要留下来，交接工作谁都可以完成的。”

　　高扬举起手摆了几下，很严肃的道：“我要亲自把涅瓦和德米特里他们这些导弹兵交给谢尔盖，这些人是我从乌克兰带来的，确切的说，是我从乌克兰骗来的，我不能直接把他们扔下就不管。”

　　列别捷夫极是感慨的道：“其实这样也不错，涅瓦他们就是想报效国家，在你手下，他们是受了欺骗的棋子，交给谢尔盖，他们就真正成了俄国的秘密志愿者，这是好事，该做。”

　　高扬笑道：“是啊，对他们来说这是最好的结果，对我来说也是如此，因为我时常受到良心的煎熬，而把他们交给谢尔盖，那我就不算欺骗他们了对不对？虽然过程曲折了一点，但结果还是好的嘛。”

　　三个人都笑了起来，在笑声渐渐停歇后，瓦西里突然道：“其实应该干掉谢尔盖的。”

　　列别捷夫也是微微的点了点头，轻声道：“没错，谢尔盖最好还是干掉，他带来的那些人都干掉才好。”

　　高扬吃了一惊，道：“为什么？”

　　列别捷夫看向了高扬，很严肃的道：“因为他见过你，还有他带来的那几个士兵也见过你，不除掉，他就是个潜在的威胁，在未来的很久都是一个潜在的威胁。”


第2600章 叫我黑魔鬼

　　见过高扬的人多了，但谢尔盖不一样，谢尔盖是俄国特工。

　　被任何一个国家的眼睛盯上了都不是好事，高扬可以和军火贩子打交道，可以和情报贩子打交道，但就是不能和任何一个国家的情报机构直接打交道。

　　原因很简单，谢尔盖知道了高扬的存在，就意味着格鲁乌知道了高扬的存在，这不好但可以接受，无法接受的是谢尔盖知道了高扬的样子，就意味着格鲁乌知道了高扬长什么样子。

　　对于各久经训练的特工来说，只要见过一个人，哪怕没有照相机也没有摄像机这都无所谓，他们照样能以极高的复原度把高扬的面貌呈现出来。

　　而格鲁乌知道了高扬的样貌，也就意味着俄国的情报机构知道了高扬的相貌。

　　现在没有事，不代表将来没有事。

　　高扬也开始思索干掉谢尔盖的必要性了。

　　思索了良久，高扬才看向列别捷夫和瓦西里，沉声道：“你们觉得谢尔盖会向国内详细汇报我的情况吗？”

　　列别捷夫沉声道：“短期内不会，有哪一位在，短期内不会有事，但时间长了说不好。”

　　瓦西里也是沉声道：“你的特征显著，你做的事情令人印象深刻不可能忘记，所以只要谢尔盖不是无能的废物，那么在未来的几十年内，他都将是一个威胁。”

　　列别捷夫很少叹气，但这时他却却是很苦恼的叹了气后才道：“你要明白自己的处境，可以预见你即使退休之后的生活也是很丰富多彩的，你必然要经常在公共场合露面，你必须要成为一个大人物，否则你根本都没有自保的条件，那么问题来了，在某个时刻，谢尔盖看到了你，然后呢？”

　　高扬很是苦恼的道：“阿卜杜拉和萨利姆这些混蛋，他们哪怕稍微给我些暗示，我都会做好伪装再来都可以，现在我直接以本来面貌出现的麻烦确实不小，但问题来了，谢尔盖活着比死了对我们更加有利。”

　　列别捷夫淡淡的道：“很多种方法可以杀死他，我们可以安排一次空袭，让沙阿的飞机扔炸弹炸死他，毫无痕迹，非常简单。”

　　瓦西里低声道：“他活着是为利益，他死了是为安全，你自己选择吧。”

　　高扬思索了很久，终于下定了决心，然后他抬起了头道：“先不能让他死，他是个潜在的威胁，还不是现实的威胁，我们把也门的事情处理好，之后再彻底解决这个潜在的威胁并不晚，你们也说了，短期内还不会有什么问题。”

　　撤离也门的事情一下子变得比较紧迫，但是还远没到危急的时候，其实说白了吧，谢尔盖上来就直面高扬，当面锣对面鼓的让高扬必须交待清楚身份反而是件好事，比希尔盖在暗中一直调查有利多了。

　　下定了决心，那自然就得准备走了，高扬拿出了卫星电话，对着列别捷夫和瓦西里道：“我先通知大家撤离，虽然不危险，但还是快些比较好。”

　　列别捷夫摇头道：“我建议不要这样，因为太容易引起怀疑了，你的队伍谢尔盖不能带，这和你主动交给他的导弹兵不一样，你的人就是你的人，即使都是为俄国出力也是一样，谢尔盖不会谋求使用你的人手，但是他刚来你的人手马上全部撤出，这就不一样了。”

　　高扬皱眉道：“这是俄国特工的惯例吗？”

　　瓦西里摇头道：“不是俄国的惯例，这是全世界特工的通行做法，军事情报局不会把自己的人泄露给对外情报局，对外情报局也绝不会把自己的秘密交给军事情报局，如果对方出了叛徒危害到自己的部门就够了，难道还要危及到其他人。”

　　高扬点了点头，道：“所以将来一段时间就是有两套人马在也门行动，互不干涉，最多互通消息，是这样吧。”

　　列别捷夫道：“是这样，为了避嫌，也是为了对同行的尊重，谢尔盖短期内绝不会伸手到亚丁去，毕竟你们现在是互利互惠而非是竞争关系。”

　　高扬放下了电话，笑道：“那就好，这样的话就更加稳妥了。”

　　列别捷夫对着高扬挥了下手，一脸严肃的道：“你现在该给那个人打个电话，毕竟他刚刚帮了我们的忙，就算只是出于礼貌，你也该给他打个电话。”

　　高扬皱眉道：“不合适吧，他的身份很敏感，我贸然打电话可能给他带来麻烦的。”

　　“打他的手机号码，如果他现在无法接电话那你是无法打通的，还有，你现在的身份……是该通知他了。”

　　高扬现在的身份，那自然是黑魔鬼的队长了，只有这个身份对巴斯科夫才有意义。

　　高扬再次拿起了卫星电话，但列别捷夫伸手道：“我先跟他说。”

　　列别捷夫给巴斯科夫的号码拨了过去，他很快朝高扬点了点头，示意对方已经接通，随后压低了声音道：“我是列别捷夫，通话是否方便。”

　　很快，列别捷夫继续道：“好，那么接下来队长要和你通话。”

　　列别捷夫把电话递给了高扬，高扬吸了口气，接过电话之后沉声道：“你好，我是公羊！”

　　话筒里传来了一声非常清晰的吸气声，然后就非常安静，安静持续了至少半分钟后，公羊才听着一个很威严的声音道：“是你！”

　　“是我。”

　　“队长……交给你了。”

　　“是的。”

　　“什么时候？”

　　“前不久。”

　　“队长呢？”

　　“他很好。”

　　再次长时间的沉默后，巴斯科夫淡淡的道：“你好，公羊。”

　　“你好，我该怎么称呼你？”

　　巴斯科夫再次沉默了很久，然后低声道：“叫我黑魔鬼。”

　　高扬的一颗心放了下来，他很高兴，因为巴斯科夫的表态太重要，而巴斯科夫的态度又好的出乎了他最乐观的预料。

　　巴斯科夫说他是黑魔鬼，这说明什么？这说明巴斯科夫仍然愿意以黑魔鬼的一员自居，而还是黑魔鬼的一员，巴斯科夫就会对黑魔鬼提供力所能及的帮助。

　　巴斯科夫没叫高扬队长，这说明他仍然只会将雅列宾当做唯一的队长，也是永远的队长，但是没关系，高扬不需要巴斯科夫也把他当成是黑魔鬼的队长，只要巴斯科夫愿意为黑魔鬼提供帮助就够了。

　　完全足够了。


第2601章 天大的误会

　　一句叫我黑魔鬼，代表的意义太多了。

　　高扬不知道怎么把对话继续进行下去了，黑魔鬼其他人和巴斯科夫都很熟，但是高扬和巴斯科夫可不熟。

　　巴斯科夫主动开口了，可以听的出来，巴斯科夫在说话的时候非常的慎重。

　　“公羊，我想问问，你现在是黑魔鬼的队长了，那么你会将黑魔鬼带向何方？”

　　巴斯科夫的问题让高扬真的不知道怎么回答，黑魔鬼会前往何方，这个问题他以前从未考虑过，因为这是雅列宾和黑魔鬼全体成员才应该思考的问题，现在他是接手了黑魔鬼，但他还没来得及考虑这个问题。

　　“我不知道，我不知道黑魔鬼该去往何方。”

　　不知道就是不知道，实话实说就好。

　　“那么你会使用黑魔鬼做什么事？完成什么目的？”

　　“呃，还是不知道。”

　　巴斯科夫久久没有开口，高扬觉得巴斯科夫应该是对他的回答很不满意。

　　又过了一会儿，巴斯科夫终于道：“好吧，我问个你知道的问题，我知道你们在也门做了什么，我想知道你这么做的目的何在。”

　　高扬看向了列别捷夫，做了个询问的手势，列别捷夫犹豫了一下之后，对着高扬做了个可以回答的手势。

　　“嗯，我在也门做这些是为了赚钱，具体一点说就是我派了一支雇佣兵在沙阿那边，为了能得到更多的业务，也能排挤我的竞争对手，所以我站在胡赛武装的立场上做了一些事，我这么说您能理解吗？”

　　“理解，左手打右手嘛。”

　　高扬觉得和巴斯科夫对话特别难，因为巴斯科夫总是说着说着就停下，然后还半天不开口。

　　终于，又一次沉默了几十秒，巴斯科夫终于道：“刚才我接到了一个电话，我想说问题不大，现在你们的身份应该不会有人再起什么疑惑。”

　　高扬低声笑道：“效果还不错，我们的麻烦解除了，谢谢你。”

　　巴斯科夫突然提高了音量，道：“你们在那边是怎么运作的？我知道你要干什么，但我不知道你究竟是怎么干的。”

　　高扬回想了一下，道：“很简单，就是正常的事情啊，出兵打打沙阿人，用大炮轰一轰，再用弹道炸一炸，就这样啦。”

　　巴斯科夫又不吱声了，高扬很无奈，他这次主动开口道：“其实我们完全没有做任何损害俄国利益的事情，当然了，我们做的一切都会被人认为是俄国做的，可是，这对俄国也有利的，您说呢？”

　　巴斯科夫缓缓的道：“在我们还没有决定要在也门发起行动牵制沙阿人的精力时，你就已经过去干了，你跟我说这叫不损害俄国的利益？”

　　“不算吧？”

　　“如果我说我们本来不打算这么做，因为会损害我们目前本来就很紧张的国际关系，但是你在也门做了很多不该做的，又让胡赛武装和伊朗人放出话说是我们做的，以至于我们不管怎么样都必须承受来自沙阿的怒火，这样的话，还叫无损俄国的利益吗？”

　　“呃，这个，算了我无话可说。”

　　巴斯科夫冷冷的道：“国际情报界一致认为你们是俄国派去的，沙阿和美国一致认为俄国要插手也门事务，以此达到控制也门进而控制亚丁湾的目的，最后，借助控制亚丁湾来控制世界上最重要的原油通道之一，我们承受的压力很大。”

　　高扬讪讪的道：“有这么大的反应吗？”

　　巴斯科夫的话锋突然一转，他笑着道：“俄国目前的外交态势并不好，所以我们不打算再挑起太多的纷争，但是，自从沙阿把注意力全都放在了也门，并且逐步逐步的增加在也门的兵力之后，我们发现叙利亚那边的形势确实好转了很多。”

　　高扬小心翼翼的道：“您是什么意思？”

　　巴斯科夫用极是肯定的语气道：“这个想法是不是队长提出的？”

　　巴斯科夫说的队长肯定是雅列宾，但是苍天可以作证，去也门搞风搞雨确实是高扬提出来的，但是现在巴斯科夫这么问，高扬肯定不会傻到否认吧。

　　“是的，这个计划是……老师提出来的。”

　　巴斯科夫长叹了口气，然后他低声道：“我就知道，我能看得出来，这绝对是队长的惯用手法。”

　　高扬干笑了两声，巴斯科夫继续道：“本来是不打算支援胡赛武装，也不会去也门做什么事情，但是发现效果确实不错，而且都会被沙阿认定是我们在搞鬼，那么，干脆就搞大一点嘛，可以说是你们的行为，促使我们做出了支援胡赛武装的决定。”

　　高扬笑道：“因为这么作有好处的嘛，而且好处还显而易见。”

　　巴斯科夫淡淡的道：“队长非常痛心苏联的解体，他也曾对俄罗斯充满了敌视，但我知道，队长会改变看法的，现在证明了我的观点，队长在实质行动上支持了俄国，帮助了我们，他带领着黑魔鬼逼迫我们做出了正确的选择，现在，我想队长会很高兴吧，事态如他预料的那样发展了，我们真的出兵了，所以他就把黑魔鬼交给了你。”

　　这是个误会，天大的误会。

　　巴斯科夫极是严肃的道：“你不知道将黑魔鬼带向何方，这个我也无法告诉你，但我要告诉你的是你要避免将黑魔鬼带往与俄国作对的路上，只要你不做危害俄国利益的事情，我会继续对你提供力所能及的帮助，就像我愿意帮助队长那样帮你，但你要是危害到俄国的利益，相信我，我一定会干掉你。”

　　这个天大的误会效果很不错嘛，高扬严肃的道：“你该了解黑魔鬼的，所以请放心。”

　　巴斯科夫低声道：“有什么事情需要和我联系，继续打这个电话，替我向队长问好，就这样。”

　　巴斯科夫挂断了电话，高扬放下了电话，长出了口气，笑道：“谈的还不错，哈哈，哈哈。”

　　瓦西里往地上啐了口唾沫，一脸不屑的道：“叛徒！还为了俄国的利益，我呸！”

　　列别捷夫一脸尴尬的道：“也别这样说，巴斯科夫他的心还是在黑魔鬼的，他只是，他只是没得选择而已，队长已经说过以后不要再叫他叛徒了，你得记住，以后别这么说了。”


第2602章 完美交接

　　高扬在萨那等了两天，来处理他们撤离的事情。

　　情报共享，其实就是一个电话号码的事情，高扬愿意给谢尔盖提供情报，因为这样的话，在某种意义上是他影响甚至控制了谢尔盖的行动。

　　比如说，高扬想打什么目标，他完全可以把详细情报交给谢尔盖，谢尔盖打了目标他也达到了目的，皆大欢喜嘛。

　　建立一个通信系统，这事儿是有讲究的，首先就是得确保不能让通话对象谢尔盖能逆向追踪，虽然这种事发生的概率不大，但是不得不防。

　　高扬到达萨那的第三天下午，他正在电话里和亚克商量事情的时候，约瑟夫突然敲响了他的门，然后在门外低声道：“头儿，德米特里他们来了，即将到这里。”

　　挂断了电话，高扬去打开了门，道：“到哪儿了？”

　　“刚刚联系过，马上就到。”

　　“去迎接一下。”

　　高扬整了整衣服，和约瑟夫走到了大门外面。

　　一辆越野车很快停下，涅瓦和德米特里全都从车上下来后，涅瓦急匆匆的道：“长官，有什么急事一定要让我们两个全都过来呢，队伍没人指挥我担心会耽误事啊。”

　　高扬没有说话，在涅瓦和德米特里走到他的身前时，却是站直了之后，干脆利落的敬了个军礼。

　　本来是很随意的两人看到高扬敬礼，马上也是站直了，干脆利落的回敬了一个军礼。

　　高扬放下了手，一脸感慨的道：“这么着急把你们请过来，确实是有一件事情，请进吧，我们去屋里谈。”

　　在涅瓦和德米特里在卧室里坐下之后，高扬笑道：“很简陋，两位不要介意，这里唯一能称道的也就是咖啡了，约瑟，准备咖啡，谢谢。”

　　让约瑟夫去准备咖啡，高扬看着涅瓦和德米特里犹豫了一下后才沉声道：“请你们过来是因为我要走了。”

　　涅瓦一愣，道：“你要走了？去哪里？”

　　高扬笑着挥了下手，涅瓦随即道：“哦，哦，不能问的。”

　　德米特里看着高扬，略带担忧的道：“您要走了，那么我们呢？”

　　涅瓦也是紧跟着道：“没错，我们呢？我们也要撤了吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“只是我离开，或许我们的队伍也要离开，但是你们不离开，是这样的，两位都是我找来的，现在我另有任务要离开也门，另有其他人派到这里来接替我的工作，继续进行我们目前正在做的事情，我想请问两位，你们是否愿意留下呢？”

　　涅瓦和德米特里对视了一眼，两个人都显得有些凝重。

　　高扬沉声道：“你们是我带来的，如果我要走就不能扔下你们不管，如果你们不愿意留下，没有问题，我会兑现自己的承诺送你们去想去的地方，如果你们愿意留下，并接受某位俄国派来的工作人员领导，那么之前谈好的一切待遇不变。”

　　涅瓦缓缓的道：“我们还是非常信任您的，而且我感觉在你的指挥下非常的，怎么说呢，非常的痛快。”

　　德米特里也是道：“我们也不是军人，军人以服从命令为天职，没有资格挑选自己的长官，但是我们显然需要考虑的更多，而我们不知道您的同事是什么样的一个人。”

　　高扬笑道：“不是同事，我们不是同事的。”

　　涅瓦不太在意高扬的解释，他很严肃的道：“来这里能赚多少钱其实根本无所谓，我在意的是，如果换了一个人来领导我们，那么还能像现在一样得到充足的导弹吗？好吧，其实这个问题没有什么太大的意义，我们愿意为你效力是因为你不是那种官僚，您明白我的意思吧？我的前半生都在和官僚打交道，我已经厌烦了，我真的不想再来一个满口官腔的混蛋对我们指手画脚，我早就受够了。”

　　约瑟夫送来了咖啡。

　　高扬亲手把三个杯子全都倒上咖啡后，对着涅瓦和德米特里道：“这样吧，现在我把他请过来，你们先见上一面，之后再做决定也不迟。”

　　“可以，见就见见吧。”

　　高扬对约瑟夫挥了挥手，道：“去请谢尔盖过来。”

　　约瑟夫离开后，德米特里突然压低了声音道：“长官，我只想知道，不会是我们之前的行动太过成功，所以导致以后导弹要被限制使用了吧？”

　　高扬微笑道：“离开之后的事情我不敢保证，所以，还是让接任者过来和你们谈吧。”

　　约瑟夫很快就把谢尔盖请了过来。

　　高扬站了起来，指着谢尔盖道：“这位就是要请你们见面的人，剩下的，还是让他自我介绍吧。”

　　涅瓦和德米特里也站了起来，用审视的目光看着谢尔盖，谢尔盖一脸严肃的道：“自我介绍一下，我叫谢尔盖·列昂诺夫，军事情报局高级情报员，少校军衔，这是我的证件，请两位过目。”

　　谢尔盖拿出了一个证件，德米特里接过后看了两眼，点了点头随即交给了涅瓦，涅瓦接过之后道：“我没见过格鲁乌的证件，但是肯定不会有假吧，这种事。”

　　涅瓦把证件交还给了谢尔盖，谢尔盖接过之后，一脸严肃的道：“我会接手彼得拉姆先生目前的任务，彼得拉姆先生也介绍过两位的情况，我现在可以向两位保证，彼得·拉姆先生的承诺依然有效。”

　　涅瓦立刻道：“那么作战计划会有所改变吗？导弹攻击行动是否会减少，规模是否会缩小呢？”

　　谢尔盖立刻道：“我可以负责任的说绝对不会，事实上，我们可能会增加导弹的使用强度，两位，你们的任务依然会很重，我可以透露一点，我们甚至可能会使用射程更远威力更大的导弹，用来攻击沙阿本土。”

　　谢尔盖有军人的作风，不说什么无用而多余的废话，涅瓦和德米特里对视了一眼，互相点了点头。

　　“两位已经证明了自己的能力，彼得拉姆先生极力向我推荐两位，而且他还极力保证你们的忠诚，两位，我诚挚的邀请两位能够留下来，让我们继续创造更多更辉煌的胜利。”

　　涅瓦看了看高扬，笑着点了点头后，转身对谢尔盖敬了个礼，微笑道：“那就干吧，我们留下来！”


第2603章 不留痕迹

　　高扬已经很久没见过吉姆了，但是在即将离开也门的时候，他终于把吉姆召了回来。

　　和印象里的克鲁尼相比，现在的吉姆不论是名字还是形象上都可以说是判若两人，原来的克鲁尼有些微胖，而现在的吉姆却是瘦了很多。

　　但是论能力，现在的吉姆可是比过去的克鲁尼还要强上了几分，这也不奇怪，任谁遇到从克鲁尼向吉姆转变的这个过程，无论如何也得有所长进的吧，毕竟黑魔鬼只是让吉姆永无敢于反叛之心，可不是把他变成了傻子。

　　若论搞阴谋诡计，高扬可是对吉姆甘拜下风的，所以把也门交给吉姆，那是一点问题都不会有。

　　“目前的环境对我们有利，需要抓住时机为我们在亚丁的部队创造机会，只要行动起来，获取更大的成果是必然的。”

　　坐在了高扬面前，略带拘谨的说完之后，吉姆从包里掏出了一份文件，端端正正的放在了高扬面前，然后低声道：“这是我做的计划书，请您过目。”

　　高扬没有拿起计划书，而是伸手把计划书推了推，之后微笑道：“不要留在纸面上嘛。”

　　吉姆恭声道：“不会留在纸面上的，我知道您马上要离开，所以临时赶制了一份计划书，只是让您可以详细了解知道我的计划，在阅读后，请务必焚毁。”

　　高扬拿过了计划书，然后他微笑道道：“计划书我回去慢慢看，现在和我说说有什么事需要配合你完成的。”

　　吉姆立刻道：“火星部队已经组建完成，然后成立二至三个小规模编队应付各种突发状况，我听说火星部队的成员素质不错？”

　　高扬点头道：“是的，素质很高，大部分是前特战部队成员，并且经过了一段时间的合练。”

　　吉姆沉声道：“那就太好了，先编成三个小规模特战队伍，这么做有几个好处，首先是使用更加灵活，我们目前百人一队的规模有些太大，很多任务不需要出动太多的人，尤其是在亚丁，如果成立几个小规模的队伍，就可以拿下更多的业务。”

　　“可以，但是我想让你主持也门这边的事务，如果你还要同时把亚丁的业务抓起来，你能够应付的来吗？”

　　吉姆一脸自信的道：“完全没有问题。”

　　高扬点了点头，拿过了吉姆的计划书，并掏出了一个打火机，将计划书点着了火。

　　看着着火的计划书在手上烧得越来越旺，高扬慢慢的道：“你还是有所担心，担心我没有完全信任你，所以你给了我这份计划书，但是没有这个必要的，我把你留下来就是对你有完全的信任，所以这个计划书完全没有必要。”

　　吉姆微微的点了点头。

　　高扬将计划书翻了个方向朝上举了起来以免灼痛他的手，沉声道：“计划呢，总是要变的，事前计划做的再完美，也会遇到各种各样的意外而导致不得不改变计划，所以这份计划书没有意义，无论什么事，你完全可以自己做主的，只需要将一些重大决定告诉我一声就好，基本上，如果没有什么大的意外，我不会对你的决定作出任何干涉。”

　　吉姆躬身道：“谢谢您的信任，还有支持。”

　　将烧得只剩下了一角的计划书扔在了地上，高扬看了看手表，道：“还有其他的事情吗？”

　　吉姆立刻点头道：“有的，请马上着手准备成立木星部队，并且把木星部队打大编制，我认为木星部队至少需要三百人以上的规模。”

　　现在太阳系公司已经往也门派了三个队伍了，分别叫做水星，金星，火星。

　　火星部队是刚刚派来亚丁的，而吉姆却要求要成立第四支队伍了，而且还是一支大部队，一个木星部队就和前面三个部队加起来的人数一样多了。

　　“三百人以上的规模，有这个必要吗？”

　　“有必要的，非常有必要！”

　　吉姆非常恳切的说完后，沉声道：“现在我们的人手主要进行一些非常规的作战，走的是精兵路线，但需注意的是沙阿不需要太多的特战精英部队，而是需要有高素质的常规部队，这个方向才是赚大钱的，所以，我们需要逐渐成立一支规模上千人的常规部队。”

　　一听说上千人，高扬就有点儿犯怵了，因为这么多人的大部队，从招募人手直至指挥作战，任何一个环节都是非常麻烦的。

　　吉姆非常郑重的道：“要想成为一个大公司，至少要有一定的规模，我们目前走的是高端路线，但只走高端路线还不够，我们现在需要增加体量了，目前的时机非常好，不容错过。”

　　高扬把手一挥，道：“按你说的做，我马上开始准备大规模招募人手。”

　　吉姆长呼了口气，一脸轻松的道：“只要您能送来足够的兵员，我向你保证，这个市场只能是我们的。”

　　点了点头，高扬看看手表，道：“你在这里待的时间太久不方便，还有其他事吗？”

　　吉姆摇了摇头，道：“没有其他事情了，我这就离开萨那。”

　　高扬道：“好的，列别捷夫和瓦西里会跟你一起走，在全面撤出之前他们会留下帮你，那就这样，祝一切顺利。”

　　“也祝您一切顺利。”

　　两人握了握手，吉姆随即起身离开。

　　也门的事情都处理的差不多了，很大一部分事务都交给了吉姆接手，而撒旦会留下来一段时间作为过渡。

　　高扬本来不必亲自和吉姆见面的，但是他觉得还是见一见的好，于是就安排和吉姆见了一面，只是吉姆之前都是在暗中活动，高扬不想让吉姆的身份曝光，所以这次会面时间很短，而且为了保证安全还非常的复杂。

　　等着吉姆离开之后，高扬低声道：“约瑟夫。”

　　约瑟夫从门外转进来，对着高扬低声道：“他们都离开了，我们稍等几分钟再走，直接去机场吗？”

　　高扬道：“没错，去机场，但是现在先把这点东西全都烧掉。”

　　高扬指了指地上烧的只剩一角的计划书，很严肃的道：“就在这里烧，烧得彻底干净一点，我们不能留下任何痕迹，绝对不能！”


第2604章 惊变

　　高扬和约瑟夫坐上了专机，只有他们两个的专机。

　　高扬要回美国了，他的私人飞机终于又派上了用场，但是从萨那机场直接起飞还是让高扬觉得不太安全，但现在胡赛武装已经基本控制了也门，派一架民用飞机送送高扬，那还不是一句话的事情。

　　最近且安全的中转地就是吉布提了。

　　到达吉布提机场，高扬和约瑟夫下了飞机，然后他们不必离开跑道直接就上了私人飞机。

　　这私人飞机的使用率是够低的了，但这次回了美国之后，在很长一段时间内高扬是肯定要做个空中飞人的，之前很少能用到的私人飞机也肯定是闲不下来的。

　　上了飞机，熟门熟路的高扬直接到了飞机的小吧台前面，从冰箱里拿出瓶啤酒咕咚咕咚灌下去一半之后，才对着约瑟夫道：“喝什么？好久没喝过酒了，这次回去航程十几个小时呢，咱们可以随便喝，喝多了就睡觉。”

　　作为保镖的约瑟夫难得能喝一次酒，但这时是在飞机上，而且至少要飞十来个小时，就算喝点儿也没什么。

　　约瑟夫毫不犹豫的道：“威士忌！”

　　高扬摆上了杯子，给自己和约瑟夫都倒上了一小杯威士忌，然后两人同时一饮而尽。

　　“太难喝了！”

　　把酒喝下去之后，高扬摇头晃脑的发表着评价，约瑟夫拿着空杯子道：“还不错啊。”

　　高扬摆了摆手，随后他从酒柜里又拿出了一瓶酒，费了点儿劲才把盒子打开，然后又费了点劲才把酒瓶打开后，再次拿出两个杯子，满满的倒上了两杯酒，然后他一脸激动的道：“尝尝这个，白酒，很贵的哦。”

　　高扬端起了小酒杯，这时机长从驾驶舱里走了出来，对着高扬道：“一切准备就绪，可以起飞吗？”

　　“起飞。”

　　让机长起飞，高扬对着约瑟夫晃了晃杯子，然后将差不多一两白酒一饮而尽。

　　“哈。”

　　“噗，这是什么！”

　　高扬吐了口酒气，而约瑟夫却是把酒喷了出来，然后极是诧异的道：“这就太呛了，这是什么鬼东西！”

　　高扬非常气愤，他极是不满的道：“你有没有品味？有没有品味？这可是好酒！茅台，茅台你懂吗？我都舍不得喝这酒。”

　　约瑟夫诧异的道：“贵到你都喝不起的酒，竟然这么难喝？哦，抱歉，我应该只是喝不惯而已。”

　　高扬挠了挠头，苦笑道：“你这么一说，其实这酒也不是很贵啊，三百多美元吧，我就是印象里觉得自己喝不起这酒，但是仔细一想呢，其实这酒不贵啊。”

　　高扬飞机上的威士忌比白酒贵多了，但他从来不拿着当回事儿，可就是这白酒呢，他总觉得是很贵很贵的东西，没办法，潜意识太强烈了。

　　以高扬的破酒量来说，一瓶啤酒一杯威士忌再加一杯白酒，已经让他成功的晕了头。

　　“要起飞了，我们做好系好安全带，呃，我有点儿晕，我要去睡一觉，跟我一起去老板舱，哪里的椅子更舒服，就咱们两个人。”

　　嘟嘟囔囔的说着话，高扬躺在了座位上，然后直接进入了梦乡。

　　高扬睡了很久，非常久，飞机横跨了非洲大陆，转道欧洲在葡萄牙里斯本机场降落加油的时候，高扬中途醒了一次，然后他吃了一顿不算非常可口的饭菜，飞机就继续起飞。

　　这一次飞机要跨越整个大西洋直达纽约，而高扬呢，他再次喝了点酒，然后又是继续睡觉。

　　高扬太累了，他压力一直都很大，身体累心更累，现在好不容易才有了个可以彻底放松的机会，他是一定能睡着的。

　　何况到了天上，就算有什么事情也处理不了对不对，不睡觉又干什么。

　　高扬睡得正香，他突然被摇醒了。

　　高扬睁开了眼，看到了站在他眼前的约瑟夫。

　　“头儿，机长说有紧急电话找你，我在外面叫不醒你就进来了。”

　　高扬揉了揉脸，极是诧异的道：“紧急电话？”

　　虽然很是惊讶，高扬还是以极快的速度起身并走了出去，然后他就见副机长。

　　“先生，有个电话打到了飞机的远程通讯电话上，说是有急事找您，请您务必马上接电话，您必须去驾驶舱接电话。”

　　高扬匆匆的向驾驶舱走了过去，与此同时他急声道：“谁打来的。”

　　“说是小唐尼先生。”

　　高扬心里咯噔一下。

　　没有急事小唐尼绝不会把的电话打到飞机上，尤其是在知道他即将到达纽约的前提下。

　　是什么事情，让小唐尼连几个小时都等不了呢。

　　高扬匆匆走进了驾驶舱，在副驾驶的指引下坐在了副驾驶位置上，然后他拿起了耳麦，急声道：“是我，发生什么事了。”

　　小唐尼用非常急促的声音道：“出事了！不是我们是天使。”

　　高扬先是松了口气，因为不是自己人出事了，但他的心脏随即抽的更紧。

　　天使完了。

　　天使佣兵团绝对已经完了。

　　能让小唐尼在这种情况下打电话，天使的情况绝对是极为糟糕。

　　“天使佣兵团遭受攻击，顿涅茨克的民兵组织发生内讧，俄国出手了，受俄国直接控制的武装派别袭击了天使佣兵团的地盘，战况激烈，天使多人死伤。”

　　果然啊，果然如此。

　　天使和俄国早晚有一天得干起来，高扬对此早有心理准备，因为俄国不可能容忍一个不受控制又非常强势的武装组织在顿涅茨克这么重要的地方盘踞，尤其是这个武装派别还三番五次的拒绝俄国伸出的橄榄枝。

　　高扬长吐了口气，然后他低声道：“具体情况。”

　　小唐尼用非常沉重的语气道：“莉莉娅死了。”

　　高扬觉得脑子里又是轰的一声响，眼前都开始发黑了。

　　小唐尼仍旧在说着非常不好的消息。

　　“莉莉娅……死了，我不知道该不该把这消息告诉兔子，还有，天使死了很多人，包括巫师和亲王，一共六个人死亡，还有几个人重伤……”

　　耐特的接班人，天使佣兵团的副团长巫师，战死了。

　　亲王，天使的狙击手和精确射手，在哥伦比亚丛林里的老战友，高扬的老朋友，战死了。


第2605章 无耻偷袭

　　高扬的心脏如同被一只手重重捏了一把。

　　“巫师和亲王都死了？消息准确吗？”

　　“耐特亲自通知的亚克，他本想通知你的，亚克对兔子隐瞒了消息只是告诉了我，我知道你在飞机上并且也知道飞机的联系方式，这才马上通知了你。”

　　小唐尼短短几句话就解释了为什么会把电话打到了飞机上，但高扬不解的是，耐特为什么要打电话给亚克。

　　“耐特的原话是怎么说的。”

　　“他说，天使受到了袭击，莉莉娅在交战中阵亡，他没能完成承诺，抱歉，然后没了。”

　　“就这些？那天使的损失情况是怎么得来的？”

　　“亚克联系了天使的情报官，得到了准确的伤亡数字和现在的情况，目前还在交战之中，顿涅茨克的民兵开始内讧，天使展开了反击，目前双方展开了炮战和大规模的交火进行报复，战况激烈。”

　　高扬深吸了一口气，道：“怎么会突然就打了起来呢，天使的情报官有没有说明？”

　　“没有详细说明，根据推测是天使发展的太快，让俄国感觉到了威胁，为了能保证顿涅茨克甚至东乌都掌握在俄国人的手里，所以发起了攻击试图消灭天使。”

　　高扬捏紧了拳头，他本想砸出去的，但是挥拳出去时发现自己能砸的只有飞机上的各种仪表盘后，他还是及时收回了拳头。

　　“天使是被我害了啊……”

　　高扬长长的叹了口气，他很痛苦。

　　如果天使还是一支按照之前的模式发展，虽然还是俄国的眼中钉肉中刺，但也不会这么快就受到攻击，因为天使终究只是一个几千人的民兵组织而已，对俄国来说还远称不上是多么大的威胁。

　　可是高扬手下有一个专业的团队，给天使提供了很多专业的意见，所以天使现在驶上了发展的快车道。

　　不是天使能把东乌建设的多好，而是天使会快速发展，壮大自身的实力，于是，俄国看不下去了，悍然出手打断了天使的发展之路。

　　天使完了，因为天使再强大也不可能是俄国的对手，所以天使注定完蛋。

　　高扬用手扶住了额头，一脸痛苦的道：“小唐尼，暂时封锁消息不要告诉兔子，我跟他说就好了，这件事交给我来处理。”

　　“好的，很麻烦吗？”

　　高扬叹声道：“很麻烦，所以我要立即去乌克兰，跟摩根说一声我得晚点儿回去了，回头我再跟他详细的解释，就这样吧。”

　　高扬把耳麦交给了副驾驶，示意他可以挂断电话之后，沉声道：“飞机上现在可以使用卫星电话吗？”

　　机长道：“没问题，只要您的卫星电话有信号就随便用。”

　　高扬呼了口气，道：“我们现在在什么位置。”

　　“在大西洋上空，距离欧洲大陆还不是很远。”

　　“油量足够道基辅吗？”

　　“足够。”

　　“很好，转向去基辅。”

　　“好的，先生。”

　　高扬走出了驾驶舱，随意找了个位置坐下后，对着约瑟夫一脸萧瑟的道：“我们有麻烦了。”

　　约瑟夫低声道：“必须马上去基辅吗？难道你还想去顿涅茨克？太危险了吧。”

　　高扬摆了摆手，无力的道：“危险也要去，否则天使就彻底完了，耐特这个人我了解，他绝不是那种主动放弃的人，也绝不会是死了人就这么算了的人，他会带着天使和自己的组织走向毁灭。”

　　约瑟夫很不解的道：“耐特应该是个明智的人啊，谁都知道和俄国作对只能是死路，其他地方还有机会，但那里是东乌，耐特完全没有机会他不懂吗？”

　　“他懂，他当然懂，但是他回不了头啊……”

　　一声长叹，高扬极是无奈的道：“所有人的梦想，走到了今天这一步，已经看到了成功的希望，就算明知不敌，耐特又怎么能放手，他怎么舍得放手，所以耐特没办法回头，这么打下去，天使很快就完了，所以我们得快，必须尽快赶到顿涅茨克！”

　　约瑟夫无奈的道：“还有用吗？”

　　高扬低声道：“不知道，试试我能不能让耐特这条疯狼回头吧，我必须试试。”

　　说罢，高扬把电话开机，然后他打给了乌里杨科。

　　“乌里！天使和俄国打起来了，死伤惨重，你收到消息了吗？”

　　乌里杨科比高扬还急，他急声道：“我当然收到了消息，现在战况非常激烈，法克！我刚刚给天使提供了一批军火，耐特那个混蛋还没给钱呢！”

　　高扬不耐烦的道：“能阻止吗？能让交火先停下来吗？”

　　“阻止？怎么阻止？耐特是疯的！”

　　高扬急声道：“法克！调停啊！你的面子那么大，找人调停啊，先把战事停下来再说，再这么打下去想收手都没机会了。”

　　乌里杨科苦笑道：“调停？别开玩笑了，我可是军火商，我会去调停战事？好吧不开玩笑，我真的不知道怎么调停现在的战斗，我没有这个经验啊，还有，你觉得现在这局势还能调停吗？别想了，想着怎么挽回损失怎么给天使那帮混蛋收尸吧！”

　　高扬无力的哀叹了一声。

　　按理说，要想让天使先冷静下来别急着和俄国开战的话，高扬应该把电话打给耐特才对的，但是高扬都懒得这么做，因为他知道根本就不会有用。

　　巫师死了，别说耐特本来就是疯的，就算耐特不疯现在也疯了，一个彻底红了眼的耐特，那画面太美高扬都不用去想。

　　“好吧，那你知道不知道战斗是怎么开始的？现在进行到哪一步了？”

　　“有一支民兵部队突然朝着天使的阵地开炮，直接轰炸了指挥所，里面的人基本上全完了，然后天使迅速反击，和发起攻击的民兵组织展开了交火，到了现在，两个派别相连的地盘彻底打成了一片，这是来自友军的偷袭，所以你懂的，在第一轮的袭击中天使死伤惨重，最麻烦的是俄国既然出手，那这就肯定只是一个开始，其他的派别已经开始调动兵力，毫无疑问，天使很快就会被全歼的。”

　　高扬开始觉得头疼了，他颤声道：“完了，来自友军的无耻偷袭，不用考虑耐特会妥协了。”

　　乌里杨科也是无奈的道：“没错，准备给天使的人收尸吧，如果你觉着有这个必要的话。”


第2606章 调停

　　剪不断，理还乱，是离愁，别是一番滋味在心头。

　　用这句话来形容高扬现在的心情算是很贴切了。

　　用这句话来形容撒旦和天使的关系，好像也还蛮贴切的。

　　不是对手，也不是朋友，但两个佣兵团在危难之际都曾受到过对方的帮助，而且还是拯救于覆亡之际的帮助。

　　不管怎么说，让高扬眼看着天使就这么没了，他是做不到的。

　　调停目前看起来是没戏的，但又不能什么都不做，高扬最终还是唉声叹气的把电话打给了耐特。

　　毫无疑问，关机。

　　耐特已经主动断绝和外界的通讯了，高扬只能把电话又打给了天使的情报官。

　　还是没有意外，电话打不通。

　　“一群混账王八蛋都他妈给老子去死吧！去死吧！”

　　高扬怒不可遏，他愤怒的想摔电话，但是还好，他控制住了自己的情绪，理智重新占了上风。

　　约瑟夫一脸严肃的道：“我现在强烈反对你去顿涅茨克的决定，在无法和双方其中之一建立起联系的前提下，你进入顿涅茨克极可能会遭受攻击，把你的飞机打下来的可能性非常大。”

　　高扬没好气的道：“我说坐飞机直接去了吗？我有那么傻吗？”

　　约瑟夫毫不迟疑的道：“以我对你的了解，你肯定会让飞机降落在顿涅茨克，因为只有这样才够快，而你是绝不愿意浪费一秒钟时间的。”

　　被约瑟夫说中了，高扬沮丧的道：“我没打算坐这架飞机过去，顿涅茨克机场被破坏的不像样子了，所以我要降落在基辅，然后乘坐直升飞机过去。”

　　约瑟夫低声道：“头儿，我知道你不愿承认，但已经停不下来了，你去也白去，不如慢慢谋划一下再去，不要着急。”

　　高扬的胸膛剧烈的起伏了几下之后，他恶狠狠的道：“谁说我阻止不了，谁说战斗停不下来？告诉你，我还就要调停他们的战斗。”

　　约瑟夫几乎是用恳求的语气道：“头儿，有什么意义呢？我们都知道这是不可能阻止的，你不要因为愤怒丧失了理智，拜托，想想撒旦，别因为天使把你葬送在顿涅茨克，至少我们开车过去行不行？”

　　高扬举起了手，重重的拍到了旁边的座位上，然后他一脸阴沉的道：“有什么意义？我告诉你，如果现在不让耐特把战斗马上停下来，等我们到了顿涅茨克，那天使也就活不下来几个了，人都死了，再慢慢想办法，想什么办法？有什么意义？”

　　“天使的势力很大的，就算打了起来，也不可能很快就全军覆没啊。”

　　高扬快哭了，他哭丧着脸道：“是，你说的没错，按道理来说耐特不会死的那么快，可问题是你不了解耐特，耐特不知道他们没希望了吗？他知道的……”

　　高扬闭眼躺在了座位上，有气无力的道：“耐特一直知道的，他只是不肯承认，他寄希望于自己的实力够强大让俄国不愿再和他开战，但现在俄国已经出手了，耐特没希望了，所以耐特会自杀，是自杀式的攻击，轰轰烈烈的，快速的，带着天使死完为止，明白吗？”

　　约瑟夫长大了嘴，傻乎乎的道：“不会吧？他不想报仇？如果要报仇，他就不能自杀式的开战啊。”

　　高扬苦笑道：“报仇？耐特不会报仇的，他是雇佣兵，他认为报仇根本就是毫无意义的，是要报仇所以必须保留自己的生命和实力，还是因为希望的彻底破灭让他轰的一下把自己炸个粉身碎骨，我看更可能的是后者。”

　　“那还能怎么办？”

　　“怎么办，先让战斗停下来，只要战斗停下来，形势不是那么的急迫，耐特就不必在极短的时间内做出决定，他就有时间思考，思考怎么才能更好的报仇，怎么更好的打击敌人。”

　　“头儿，你刚刚才说耐特认为报仇是无意义的……”

　　高扬瞪了约瑟夫一眼，道：“你已经绝望了，要自杀了，那你是给一枪就此结束呢，还是拖着敌人一起去死？”

　　约瑟夫毫不犹豫的道：“那当然必须得拖着敌人一起去死，这还用问。”

　　“对啊，所以耐特就算要自杀，也肯定会好好想想怎么把背后捅他一刀的敌人先杀死，所以，现在就是要想办法怎么让态势稍微缓和一下，不求能解决问题，只求能争取时间，但是，怎么让战斗停下来呢……”

　　高扬站了起来，在机舱里来回走了几步之后，他突然眼前一亮，大声道：“有了！”

　　约瑟夫急声道：“什么办法？”

　　“不管耐特想不想停，先让天使的敌人停下来！给他们双方一个调兵遣将的时间，我们要这个时间就够了。”

　　“让敌人停下来？怎么做？你有那么大的面子吗？我看你想办法让天使的派别停下来还差不多。”

　　高扬冷笑了急声，道：“天使停不下了，但天使的对手一定会停，他们不想停，我就逼着他们停战！”

　　约瑟夫看傻子似的看着高扬，低声道：“头儿，我知道你很急，但是你别，别这样……”

　　高扬没理会约瑟夫，他拿起了卫星电话，等着对方接通之后，高扬低声道：“是我，波罗涅申科先生。”

　　约瑟夫一下子瞪大了眼睛，然后他就看高扬缓缓的道：“波罗涅申科先生，顿涅茨克的民兵武装起内讧了，您知道吗？”

　　约瑟夫瞪大了眼睛，然后他没敢出声，只是用嘴型道：“总统？”

　　高扬点了点头，然后他继续对着话筒小声道：“没错，顿涅茨克的民兵确实起内讧了，我觉得这是个好机会，我愿意帮您一个忙，谁让我们是朋友呢，我建议您这么做，马上派兵进攻正在内讧的民兵武装，这是个夺回顿涅茨克的好机会，等着他们打完了再派兵？不，不，波罗涅申科先生，就算现在不发起攻击也必须要马上派兵。”

　　约瑟夫的脑子有些懵，因为他想不明白自己的头儿为什么会和乌克兰的总统先生有交情，而且听起来他们的关系还不错。

　　高扬继续淡淡的道：“为什么要紧急派兵威慑而不是等他们打完了再出兵是有原因的，波罗涅申科先生，我有把握让投降民兵的第十五独立炮兵团再回来，是的，十五独立炮兵团的投降影响很大也很坏，那么让他们再回来呢？我有这个把握，只要您马上派兵，我就能让十五独立炮兵团再成建制的全员回归正府军，并且是在和民兵武装作战，对民兵造成了重创之后的回归，最多四十八个小时，您想想，这影响得有多大。”


第2607章 你好吗？我很好。

　　高扬在基辅得到了一架直升机，然后他乘坐直升机前往去了顿涅茨克。

　　说起来很简单，但做起来就真的很难，仅仅是乘坐直升机去往顿涅茨克这么一件小事，没有异常强大的人脉关系就不可能。

　　但是，高扬最终还是乘坐直升机到达了顿涅茨克。

　　枪声一直在响，炮声时不时的会响起一声，但大规模的战斗已经停了下来。

　　对于天使来说，能够暂时停火是求之不得的事情，因为天使掌控的力量部署是针对正府军的，面对来自于友军的突然袭击时，兵力的部署极为不利，面临着被动挨打的局面，就算是暂时停火的时间，对天使来说也是极为宝贵的。

　　至于悍然袭击友军的民兵部队，则是不得不停火，他们想消灭天使控制的这一支力量，但是绝不想失去控制在手里的地盘，而正府军的突然行动，做出了一副乘民兵内讧要收复失地的姿态后，那些对天使占了上风的民兵部队只能停火。

　　所以当正府军的部队突然出击，大规模的调动做出了一副进攻的态势后，顿涅茨克城内的内讧很快就停了下来。

　　谁都知道和平很短暂，所以三方都在调兵遣将，等待着更大规模的战斗到来。

　　波罗涅申科要的是正治影响，成建制投降的15独立炮兵团对于乌克兰正府的打击不是一般的大，如果15独立炮兵团能够拨乱反正，对于波罗涅申科和正府军的作用之大无法估量，所以，高扬能够调动正府军。

　　俄国控制的民兵要的是一支完整的军队，一个完整的地盘，而不是把天使控制的民兵彻底歼灭，彻底歼灭一个目前至少有五千可战之兵，在顿涅茨克也是最大的武装派别，对于顿涅茨克造成的动荡，对于整个东乌反正府联盟的冲击都太大了，所以如果能够和平收编天使的部队是最佳选择。

　　所以，在正府军可能趁机出击时，就算俄国掌握的民兵没有停止攻击天使，至少也要抽调兵力防备正府军从而让天使压力大减。

　　正府军确实按他希望的那样开始了行动，俄国派的民兵组织也确实不得不暂停了进攻，这些都在高扬的预料之中。

　　只有耐特会作何反应，高扬完全无法掌握。

　　直升机缓缓地降落了，降落在了天使佣兵团指定的地点。

　　当直升机终于落地，高扬沉着脸站了起来，走到直升机舱门前的时候，一直都很紧张的约瑟夫低声道：“头儿，小心点儿！”

　　约瑟夫打开了舱门，高扬跳下了直升机，然后他抬头看了看四周，发出了一声轻叹。

　　天已经全黑了，附近看不到什么人，直升机尚未停止旋转的旋翼发出巨大的噪声，十几米之外站着一个人，也只有那一个人了。

　　高扬向外走去，站着的人向高扬迎了过来，走到高扬身前的时候，他敬了个礼，然后大声道：“将军，请跟我来。”

　　噪音很大，高扬也不得不大声道：“耐特呢！”

　　“中校在等着您，请。”

　　来接高扬的是天使的情报官，只有他一个人，就一个。

　　旋翼在慢慢的减速，高扬沉着脸走到了一辆车旁边的时候，忍不住还是大声道：“你们团长怎么样了。”

　　“他很好，请。”

　　高扬上了车，他本想问问情报官的，但是他很快就打消了这个主意。

　　在一个很隐蔽的小房子前面，汽车停了下来，情报官非常有礼貌，不等车停稳的时候他就打开车门跳了下来，等车完全停稳的时候，他已经打开了高扬那一侧的车门。

　　“将军，请。”

　　高扬不理解，都到这个时候来，天使这帮人怎么还有心情搞这些繁文缛节。

　　高扬沉默着走向了那个小房子。

　　情报官打开了门，高扬走了进去，然后他就见耐特正在给一张方桌铺桌布。

　　耐特的工作已经接近尾声，他仔细的将最后一丝褶皱抚平，将手里的花瓶放在了桌子上，看了看，然后将花瓶的位置稍微挪动了一下之后，满意的点了点头。

　　耐特双手背在了身后，肃立在了桌子一旁，随后看着门口的高扬沉声道：“请进，将军。”

　　把背着的左手伸了出来，朝着桌子一指，耐特沉声道：“请坐，咖啡？”

　　高扬很急，他站在了耐特身前，想搞明白耐特现在是气疯了还是有些傻了。

　　耐特看上去没有愤怒，也没有伤心，他很平静，甚至是有些冷漠。

　　看着一脸平静的耐特，高扬不知道该说什么了，他想好的说辞此时完全想不起来，他很急，他以为耐特也会很急，甚至会很暴躁。

　　但是看着极为平静的耐特，高扬的一颗心在直往下沉的同时也完全不知道该说什么了。

　　“你想干什么！”

　　耐特请高扬坐下，但高扬站着看了耐特很久，终于问出了第一句话。

　　耐特笑了笑。

　　耐特竟然笑了。

　　“请坐，我们有时间喝杯咖啡。”

　　高扬终于坐了下来，而耐特随后坐下之后，大声道：“咖啡。”

　　没有人应答，也没有人端咖啡过来，过了几秒钟之后，耐特突然道：“抱歉，忘了巫师已经不在，我还不是很适应这个新局面，稍等，我得亲自来了。”

　　高扬伸手止住了要动的耐特，然后他大声道：“约瑟夫，咖啡，咖啡在哪儿。”

　　耐特朝着身后指了指，一脸平静的道：“后面，咖啡已经磨好，水也已经煮好，就等你了。”

　　约瑟夫点了点头，走进了后间，而约瑟夫离开后，高扬终于还是忍不住道：“你没事吧？”

　　耐特微笑着道：“我很好，这一天不美好但早晚要来的，我有心理准备，我做好了一切准备，我一直在等着这一天的到来，所以，如你所见，我很好。”

　　“你好吗？”

　　“我很好。”

　　“你真的好吗？”

　　“我真的很好。”

　　高扬突然伸手就把装了几支蓝色矢车菊的花瓶给打到了地上，然后他站了起来，指着耐特的鼻子大吼道：“你他妈装什么装！装什么装！”

　　耐特坐着一动没动，脸上的表情没有丝毫变化，然后他缓缓的道：“我说了，我很好，你不能理解那是你的问题，但我，我很好！”


第2608章 请你离开

　　如果耐特是愤怒欲狂又或者是伤心欲绝，那就都好办，可耐特偏偏就是高扬最担心的若无其事。

　　能没事儿吗？

　　怎么可能，自己最亲近的人一下子死了六个，就算真是个天性凉薄到了极点的极品人渣，也总得表现出来点儿不一样吧，就算是装，也得装出来点儿样子吧。

　　可耐特就是平静如常，就连他喝咖啡时要特么放几只鲜花的臭嘚瑟毛病都没改。

　　这是嘚瑟的时候吗，是装逼的时候吗，是还能平静的时候吗？

　　显然都不是嘛。

　　所以耐特现在很不好，而且，他一定是在放大招了。

　　不是憋大招，是已经在放大招了。

　　被钢铁圣母偷袭堵在楼里差点儿全军覆没，耐特也没这样过，因为那只是遭遇了一次偷袭。

　　胜负乃兵家常事，被人偷袭吃了亏这种事避免不了，就算是有时伤亡挺大的，可也就是一场战斗的失利而已。

　　这次不一样了，这次天使已经断绝了所有的希望，他们不是一场战斗的失败，而是谋划了半生的计划彻底破产，俄国出手了，天使的梦想就破灭了。

　　所以，高扬现在敢肯定，耐特是心死了。

　　心死了，离着人死也就不远了。

　　高扬颓然坐回了椅子上，道：“其他人在哪里，耐特，你告诉我好不好，其他人，他们都在哪儿！”

　　耐特注视着高扬，然后终于缓缓地摇了摇头，沉声道：“公羊，你要管的事还真是多啊。”

　　高扬能说什么，他说什么能有用。

　　几乎是用恳求的语气，高扬大声道：“耐特！回头吧，再这么下去就真的全死了，留个种子行不行，把人都叫回来，保留点希望行不行？”

　　耐特微笑着把头扭到了一边，道：“公羊，这不是你该我说的话。”

　　就在这时，约瑟夫出来了，他一手端着咖啡壶，一手拿着两个杯子。

　　将杯子放到桌子上，给耐特倒满咖啡的时候，高扬注意到了约瑟夫的眼神。

　　约瑟夫的眼神很复杂，有怜悯，有着急，还有就是担忧。

　　看到约瑟夫的表情，高扬突然道：“里面有什么？告诉我里面有什么！”

　　约瑟夫看向了耐特，而耐特却是面无表情的道：“尸体。”

　　低声说了个尸体后，耐特看向了约瑟夫，略带不满的道：“你没拿糖。”

　　高扬蹭的一下站了起来，两步就冲到了里间。

　　空间不算大但也不算小，空空荡荡的屋里放满了白布，但是其中六个白布下面是盖着东西的，而且已经被血染红。

　　高扬走进了里间，先是倒吸了一口冷气，随后他就觉得自己这趟可能要白来了，而且是可能性非常大。

　　白布下面覆盖的只能是尸体，但是看着那或大或小的形状，不用掀开也能明白被覆盖着的只能是残尸。

　　“没什么好看的，早晚有这一天。”

　　耐特跟进了里屋，他的表情还是非常平淡，径直走向了被白布覆盖着的一具尸体，耐特将白布掀了起来。

　　耐特终于叹了口气，然后他一脸黯然的道：“你让我保护好她，抱歉，我没能完成承诺，对不起。”

　　白布下面是莉莉娅的尸体。

　　莉莉娅的尸体很完整，她只是脖子上开了个大洞，很明显她的血液基本全喷了出来，所以莉莉娅的尸体脸很白，非常的苍白。

　　能看出莉莉娅的脸色，是因为她的脸经过了清理，但也只是清理一下脸而已，莉莉娅的辫子已经被血浸透，还在散放着令人作呕的腥臭味。

　　莉莉娅很好看，但是死于战争的尸体，无论如何也不会好看。

　　高扬见惯了死人，但他见惯了的是敌人的尸体，看到莉莉娅的尸体，他还是有些承受不住。

　　闭上了眼睛，回了下神，高扬叹声道：“我和他们告个别吧。”

　　自己伸手掀开了一张白布，高扬认识下面的人，或者说尸体。

　　“永别了，亲王，很抱歉我抢了你的夜视仪，对不起……”

　　第二具尸体只有半截，而且是下半截，自腹腔以上的位置消失了，仅存的下半身也是破破烂烂，高扬叹了口气，低声道：“永别了，兄弟，永别了。”

　　高扬依次看完了六具尸体，然后他发现了不对的地方，于是他看着耐特道：“巫师呢？那个是巫师？”

　　耐特仍然是淡淡的道：“消失了，一枚炮弹在他身边爆炸，什么都没有留下。”

　　高扬伸手扶住了头，然后他放下了手，看着耐特，极是无奈的道：“你不能让剩下的人也都变成这样，耐特！收手吧！你我都知道根本不可能赢的，别让所有人都变成尸体。”

　　耐特点了点头，然后伸手指着外间的门口道：“已经道过别了，继续喝咖啡吧。”

　　高扬失魂落魄的回到了自己的椅子上，然后他看着仍然是面无表情的耐特，颤声道：“你喝的下去吗？”

　　约瑟夫放下了糖块。

　　“谢谢。”

　　对着约瑟夫道谢后，耐特把糖块一个个放进了杯子里，然后他看向了高扬，慢条斯理的道：“正府军的突然攻击，是不是有你的功劳？”

　　高扬苦笑了两声，道：“是的，我承诺波罗涅申科，15独立炮兵团重回正府军的行列。”

　　耐特点了点头，沉声道：“好主意，波罗涅申科必须答应这个条件。”

　　高扬一脸郑重的道：“现在还不算晚，把其他人叫过来，该结束了，你不能……”

　　“真是不敢想象啊。”

　　耐特突然发出了一声长叹打断了高扬的话，然后他一脸感慨得道：“刚认识你的时候是在索马里，你打伤了我的两个狙击手，那时候你们只是一个小小的佣兵团，小小的，但是现在，你却能让乌克兰的总统按照你的指挥棒行动，不得不承认，你可真厉害。”

　　高扬冷下了脸，他一脸冷漠的道：“这说明我总是对的，而你，总是错的。”

　　耐特突然笑了起来，然后他看着高扬道：“我知道你想说什么，知道你想做什么，但是你难道不明白吗？”

　　“明白什么？”

　　耐特敛去了笑容，非常严肃的道：“我们一直都是为战而战，我们的归宿只能是死在战场上，而现在是时候了，所以请你不必再说什么，我们喝完咖啡，就请你带上那具尸体离开吧，谢谢。”


第2609章 不回头

　　谁也救不了该死的人，但是想死的人，还是能努力救上一救的。

　　但就是耐特这个想带着天使一起去死，而且天使剩下十几二十来号人还愿意陪着他去死，这可就不好办了。

　　高扬是真不知道该说些什么了，因为耐特真的不是一个容易被打动的人。

　　“我走？我他妈倒是想走，可是在你临死的时候不拉你一把，我会后悔，会自责，所以为了我的余生过得不是那么痛苦，我得拉你一把。”

　　讪讪的对着耐特说完，高扬很是无奈的道：“耐特，你错了，你的决定是错误的，你很厉害我承认，你一直都特别厉害，但是你不能因为希望破灭就带着所有的兄弟一起死啊，在哥伦比亚，没有你帮忙现在就没撒旦了，上次，不是因为你们及时赶到，我一个护着一大堆动都不能动的伤员估计也就完了，所以，上次我救过你一次，但欠你的人情没有还完。”

　　一口气说了一大通，高扬端起杯子喝了一大口咖啡，结果被烫的又赶紧放下杯子后，还是不敢歇着，急声道：“我说过的，我会救你们一次，而且是免费，现在我就来救你们了。”

　　耐特沉下了脸，对着高扬一字一顿的道：“别浪费我的时间。”

　　高扬怒了，他把桌子一拍，指着耐特的鼻子吼道：“是你在浪费我的时间！你这个疯了的混蛋，如果你一定要去死我不拦着，但你别带着天使全都去死，我和开罐器关系好得很，我和亲王关系也很好，现在亲王已经死了，我不能看着开罐器也被你派去送死！”

　　耐特严肃起来了，他看着高扬冷冷的道：“我不需要朋友，天使也不需要朋友，公羊，不要自作多情，我当初在索马里放过你们，就是想看看能不能出现一个够分量的对手，因为无敌是很寂寞的，现在我不和你为敌不代表我们就真的是朋友，搞清楚你的身份……”

　　“我呸！”

　　高扬恶狠狠的，极是轻蔑的朝着耐特啐了一口，然后他大声道：“你还以为我是当年的那个菜鸟啊！”

　　耐特皱起了眉头，高扬一脸不屑的道：“当年我还真以为天使就天下无敌，三十几个人，被我几千人围着都丝毫不惧，还一口说出了我们有几个人，能把我们全给干掉然后安然脱身，我呸！”

　　高扬指向了耐特的鼻子，一脸不屑的道：“现在还想拿这话骗我，你当我傻子啊！告诉你，我撒旦现在比你强，要论在战场上能调动的力量比你大的多，但年在索马里，哼，你们是厉害，可是被几千人围着，又被压缩在了一个很小的地方，就算围着你们的是几千个拿着枪的猴子，想突围，我就不说你们会不会全军覆没了，不死上一半人你出的去？”

　　耐特的脸彻底冷了下来，高扬却是继续不屑的道：“在陆地上，你天使的战斗力确实强，在海上呢？海上已经被我的人封锁了，陆地上是迫击炮和火箭炮，就算你们战斗力再强也慢慢炸死你这个狂妄的混蛋！”

　　耐特的腮帮子鼓了起来。

　　高扬不依不饶，一辆狂妄的笑容道：“后来撒旦人多了，强大了，我懂的多了，才慢慢的想明白，当时你根本就不是有恃无恐，你是不想死个精光才故意要和我谈判，名义上是还有点儿时间就任务到期，其实，你根本就是在拖延时间，把我吓住之后才能逃走！是不是！”

　　耐特张开了嘴，他显得很愤怒，可高扬问了却不给他回话的机会。

　　高扬用力在桌子上一拍，吼道：“还他妈又摆桌子，又上咖啡的，原来就是这一招，现在还是这一招，唬我啊！还说什么打伤了你两个狙击手对他们是好事不是坏事，我呸！我呸呸呸！你要是干掉我还有机会逃走你早他妈下手干掉我了，你当时就是故意摆个高姿态让我上套！好乖乖的放你们离开，是不是？是不是！”

　　耐特目露凶光，缓缓的道：“你现在也可以试试！”

　　高扬说的有一部分是他后来想明白的，但很大程度上还是夸大了的。

　　天使这个佣兵团吧，不如撒旦全面，但是论突击能力，那真的是最强的佣兵团。

　　高扬和耐特恶狠狠的对视着，直到高扬把手一摆，然后对着耐特道：“我知道你为什么不肯收手，因为你觉得没希望了，但是耐特，有希望的，乌克兰不行了你可以去别处啊，你不就是想控制一个国家吗？很简单的啊，你看我，我已经做到了啊！”

　　急匆匆的说完，高扬一手拿起了咖啡壶，道：“你别急着打断我，现在天使就像这壶咖啡，倒了两杯了，但还有多半壶啊，你现在回头来得及，从头开始也没问题，但你要是死在这里，那就像这壶咖啡……”

　　高扬把咖啡拿到了桌边，松手，仍由咖啡壶掉了下去。

　　“就像这咖啡壶，摔碎了就……就像这壶咖啡，撒光了就没了。”

　　高扬想拿咖啡壶比喻，结果他摔落的咖啡壶也不知道是什么做的，竟然没碎。

　　还好咖啡洒了出去，所以高扬只好拿咖啡比喻了。

　　高扬心里在暗骂咖啡壶结实误事，而耐特却是淡淡的道：“这个咖啡壶是我一直用的，不会轻易摔碎，你说你做到了我们没做到的？不，你只是影响了索马里，但你没有控制索马里，索马里的证权也不是你建立起来的，所以你做到了什么？”

　　耐特说完站了起来，然后他淡淡的道：“你的意思我明白了，你的情我领了，而且我原谅你的失礼，现在咖啡喝完了，话也说完了，请离开吧，我还有事要做。”

　　就在这时，外面传来了直升机的轰鸣声，高扬心里一紧，然后他和约瑟夫齐刷刷的掏出了手枪，但耐特却是毫无反应。

　　乘坐直升机来的是天使的人，门打开了，一行人冲进了房间，然后带头之人朝着耐特一个敬礼，随即大声道：“中校，任务已经完成，疤脸阵亡，开罐器重伤！”

　　耐特扭头撇了一眼刚刚被抬进来的两个人，然后轻轻的道：“把他们两个送进去，我们继续！”


第2610章 决不投降

　　疤脸和开罐器，好吧，又是高扬的两个熟人。

　　尤其是开罐器苏尔特，高扬和他的关系可是真不错。

　　苏尔特的两条腿都被捆扎带牢牢地束紧，一条胳膊也是被牢牢捆了起来，看伤势应该是被手榴弹破片击中，某条大血管破裂造成了大量失血，这种伤的伤口看上去可能不会特别恐怖，但是死亡速度却会特别快。

　　至于疤脸，他的脸已经看不见了，一发子弹从侧面击中了疤脸的脸，将他的脑袋前半部分彻底打烂。

　　“怎么回事？为什么不马上救助却要往这里抬？你们是不是都他妈傻了？眼看着开罐器去死？混蛋！马上治疗，就在这里，你！过来！马上给开罐器动手术！”

　　高扬现在怒不可遏。

　　苏尔特还没死呢，可天使的人看上去却没有要救苏尔特的意思，高扬如何能够不怒。

　　天使有两个军医，疤脸已经死了，但天使还有一个军医呢，可是苏尔特的伤很重，作为战友却不对苏尔特进行救助，这让高扬极其的愤怒。

　　但是那个军医没动，只是看向了耐特。

　　“你们，难道连战友的命都不管了吗？”

　　高扬不仅愤怒，而且还非常失望，如果耐特一意孤行到了忽视兄弟们的生命，那么他也就不值得再劳心费力的拯救天使佣兵团。

　　耐特终于发话了，他一脸冰冷的道：“把疤脸送过去，开罐器，开罐器……”

　　耐特犹豫了一下之后，终于还是挥了下手，道：“把开罐器送到野战医院，如果等我们回来他死了，那就把他也送过去，如果他没死，那就，那就……”

　　高扬厉声喝道：“那就什么！”

　　耐特叹了口气，道：“那就别管他了。”

　　“你混蛋！”

　　高扬终于忍不住了。

　　指着耐特的鼻子痛骂了一声，高扬指向了军医的鼻子，大吼道：“你混蛋，你们都是混蛋！”

　　高扬很失望，甚至很伤心，他的手颤抖了起来，恨恨的道：“你们要干什么，我不管了，现在我只求你们一件事，你，马上对开罐器急救，他等不及送到野战医院了，给他治疗一下，然后我带他去野战医院，他要是死不了我带他走，我带他一个人走，行不行！”

　　耐特终于把头扭向了一边，伸手指了指苏尔特，低声道：“快点吧。”

　　“可是，可是开罐器……”

　　“没什么可是，这是命令，马上救治，公羊愿意带他走，那就让开罐器走吧。”

　　军医马上蹲下来，剪开了苏尔特的衣服，开始准备手术止血。

　　高扬现在失望而愤怒，他甚至不想搭理耐特了，但有些事情他想搞清楚，于是他没好气的对着天使的众人道：“怎么回事，告诉我！”

　　“攻坚时阻力很大，开罐器实施爆破攻坚的时候被手榴弹近距离击中了，疤脸为了救他中了一枪，就是这样。”

　　高扬愣了一下，然后他立刻道：“攻坚，你们亲自去的？不是带领士兵一起去的？”

　　“没错，就是我们。”

　　高扬皱起了眉头，道：“那你们干什么去了！”

　　耐特一直没有阻止，所以天使的人就有问必答。

　　“我们去袭击了敌人的指挥部，付出了一死一伤的代价，全歼了指挥部的所有人。”

　　高扬蹭的一下扭头看向了耐特，耐特还是面无表情。

　　高扬咬牙切齿的道：“厉害，一个疯狂而无所顾忌的天使，才能体现出天使的真正实力吗？”

　　耐特抬起了头，一脸平静地道：“已经没有什么可失去的，自然不必再有所保留。”

　　高扬叹了口气，沉声道：“你们还有很多东西值得保护，耐特，就算你们都不肯离开乌克兰，可以！你手下还有几千人呢，好好的谋划和运作起来，未尝就没有一拼之力，实在不行，可以投降正府军啊！”

　　高扬越说越激动，他挥舞着手臂，慷慨激昂的道：“俄国出手了，现在顿涅茨克四周皆敌，你们无法和俄国的意志抗衡，但是你们可以投降正府军啊！得到正府军的支持，你们就有了和俄国抗衡的力量，而乌克兰现正府对于东部的掌控力很差，你们完全可以成为一个事实上的军阀！军阀你懂吗？不是没有机会的啊！”

　　耐特苦涩的一笑，然后他看向了高扬，一脸痛苦的道：“这里是乌克兰，俄罗斯一旦出手，我们就失去了所有的机会，我以为，除了西乌的正府和俄国之外，东乌的人民还有第三个选择，那就是独立自主，自己掌握自己的命运而不是非得投靠西乌或者俄国，可是，我错了。”

　　耐特即使痛苦的低下了头，他缓缓的道：“没有第三种选择，俄国只是喊了几句话，我的军队就已经不稳，现在，我们已经基本上失去了对军队的控制，因为这里的人，绝大多数的人心向俄国。”

　　高扬低声道：“情况这么糟糕吗？你无法带领自己的士兵投降？”

　　“当我们遇到突然袭击，我的士兵还能因为愤怒而奋起还击，但是随着战斗的进行，士兵们迅速丧失了作战意志，他们不理解为什么要和同胞开战，也不理解为什么要和俄国开战，如果不是现在战斗停止，现在士兵们应该已经哗变了吧，至于向正府军投降，怎么可能，没有这个可能。”

　　高扬明白了，友军悍然出手偷袭没有压垮耐特和天使佣兵团，俄国出手也没能吓倒耐特，但是军队的背叛，却是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　辛辛苦苦经营了许久的军队，只是被俄国派人一喊话就军心浮动，让耐特失去了对军队的掌控，这才是最彻底的背叛。

　　天使佣兵团被抛弃了。

　　高扬颤声道：“难道你已经无法指挥自己的军队？局势坏到这个地步了吗？”

　　耐特的脸恢复了冰冷，他冷冷的道：“如果不是开战，那么我对军队的掌控力还是有的，但我要是下令继续开战的话，我想，我们会被愤怒的士兵包围吧，现在所有人都在等着我下令投降。”

　　耐特伸手划了一圈，冷冷的道：“天使绝不会投降，即使只剩下了我们，战斗也绝不会停止！”


第2611章 不如战死

　　高扬彻底明白了，为什么在这关键时刻，耐特不是去指挥军队而是待在这里等着和他喝咖啡。

　　至于天使佣兵团只动用了本身的力量去作战，去进行小规模的攻击行动也不调动军队继续作战，那是因为他们失去了对军队的掌控。

　　哀莫大于心死，希望破灭，友军反目，这都能够承受，但是自己的军队也选择了背叛，耐特承受不了了。

　　“这里是乌克兰，这里是东部乌克兰，你的士兵是乌克兰人，你能说自己的士兵背叛了你吗？或许可以，因为他们选择忠于自己的国家和民族，而不是效忠于你。”

　　高扬极是诚恳的对着耐特道：“东乌的人和俄国是一体的，你想给他们第三条路，但他们不想走第三条路，耐特，你的士兵只是没有选你，却不是背叛你，因为那些拿起枪的百姓是为了保护自己的家园，而不是为了实现你的野心。”

　　耐特猛然看向了高扬，声色俱厉的大声道：“违抗指挥官的明命令，不是背叛是什么！”

　　高扬大吼道：“他们打仗是为了保护自己的家园，不是为了效忠你！你要搞清楚一件事！是你背叛了跟随你的人民，背叛了愿意为你付出命的士兵！你！你才是背叛者，而不是他们！”

　　耐特彻底怒了，他往前大踏步的走到高扬身前，伸手一把揪住了高扬的脖领子，狰狞的道：“你这个混蛋，你说什么！”

　　高扬直视着耐特已经发红的眼睛，缓慢而坚定的道：“你！你是背叛者，你背叛了跟随你的人！”

　　“住嘴！”

　　“你在说什么，混蛋！”

　　天使的人纷纷开始叫喊起来，但是虽然很愤怒，但他们却没有立刻动手，因为撒旦和天使理不清的关系，就算高扬说的再难听，他们也不至于分不清好赖人。

　　耐特咬牙切齿的道：“好！我等你的解释。”

　　高扬一脸正色，厉声道：“你的人为什么拿起枪，因为他们要反抗！我已经说的很清楚了，他们是为了保护自己的家园和自由，他们为什么跟随你，因为你能带他们得到胜利，但是仅此而已了，耐特，这么简单的道理想不明白吗？你的士兵们需要一个领导者带领他们在自己选择的路上走下去，走的更好，当年和他们的选择一致时，他们愿意服从你的一切命令，哪怕是去死！明知道要死人的也不会有人在乎，因为走上这条路是他们自己选的！但是现在，是你，是你们要走其他的路，你的士兵们要坚持自己当初选择的道路，有错吗？你要带领士兵们走向别处，告诉我耐特，是你背叛了他们还是他们背叛了你？”

　　耐特还是极为愤怒，但他却无法再冲着高扬嚷嚷了，因为，高扬说的是实情。

　　东乌人拿起枪成为民兵，不是为了满足耐特的野心，耐特只是顺应了潮流所以才得到了一支军队的效忠。

　　甚至没有经过什么鼓动，天使就得到了这支大军，为什么，还不是因为天使能带领他们得到胜利。

　　现在耐特要逆潮流而动，和东乌人的其他民兵和俄国开战，他怎么可能还会继续得到部下的拥护。

　　现在高扬找到症结所在，他认为找到了症结所在就好办了。

　　“醒醒吧，耐特，你的愿望或者说野心，在乌克兰这块土地上无法实现，没有谁背叛谁，只是大家各走各的路而已，收手吧，还来得及。”

　　耐特终于放开了揪住高扬的手，并顺手给高扬把揪歪了衣服抚平。

　　高扬极为恳切的道：“我知道你们想要什么，有机会的，真的有机会，我可以帮你们，你们需要用钱我可以借给你们的，真的，甚至目标都可以给你们找好，乌克兰不可能，但还有很多国家在等着你们去占领，比如南苏丹怎么样？”

　　耐特叹了口气，轻轻的拍了高扬的肩膀两下，然后一脸平静的道：“别说了，你已经耽误了我很长时间，不要再说了。”

　　高扬怒道：“你还想干什么？你就一定要把自杀式的攻击进行到底，让所有人全都为你的野心陪葬？”

　　“不！这是我们的选择！”

　　一个人在高扬背后低声说了一句，高扬回身怒吼道：“你放屁！你们都是一群蠢货！蠢货！狗娘养的！蠢货，一帮蠢货！”

　　“够了！”

　　耐特力喝了一声，然后伸手指了指身后停放尸体的房间，沉声道：“哪里才是我们的归宿，我们所有人的归宿，作为战士，带着屈辱苟活，不如战死。”

　　说完，耐特一脸肃穆的道：“我是要带领天使去进攻敌人指挥部的，但是你要来了，所以我就留下来等你最后喝杯咖啡，现在咖啡喝完了，话也说完了，请不要再耽误我的时间。”

　　急匆匆的说完，耐特犹豫了一下，最终还是道：“不要再说教了，够了，谢谢你能来这里对我们说这些，虽然很无聊，但是看在你是这世界上唯一一个会说这些的份上，谢谢，开罐器，我们本来是该在一起的，但是他现在还没死，眼看着他死去或者我给他来一枪都不好，你带他走吧，等他醒过来，不管是骂你还是感谢你，那是你们的事情了。”

　　“开罐器把你当朋友，朋友救朋友是应该的，带他走吧。”

　　“没错，带他走，这家伙嘴臭话又多，我们去地狱的路上就不等他了。”

　　“尽量救活他，谢谢。”

　　身后一个又一个的人开始说话，高扬浑身颤抖，怒道：“你们这是逼我啊，这是在逼我啊！”

　　“好了，已经缝合血管，但是需要输血和后续救治，他死不了，公羊，开罐器就拜托给你了。”

　　苏尔特的伤势终于处理完毕，耐特把手一摆，厉声道：“下一个目标！出发！”

　　“等等！”

　　高扬叫了一声，他非常坚定的盯着耐特，沉声道：“告诉我你们的目标是什么，如果你们全都战死，我好歹还能给你们收尸，把你们送到这里来最后再一起埋了，所以，你要去哪儿！”


第2612章 最后一个军礼

　　耐特给自己套上了一个防弹背心，他在扣上并系紧带子的时候，缓缓的道：“去干什么不要紧，去哪里也不重要。”

　　将作战背包背上，耐特仍旧是一脸淡然的道：“能不能回来，也不重要。”

　　将头盔带上时，耐特微笑道：“尸体扔在了哪里，更不重要。”

　　最后将一把G3步枪拿起时，耐特将步枪拿在了左手，用右手对着高扬敬了个很随意的佣兵礼，微笑道：“既然都不重要，那就再见吧，公羊。”

　　转身大步离去，天使的一众人跟在耐特的身后，纷纷朝着门外走去。

　　在走到门口的时候，耐特突然停了下来，然后他回身对着高扬道：“你是个说话算话的人，我不能破坏你的信誉，有什么事情报官会配合你的。”

　　天使所有人出门，他们上了两架直升机，随后噪音再次响起，直升机飞走了。

　　高扬颓然坐下。

　　耐特一直都很严肃，当高扬原来用佣兵礼的时候，耐特却从来都是非常严肃的正规军礼，但是最后，可能是最后一次的敬礼，耐特却是用了轻佻随意的佣兵礼。

　　高扬不知道这意味着什么，他真的想不明白。

　　高扬坐在椅子上久久不发一语，约瑟夫终于道：“头儿，就这样让他们走了吗？”

　　高扬失魂落魄的道：“拦得住？”

　　约瑟夫不语。

　　高扬轻叹一声，他眼神迷茫的抬起头来，看着约瑟夫道：“我越来越像是个商人了，其实我已经是个商人，因为雇佣兵这条路走到底就只能是死路，我必须改变，撒旦必须改变。”

　　约瑟夫轻轻的点了点头，高扬苦涩一笑，轻声道：“但耐特始终是一个军人，他是个披着雇佣兵外衣的军人。”

　　约瑟夫沉声道：“有区别吗？”

　　“有区别！”

　　高扬看向了地上的苏尔特，缓缓的道：“我想明白耐特最后给我敬礼的意思了，或许他自己都不明白，但我想我猜到了。”

　　“什么意思？”

　　高扬站了起来，看着打开的门，道：“耐特一直是个军人，虽然他以雇佣兵为职业，但他却是最纯粹的军人，保持着一个军人的傲骨，他以军队的要求来带领天使，以军人的身份来约束自己，作为军人，耐特不能带着他的部下自杀，因为他的职责还没有完成，所以，耐特现在抛弃了作为军人的自尊，他不想背负着理想艰难前行，所以他现在把自己当成了雇佣兵。”

　　约瑟夫平静的道：“有什么区别？”

　　高扬微微一笑，极是苦涩的道：“雇佣兵可以任性，军人不能。”

　　雇佣兵可以任性，在觉得生无可恋的时候，雇佣兵想死就去死了，军人不能任性，在目标没有完成，任务尚未结束的时候，生命不能由自己决定是否该结束。

　　受命坚守一个阵地直至打光最后一个人，这是军人。

　　受命坚守一个阵地，看情况决定是守是撤还是投降，这是雇佣兵。

　　雇佣兵高兴去死就去死，不想去死就可以各种求活，但军人不行，军人以服从命令为天职，以完成任务为根本，不是所有军人都能做到这一点，但这是对军人的基本要求。

　　耐特最后一个军礼可能是有意的，也可能是无心的，但是高扬知道，耐特已经抛开了约束自己的最后一道枷锁，他自由了。

　　这可能是耐特唯一一次抛弃了自己军人的尊严，只是为了能任性一次，去死。

　　高扬痛苦的闭上了眼睛，一脸沉痛的道：“最后一次敬礼，我没有回礼。”

　　说罢，高扬睁开了眼睛，突然大吼道：“情报官！”

　　耐特说了情报官在，那情报官就一定在。

　　高扬大吼一声，情报官果然出现在了门口，并随即走进房间，对着高扬敬礼，一脸严肃的道：“将军，我在这里。”

　　“别叫我将军！你们不是放弃作为军人的坚持了吗，既然不再把自己当做军人，那就按照雇佣兵该有的规矩来，叫我公羊！”

　　情报官低了低头，随即抬头，朝着高扬道：“嗨，公羊。”

　　高扬呼了口气，对着情报官道：“你能配合我？”

　　“是的。”

　　“把开罐器送到野战医院，等他伤情稳定我会带他离开。”

　　“是，马上安排。”

　　高扬微微有些讶异的道：“野战医院还能控制？”

　　情报官沉声道：“军心只是不稳定，还没有完全失控，如果继续和敌人开战很可能会有哗变，但只要保持稳定，那么对于士兵的掌控没有问题，毕竟，这支军队我们已经带了很久，还有其他问题吗？”

　　高扬点了点头，道：“安排人把开罐器送到野战医院，速度快些。”

　　情报官拿起了一个对讲机，说了几声后，很快有士兵到来。

　　那些士兵看起来都有些惶恐而迷茫，在得到情报官的命令后，他们抬起苏尔特将其放在了救护车上，并很快就离开了。

　　苏尔特伤情比较稳定，高扬没有必要跟着去野战医院，因为他帮不上忙。

　　高扬坐在了椅子上，看着情报官指了指对面的椅子，沉声道：“坐。”

　　情报官微笑着摇了摇头道：“那是我们……团长的位置，我不会坐，您有问题我站着回答就好了，公羊先生。”

　　高扬没有坚持，他注视着情报官，冷声道：“他们都去送死了，你为什么不去。”

　　“我对于作战并不是特别在行，而且我有任务要完成，所以我要留在这里，也只需要留在这里等着就好。”

　　“等着给他们收尸？”

　　情报官沉默片刻后，点头道：“可以这么说。”

　　高扬呼了口气，道：“耐特说你能配合我，配合什么？”

　　情报官身上一直有个公文包，是斜挎在背后的，听到高扬的问题，他扯公文包到了身前，从包里掏出了一个文件袋，轻轻的放在了高扬面前的桌子上，轻声道：“这里有我们剩下的一些钱，大约还有两千万，另外有天使这些年攒下的公产，属于天使的共同财产，现在属于您了，另外，还有耐特欠您的东西，那些咖啡种植园已经完成了所有权的更迭，我需要交给您。”

　　高扬伸手按住了文件袋，然后他咬牙切齿的恨声道：“耐特，我次奥你妈！”


第2613章 绝响

　　“阿嚏！”

　　耐特突然打了个喷嚏，惹得机舱里的众人一起把目光投向了他。

　　用带着手套的手捏了捏鼻子，耐特摆了摆手，随后道：“没问题。”

　　直升机在超低空飞行，低到了甚至不得不躲避电线杆的地步，只有这样，天使佣兵团才能在防空系统极为完备的顿涅茨克城里到达想去的地方。

　　“即将到达目标空域，请准备。”

　　收到飞行员的提示，耐特闭上了双眼，他有些挣扎，但只是挣扎了不到一秒钟的时间，他的心重归寒冷。

　　“战斗准备！”

　　飞行员再次急声道：“即将降落！”

　　耐特站了起来，把直升机舱门猛然推开，然后他回头看着机舱内站起来的人，一向不做战前动员的耐特突然道：“士兵们！我的士兵们！帮斯拉夫人回忆一下什么才是真正的德意志军人！”

　　耐特用力挥下了拳头。

　　真升机舱门打开了，在一片相对开阔的地面上快速掠过。

　　不是直升机停稳后的机降，也不是直升机在空中悬停的索降，直升机保持着大约三十公里的时速，距离地面大约有一米多的距离从降落区域掠过时，耐特第一个跳下了直升机。

　　三十公里的时速跳下，足以把人的双腿瞬间撞断，也足以把人撞死。

　　天使的士兵采用了飞行中直接跳出的空降方式，直升机不必降落或者悬停，可以直接飞离危险区域的投送方式，减少了被攻击的可能性。

　　这是速度最快的直升机机降方式，最难防范的方式，也是最难最危险成功率最低的机降方式，有疯狂的部队试用过，没有任何一支特种部队将此方式作为固定的机降战术，尤其是高达三十公里的时速下无辅助直接跳出，是没有任何一支部队这样机降。

　　但这就是天使惯用的机降方式。

　　主要还是因为天使敢。

　　耐特的双脚落地刹那，他身体前倾摔倒滚落，在地上打了一个滚后单膝跪地，打开步枪上的保险，开枪。

　　两架直升机，两个队伍依次跳下，翻滚后站起，发起攻击。

　　耐特开枪打死了一个哨兵。

　　两支落地的队列没有合并，而是从两头迅速前行，直接向前，直插眼前的建筑群。

　　沉默。

　　沉默但坚定的突击。

　　耐特冲在了最前，他冲向了有亮光的房间。

　　耐特身后有人将手榴弹从窗户里扔了进去，耐特稍微等了片刻，等手榴弹爆炸后，他用力踹开了房门，举枪对着屋里的几个人开始点射。

　　一人在窗口，两人冲入了房内，将屋内的六个人全部射杀，耐特转身向外。

　　最外围的四个建筑内已经全部清理完毕，耗时四十六秒。

　　退出建筑的人迅速聚拢，分为两队前插越过了第一排的房屋，再迅速分散。

　　机枪声响了起来，人群的呼喊声接二连三的呃响起，袭击达到了最大的突然性，进攻的地点也得到了最好的隐蔽性，但敌人是有防备的，反应迅捷，虽然有些慌乱，但无法一击即溃。

　　敌为强敌。

　　那又怎样？

　　耐特心中激荡，他突然大吼了起来。

　　“Affrigen！”

　　Affrigen，是德语进攻的意思。

　　德国的军队是一支没有历史的军队，现在的德国不得不把自己的军队和历史上那支令人生畏也臭名卓著的纳粹军队切割开，所以现在的德军没有口号。

　　二战时德国士兵喊着losloslos冲锋，有时也会喊Affrigen。

　　losloslos这个口号会让人联想起二战时的纳粹德军，所以天使没有采用，但Affrigen这句冲锋时的口号则与纳粹没有太大的关系，就像俄国人冲锋时会喊乌拉一样，白俄的军人这么喊，苏联红军的士兵也这么喊。

　　天使唯一的口号就是进攻。

　　天使之前从未喊过口号的，他们沉默的进攻，沉默的战斗，沉默的战死。

　　但是现在，耐特终于把口号在战斗中喊了出来。

　　如果这次不喊，以后就没机会了。

　　因为这里是克格勃在顿涅茨克的大本营，这里有一支信号旗的部队在驻守。

　　如果不喊以后就真没机会了。

　　与纳粹德国无关，纳粹的罪恶归于纳粹，士兵的荣光归于士兵，这是德国士兵的荣光。

　　耐特觉得他有必要让人们想起属于德国士兵的荣光，这是他的责任，也是他一直以来的梦想。

　　梦想已经破灭，士兵的荣光只能由一群雇佣兵发出最后的绝响。

　　子弹飞来，有人中弹，耐特将身边的士兵拖到了一边，他将身体掩藏于墙角后面，然后他再次发出了一声高呼。

　　“Affrigen！”

　　勇敢不等于鲁莽。

　　绝响要发出最高亢的激鸣。

　　所以最后的战斗不等于自杀。

　　与敌谐亡，才是天使的绝唱。

　　手榴弹抛了出去，温压弹和火箭弹紧随其后发射了出去，在稍微压制了敌人的火力那一瞬，机枪手和精确射手控场。

　　耐特从墙后闪了出去，他朝着被压制住的敌人疯狂而奔。

　　“Affrigen！”

　　“Affrigen！”

　　耐特的呼喊引起了天使的相伴，他们八个人朝着敌人冲了过去。

　　不到三十米的距离，相遇即是结束，不是你死就是我亡。

　　耐特打死了两个人，一个是全幅武装，作战装具从头包裹到脚的士兵，另一个是穿着便装拿着手枪的人，他付出的代价则是也中了一枪。

　　耐特有防弹衣，所以他保留了继续战斗的所有能力。

　　第二排建筑已经突破，耗时一分钟。

　　天使的成员继续前插，以第二排房屋作为发起攻击的掩体，没有命令，两个队伍分散再聚拢。

　　耐特换上了一个弹匣，然后他再次发出了大吼。

　　“Affrigen！”

　　嗓音嘶哑但高亢，耐特再次翻身而上，就在这时，他听到了三十米之外的房屋内有人发出了一声巨吼。

　　“乌拉！”

　　一声满是愤怒而又悲怆的大吼，来自一个俄国人。

　　在攻击前枪声很稀落，但是当耐特再次冲锋的时候，枪声密集了起来。

　　一队四名士兵以俄国惯用的突击方式斜向冲了出来，他们突然也发出了一声巨吼作为刚才那个屋内俄国人的回应。

　　“乌拉！”

　　双方对冲，虽然有房屋内敌人的配合，但四个全副武装的俄国士兵死亡。

　　天使两人倒地，耐特再次中了一枪，但他没有丧失战斗力。

　　第三排建筑突破，耗时两分钟。

　　敌为强敌，这很好，耐特很满意。

　　与强敌谐亡，才是天使该发出的绝响。


第2614章 唯我天使疯狼！

　　极光狐王。

　　撒旦邪羊。

　　天使疯狼。

　　钢铁圣母是毒蛇。

　　论强，各有所长。

　　比狂，唯我天使疯狼。

　　狂放的狂，狂傲的狂，狂放不羁的狂。

　　骄傲的疯狼，寂寞的疯狼，因绝望而疯狂的疯狼。

　　世界上最好最强的几个佣兵团各有特点，而团队特点是由团长的性格影响形成的，一个成功的佣兵团离不开一个成功的团长，而一个成功的团长必然有着独特的个人魅力。

　　极光亚历山大的绰号叫做北极狐，狐狸狡诈，但亚历山大和极光以全胜零死亡的战绩平安收场，他们作战时有着狐狸的诡诈，却是一支堂堂正正之师，无论以战绩还是极光的战斗风格来看，极光都是雇佣兵圈里的王者。

　　撒旦是公羊的，一只食草动物，但这只食草动物很危险，在食草动物的无害外表下，隐藏着一个魔鬼的灵魂，当食草的公羊睁开魔鬼的双眼就意味着敌人的死亡。

　　善良亦邪恶，正义与罪恶并存，有着热血心肠与冷血手段的撒旦公羊，是为邪羊。

　　隐匿无踪，无迹可寻，世人只知其名号，所率领的钢铁圣母兵分多处，各有所长，即使受伤也能快速恢复实力，历经风雨而不倒，维持着一个庞大而强的佣兵团始终站在最强的行列。

　　总是藏于暗处，等着伸出充满毒液的牙齿咬住猎物，这就是钢铁圣母的九头蛇，一条藏起七寸的九头毒蛇。

　　天使，是一帮疯子也是一群最纯粹的士兵的集合体。

　　天使佣兵团都是德国人，这支佣兵团不是德国士兵的良心，而是德国士兵的军魂。

　　现在德国军队已经成了羊群，德国士兵成了被圈养的羊。

　　一个狼王为了保持自己的狼性，离开了羊圈，召集了一帮无法留在羊圈里的狼，天使因而成立。

　　天使佣兵团的同胞是一群狼，被养成了羊，天使佣兵团的这些人是一群狼，拒绝为羊。

　　天使之狼是成群的，但相对于他们离开的羊圈，他们却是被放逐的孤狼。

　　狼，凶残，忍耐，团结，忠诚，冷血。

　　疯狂不是狼的特性，但耐特却是一头疯狂的孤狼。

　　耐特必须疯狂，不疯狂就没天使，不疯狂天使就不会强，为了心中那个梦想，必须疯狂。

　　为了梦想，耐特带领着天使佣兵团改变了很多，牺牲了很多，用他们不熟悉也不擅长的方式在乌克兰苦苦经营着自己的梦想。

　　现在梦想已经破灭了。

　　耐特和他的天使陷入了最后的疯狂。

　　疯狂的天使，才是最危险的天使，疯狂的耐特，才是最危险的耐特。

　　在最后的疯狂中步入灭亡。

　　在最后的疯狂中迎接璀璨的灭亡吧。

　　天使。

　　疯狼！

　　“Affrigen！”

　　声音高亢而凄厉，就像一匹受伤绝望的孤狼。

　　耐特发出了一声大吼，准备朝着第四排建筑开始发起攻击。

　　已经有两人阵亡了，还有四个人受伤，俄国信号旗不是可以欺负的对手，而是必须抱着与其同归于尽决心才能拿下的强敌。

　　耐特不知道还能继续进攻几次，伤亡情况其实并不严重，相对这次的对手来说，六人伤亡的结果比预期好很多。

　　可是弹药消耗太快了，子弹的消耗速度还能承受，可是用来进行巷战与室内战的手榴弹消耗极快，用来攻坚开路的火箭筒即将打光。

　　这次冲锋之后，将没有可用的重火力攻坚。

　　耐特举起了左臂，他神色坚定但轻松，回头看了一眼即将发起冲锋的手下，他再次大吼道：“Affrigen！”

　　“干死德国鬼子！乌拉！”

　　耐特听到了一声熟悉但只是属于遥远记忆的愤怒大吼，他愣了一下，然后才挥下了左臂，再次带头冲出。

　　在冲出之前，烟雾弹已经掷出，而冲出之时，震撼弹已经投出。

　　在漆黑的夜晚，没有夜视仪的一方无法进行一场可以称之为公平的战斗，视野优势是决定战斗胜负的优势。

　　克格勃不是纯粹的战斗部队，他们当然不可能每个人都装备夜视仪，既没有必要，俄国也没有这个财力，在已经结束的战斗中可以发现只有信号旗的士兵做到了人手一具夜视仪。

　　而信号旗的士兵已经战死了二十个，整二十个。

　　那个大喊乌拉的人，他的声音很悲愤，耐特觉得他是没有夜视仪的，否则喊声应该是壮烈而非悲怆。

　　耐特冲了出去，他用步枪朝着射击的地方回击，他精准而有效的射杀了一个躲在窗户后面射击的敌人，以及一个穿着民兵军服，拿着AK在门口扫射的人。

　　耐特精确射击，压制，然后他放下了手中的步枪，摘下了胸前最后一颗手榴弹，抛出，扔向射击最激烈的房间，这时他已经冲到了门口。

　　步枪子弹即将打光，耐特拔出了手枪，冲入屋子，他的夜视仪里看到了四个人，两人倒地，一人在地上撑着试图朝他射击，另一人则是把步枪对准了门口狂吼着扫射。

　　扫射，但是方向不对，耐特滑跪着冲进了房间，子弹从他头上飞了过去。

　　开枪，击毙持步枪扫射的敌人，耐特将手枪枪口对准了撑地的敌人，他准确击中了敌人的脸，但敌人单手拿着的步枪在最后时刻开火了，子弹打在地上形成了跳弹，一发子弹击中了耐特的头盔，一发子弹擦过了耐特的脖子。

　　耐特捂住了脖子，延缓血液的流失，然后他朝着两个已经倒地的敌人补枪，站起，冲向了屋子里的另一道门。

　　耐特一脚踹开了房门，听到了一声哭喊。

　　耐特伸出的手枪没有开火，而且他迅速用捂着脖子的左手，将紧跟着冲入的手下拦住，将手下伸出的枪口朝上抬起。

　　枪响了，但子弹没有击中屋里的人。

　　一个女人，抱着两个孩子在屋角绝望的哭喊。

　　耐特冷冷的看了那个女人一眼，再冷冷的看了自己开枪的手下一眼，然后他冷冷的道：“不杀！”

　　“对不起，我不是有意的。”

　　耐特猛然举起左臂，手下停止解释，收起步枪一语不发扭头便走。

　　看了看发抖的大人和孩子，耐特转身，身后拉过房门关上后，插回手枪，给步枪快速更换了弹匣冲到了外面。

　　耐特站定，只有步枪可用了，他没有询问伤亡情况，他大吼道：“Affrigen！”

　　突击，天使最强，疯狼为王。


第2615章 回得来吗

　　用手按着文件袋，高扬一脸的狰狞，就好像他是被耐特给卖了，而不是得到了天使留下的全部财产似的。

　　“耐特，你这个王八蛋，你要死就去死，给老子留这些破玩意儿干什么？老子差你这点钱吗！”

　　明知道耐特不可能听得到，高扬还是忍不住痛骂。

　　耐特一心寻死，高扬是真的拦不住，他只能眼睁睁的看耐特带着天使走向末路，走向灭亡。

　　如果就此结束，那么也就结束了，大家都是互相救过命的，谁也不欠谁，真的一门心思想去死，谁也别拦着谁。

　　高扬已经尽力了，天使灭亡的结果他不愿意看到，可他真的尽力了，如果从此天使消失，那么也没人能怪他什么，至少，高扬问心无愧。

　　可耐特却偏偏把所有的遗产留给了高扬。

　　耐特的人缘是真差，天使这帮人也是真没朋友，如果他们要死了，也真的没有其他人可以送。

　　但是，得到天使的遗赠高扬会愧疚的，想到他没能阻止耐特带领天使去死，他会后悔自责的，在高扬的余生里，想起天使就会感到遗憾，就会自责。

　　高扬不想这样，所以他真的很怒。

　　但愤怒也只是一时的，毕竟以后耐特就不在了，冲着一个都不在跟前的死人发脾气有什么意义呢。

　　慢慢的，高扬移开了盖在文件袋上的手，然后他一声无奈的长叹，随即看向了情报官，一脸萧瑟的道：“告诉我都有什么。”

　　高扬自己拆开了那个文件带，掏出了一个硬皮的证件本，他打开翻了翻，发现上面全是德文。

　　“这是什么？”

　　“这是在柏林一条商业街上的商业地产，在一个伪造的商业公司名下，这个伪造的商业公司用一个虚构的人名注册，虚构的个人资料全在这里，拿着这些身份证明文件，就可以卖出这处商业地产。”

　　“值多少钱？”

　　“大约两千万欧元，每年能收取大约六十万欧元的租金，这个地产目前委托给了一家地产服务公司打理，他们会把租金直接打到指定帐号上，这处地产是天使共同所有的，收取的租金用来支付因伤残退出的人员生活费用。”

　　高扬把硬皮本扔在了桌子上，没好气的道：“还有吗？”

　　“咖啡种植园，这是我们中校的私人财产，他已经完成了自己该完成的转让手续，您只需要签名，种植园就属于您了。”

　　“就这些？”

　　“还有一些不记名股票，全都存放在慕尼黑的一处房子里，这是房子钥匙，按照目前的股价，这些股票大约价值三千万欧元，每年所能得到的分红和股息约在一百万欧元左右，同样的，这笔钱用来维持天使成员伤残退出后的生活费用。”

　　“还有吗？”

　　“还有就是从您哪里借来的钱，大约还剩下了两千万没有花出去，其他没了，就这些，很显然我们已经破产，我们已经无法还清您的欠款了。”

　　情报官有些羞愧的低下了头。

　　高扬没好气的道：“天使佣兵团，天使啊！你们这么多年就这些家底儿？”

　　“很遗憾，是的，我们已经把所有可以动用的钱全部投入了这里，只有准备给伤残成员准备的资金没有动。”

　　高扬指了指桌子上的东西，诧异的道：“那就是说，我还得替耐特养你们的伤残人士喽？”

　　情报官显得更加羞愧了，他低着头，小声道：“我们只有四个伤残成员，加上开罐器也只有五个，而且其中两个还是被你打的，你只要每年向他们的帐号支付五万欧元就行了，所以还是能剩下很多的。”

　　高扬用手使劲在文件上拍了很多下，怒道：“就这么一点钱，我还要给天使擦屁股？你们有没有搞错？有没有搞错！欠我的钱就这么没了？我一分钟几十万美元挣着，我给你们擦屁股安养伤员，当我是保姆啊！”

　　情报官低声道：“对不起，没有其他人可以托付了，耐特只相信你，我们……也相信你，没有其他人可以托付了，真的没有了……”

　　“你呢？你活着呢，而且你就站在我面前。”

　　情报官抬起了头来，用殉道者特有的狂热而坚定的目光看着高扬，沉声道：“天使，没有逃兵！”

　　高扬用手胡乱呼啦了一下头发，然后他指着情报官道：“知道们，你们的脑袋都是方形的，真的，你照照镜子，你们的脑袋是方形的，这就是德国的悲哀，有本事的人脑子太方早早就死光了。”

　　情报官很不忿，但是军人的习惯让他不会对高扬进行反驳和回骂。

　　高扬极是无奈的道：“你们啊，说死就去死了，一个个跟你妈傻了似的，这要是有必要去死我不说什么，打仗怎么能不死人呢，打仗死人有什么了不起的，可是没意义的去死，那就是蠢！蠢货！”

　　情报官不想再听高扬的絮叨了，他一脸寒霜的道：“我还有一个任务，就是配合你完成对部队的调动，15独立炮兵团的投降工作需要我来安排，至于其他部队的投降，需要有人下命令完成。”

　　高扬没好气的道：“怎么？这就是耐特说的不破坏我信誉的事了？我是个说话算话的人，我承诺了15独立炮兵团会投降正府军，他就让你等着安排？”

　　“是的。”

　　“我就奇怪了，你们肯让背叛了自己的部队投降？而不是派他们去和敌人拼光光，多死一个算一个，这也是报复嘛对不对？这才符合耐特的性格吧？”

　　情报官终于忍不住了，厉声道：“够了！请不要侮辱我们团长的人格！事情已经无可挽回，让士兵们无意义的战死，这不是一个指挥官该做的，我们是职业军人，请不要侮辱我们的人格！”

　　高扬叹了口气，看着情报官道：“放到别人身上就明白，到了自己身上就不明白，你们到底怎么回事？好了，帮我联系15独立炮兵团的指挥官，我来和他们说。”

　　当情报官开始准备和15独立炮兵团的人取得联系时，高扬忍不住道：“你觉得，耐特他们还回的来吗？”


第2616章 一个借口

　　只要不是命令天使控制的军队去作战，那么部队还是能够调动的，而且说句公道话，天使对自己的队伍控制的不错了，到现在为止部队都还没有大规模的哗变和投降。

　　要想让15炮兵团能够顺利的向正府军投降，首先得让友邻部队让出一条路来。

　　因为内战，东乌人和西乌人相互仇恨的厉害，现在是民兵的内讧，不管谁投降谁都容易接受，可如果让东乌人为主的民兵发现15炮兵团有投降正府军的意图，那很可能就会攻击15炮兵团。

　　高扬不想节外生枝，所以为了能让15炮兵团顺利投降，他得先把护卫炮兵团的一个步兵营调开，再把拦在15炮兵团离开顿涅茨克城路上的部队全都调走，把路给让出来。

　　“鉴于目前的局势，我命令你们移动位置，没有命令不许开火，目前谈判正在进行之中，请等候命令，不，这不是投降，但我们会选择和平，枪口一致对外，民兵不打民兵。”

　　用情报官的无线电下了命令后，高扬一脸无奈的道：“知道吗，这是我这辈子第一次下投降的命令，你们都选择了逃避，却让我来给你们擦屁股！”

　　下令让自己俘虏的部队成建制的投降回去，高扬的心情十分微妙，但是，把一个整建制炮兵团再交给正府军，也总比留给偷袭天使的民兵强。

　　对东乌的民兵，高扬感觉还是很复杂的，撒旦的炮兵和导弹兵几乎全有从天使这边儿过去的，而且雷布罗夫还是乌克兰人，所以下令让这些东乌人放弃抵抗，高扬还是能够接受的。

　　“你们向东的通路已经打开，现在就可以出发了，路上不会有人阻拦你们，还有，请不用担心回归后的待遇问题，正府军已经承诺不会追究任何人的责任，就这样吧，祝你们好运。”

　　安排15独立炮兵团离开顿涅茨克的事情并不复杂，高扬很快就做完了全部的事情。

　　把无线电往桌子上一扔，高扬看着情报官有气无力的道：“完事了，就这样完了？”

　　情报官极是冷静的道：“是的，结束了，两位请离开吧。”

　　高扬看了看手表，然后有气无力的道：“我再等等吧，说不定待会儿还会有人能回来呢。”

　　情报官摇了摇头，沉声道：“可能性不大，请离开吧，免得想走都走不了。”

　　高扬很是自信的道：“在这里，我想来就来，想走就走，没人敢拦我，没人能拦得住我，所以不急，我还是等等吧，说不定待会儿还能有人被送回来呢。”

　　拒绝了情报官的提议后，高扬摆了摆手，道：“已经过去半个小时了，你告诉我，耐特他们到底干什么去了？”

　　情报官犹豫片刻后，终于还是说了实话。

　　“现在已经无法阻止了，攻击行动肯定已经开始，甚至可能已经结束，那就告诉您好了，我们去攻击了克格勃在顿涅茨克的大本营，这次攻击事件是克格勃挑起的，他们必须得到惩罚。”

　　高扬苦笑了一声，道：“克格勃，你们先打了民兵联军的指挥部，再挑克格勃的大本营，这是生怕死的慢啊，好吧，告诉我克格勃哪里有什么力量？”

　　情报官低声道：“大约一百人，信号旗，最近刚刚调来的，俄国人准备出手，必然会调集足够强大的力量才行。”

　　高扬叹息了一声，道：“一百个信号旗，哈，这次好像真没指望了啊。”

　　情报官满是自信的道：“我们终将获胜，信号旗的作用应该是袭击我们的指挥部，但是我们不会给他们这个机会。”

　　约瑟夫突然一脸古怪的道：“这里是指挥部？”

　　情报官微笑道：“当然不是，这里是我们一直隐藏的秘密据点，此前从未启用过。”

　　约瑟夫略带紧张的道：“我有种不祥的预感，头儿，我们该撤了。”

　　高扬站了起来，看着情报官道：“那么，克格勃的人会不会找到这里来？我是说，既然他们是准备袭击你们指挥部的，只要端掉了你们的指挥官，就可以避免大规模的冲突平安接收你们的部队，我现在只有一个问题，他们在哪儿！”

　　情报官摇头道：“不知道，应该在克格勃的大本营，当然，也有可能不在。”

　　约瑟夫一把拖住了高扬，沉声道：“我们该走了，快！”

　　高扬挣开了约瑟夫拖着他的手，看着情报官道：“我们刚刚使用了无线电通讯，会被定位的，所以信号旗是很可能打到这里来的对吗？”

　　情报官一脸自信的道：“不太可能，因为在我们使用无线电通讯之前，攻击行动已经发起。”

　　约瑟夫看着高扬极是严肃的道：“头儿！安全的问题听我的，这是我们说好的！”

　　高扬没有理会约瑟夫，只是喃喃自语的道：“一个借口，一个理由。”

　　约瑟夫怒道：“头儿！信号旗是有可能来的，你已经无事可做，请问你留下的意义何在，现在离开这里，马上！”

　　高扬没有理会约瑟夫，却是看向了情报官，然后他沉声道：“你能联系耐特，你一定能联系他。”

　　情报官的脸色变了变，然后摇头道：“不能。”

　　高扬叹声道：“伙计，你的头儿要死了，你们全部的人都要死了，我给你一个救他们的方法，你要不要？”

　　情报官思索了片刻，然后缓缓的摇了摇头，一脸绝望的道：“我不要，公羊先生，请走吧，感谢你的好意，但是请走吧，今晚一切都将结束，请不要剥夺我们的最后仅剩的尊严。”

　　高扬笑了起来，他拍了拍桌子上的文件，笑道：“如果这些东西没有给我，我可能真不管了，但是耐特的做法会让我一辈子不痛快，既然这样那我就不客气了，让他不痛快总比让我不痛快要好。”

　　说完后，高扬突然暴喝道：“豪猪，打他！”

　　约瑟夫不假思索，一个箭步上前就朝着情报官打了过去，但是情报官撒谎了，他说自己不擅长战斗，可他的格斗非常强，约瑟夫无法快速制服情报官。

　　就在这时，坐在椅子上的高扬动了，当情报官去踢约瑟夫的时候，被高扬一脚正中裤裆。

　　从情报官身上拿出了一个对讲机，看着瘫倒在地直抽搐的情报官，高扬冷声道：“方脑袋，活该！”

　　说罢，高扬把对讲机扔给了约瑟夫，吩咐了两句后，约瑟夫突然按住了对讲机的按钮，声嘶力竭的狂吼道：“我是公羊的保镖，我们受到了敌人的袭击，情报官战死，公羊被活捉，救命啊！”


第2617章 你这个骗子！

　　约瑟夫的喊声惶急，恐惧，愤怒，还急躁。

　　该喊的喊完了，但是能不能收到来自耐特或者天使其他人的回复高扬却是不知道，也许天使现在都已经全军覆没，那自然不可能会收到任何回应，又或者天使现在激战正酣，没死也离死差不远了，那就算回应了也没啥用。

　　最好的结果当然是天使完成了目标，又或者还没来得及发起攻击，这样的话，约瑟夫这番话才能派上点用场。

　　所以这是要看天意。

　　等待了片刻，对讲机里传出了耐特愤怒的叫声。

　　“怎么回事。”

　　高扬立刻抚胸长出了一口气，然后他小声道：“太好了，还活着。”

　　约瑟夫伸手指了指对讲机，高扬小声道：“就按刚才说的，编，继续编！”

　　约瑟夫按下了发射键，急声道：“我奉命送开罐器去野战医院，等我回来的时候发现正在激战，我们头儿被拖着带上了直升飞机，情报官的尸体留在这里！”

　　高扬连连挥手，约瑟夫立刻中断说话看向了高扬。

　　高扬低声道：“别把话说的太有条理，也别一口气把话说完，耐特会听出来有假。”

　　约瑟夫摊手道：“然后呢？”

　　高扬低声道：“你说你要想办法营救我，然后就不用再说什么了，耐特会自己脑补整个过程的，说多了容易犯错。”

　　果然，耐特在对讲机里吼道：“公羊还活着，你确认吗？”

　　约瑟夫立刻在对讲机里惶急的道：“不确认，但应该还活着，我将想办法营救，我马上通知我们的人来，我们头儿受伤了，他被拖行的路上有血迹。”

　　约瑟夫松开了通话键，稍等了片刻，就听耐特急声道：“敌人有多少人，你看到了吗？”

　　“没有！但是觉得是信号旗，我熟悉信号旗，我认为是！”

　　约瑟夫又大吼了一句。

　　吼完，约瑟夫随即再次在对讲机里道：“你是否知道敌人的人数有多少，我和头儿来的非常急，我们的人还在也门，但是不能再等了，法克！我会通知在乌克兰任何可以动用的力量，告诉我，敌人的人数有多少！”

　　高扬冲着约瑟夫伸了伸大拇指，小声道：“就凭你的声音，去奥斯卡拿个最佳配音奖估计不成问题，就是不知道奥斯卡有没有最佳配音。”

　　约瑟夫得意的笑了笑。

　　这时耐特在对讲机里冷冷的道：“你知道高扬的位置？”

　　约瑟夫拿着对讲机，一边喘着粗气的同时急声道：“是的，我们头儿带的手表有定位功能，我们可以追踪到他的位置，你只需要告诉我敌人有多强的力量就好。”

　　“信号旗应该有八十人，此次信号旗有一百人来到了顿涅茨克，但我们所攻击的地方只有二十个信号旗的成员，所以，我怀疑其余的信号旗部队是攻击了我们的指挥部。”

　　耐特在对讲机里急匆匆的说完后，约瑟夫拿起对讲机，非常沉稳的道：“明白，完毕。”

　　稍等片刻，就听耐特愤怒的道：“该死的，你们来填什么乱，等着让别人来救，等得及吗！告诉我该死的公羊现在在什么位置，我们去营救他！”

　　高扬使劲把手一拍，喜形于色的道：“成了！”

　　约瑟夫看向了高扬，高扬想了想，随即道：“城外，随便说个城外的什么位置，告诉他还在移动之中。”

　　约瑟夫点了点头，拿着对讲机正要说话，高扬却是下意识的就要说话，可是看着约瑟夫已经按住了对讲机发射键，于是高扬只好冲着躺在脚边的情报官照肚子就是一脚。

　　差一点儿就让情报官喊出来了，要是在约瑟夫讲话的时候，情报官大喊一声骗人，那这场戏可就没法儿演了。

　　“还是移动之中！”

　　约瑟夫发现了异常，于是他只大喊了一声。

　　有个很重要的前提是耐特率领着天使离开的时候，高扬他们都留了下来，苏尔特也留在了这里，如果说高扬派约瑟夫护送这苏尔特去了野战医院，约瑟夫所说的话都是合理的。

　　所以只要情报官无法开口，那么这里发生了什么耐特都不会知道。

　　刚才情报官差点儿就喊出来了，还好高扬这一脚来的及时。

　　情报官本来就站不起来，结果又重重挨了一脚，现在捂着肚子就跟个虾米的似的只是大口喘气。

　　高扬抹了把冷汗，大声道：“吓死我了，你这混蛋，生怕你们死不了是吧。”

　　就在这时，耐特在对讲机里急声道：“我们去营救公羊，告诉我他的位置，必须在公羊被送走之前把他救出来，否则就没机会了，快！”

　　约瑟夫立刻随口说了一个坐标。

　　等着约瑟夫说完，高扬拔出了手枪，急声道：“把这家伙捆起来嘴堵上，扔到我们的直升机上，快。”

　　说完后，高扬看着屋子里囤积的武器弹药，愁眉苦脸的道：“伤脑筋啊，这里有很多弹药，如果耐特他们必须回来补充弹药怎么办？”

　　约瑟夫急声道：“还有个问题，我说情报官已经死了，那么尸体呢？耐特回来没发现尸体会不会怀疑？”

　　高扬摇头道：“太仓促了，感觉到处都是漏洞，怎么伪造现场都不行的，只有逼着天使马上去营救我，让他们没时间来这里补充弹药，马上联络耐特，就说我被带上了直升机，但是现在我的信号在郊外某个地方停下了，耐特不会放过这个机会。”

　　约瑟夫急声道：“信号旗的直升机为什么要半途停下？这不合理，还有，为什么不在这里等着耐特？”

　　高扬一副恨铁不成钢的样子大吼道：“笨！这里看上去像刚刚遭受攻击的样子吗？耐特一回来立刻就能发现异常，至于信号旗为什么半路停下，我怎么知道？耐特怎么知道？谁知道俄国佬怎么想的要干什么？不用考虑这些，你觉得耐特有时间考虑这些吗？他只能马上到你说的地方去救我，他只能这样。”

　　约瑟夫点了下头，道：“明白了，好吧，那就这么干。”

　　思索了一下，觉得应该不会有什么纰漏，高扬用手拍了一下自己的脑袋叹声道：“我实在是太聪明了！”

　　情报官躺在地上，哼哼唧唧的道：“无耻！骗子！你这个无耻的骗子！”


第2618章 公羊！公羊！公羊！

　　耐特突然将脚边的一块碎木踢了出去，碎木击打在了玻璃窗上，将一块玻璃打的粉碎，发出了哗啦一声脆响。

　　怒不可遏，再次重重的踢出一脚，这一次直接踢到墙上发出一声巨响后，耐特才极是愤怒的大吼道：“法克！”

　　耐特叫疯狼，但指挥作战的时候他很冷静，就算是在最后的自杀冲锋之中，他也能保持冷静。

　　就算发疯，耐特也是冷静的发疯。

　　所以耐特突然的暴怒让天使的人都吓了一跳，但他们都知道耐特为什么发怒，对讲机里讲的什么他们都能听到。

　　那个公羊来试图救他们，结果却受到了信号旗的袭击并受伤被俘，活下来的可能不大，死掉的可能不小。

　　耐特发狂一般的用脚继续踢墙，在踢墙的同时他在怒吼。

　　“白痴！混蛋！该死的你这个该死的混蛋，你来填什么乱！我早就让你们离开，我早就让你们离开的混蛋！”

　　好像是把墙当成了公羊，耐特在狂踢了十几脚之后，突然转身，气急败坏的大吼道：“把伤员和尸体送上直升机，就地补充弹药，快！快！快！”

　　刚刚集结起来的天使一哄而散。

　　耐特去一具尸体上把手榴弹全都摘下的同时，在对讲机里阴测测的道：“这里只有二十个信号旗，现在不用猜测其他信号旗被派往哪里了，他们找到了我们的秘密据点，所以，放弃原定计划，准备营救公羊，不能让公羊死在这里，绝不能！”

　　剩余的子弹已经足够，但是手榴弹已经消耗殆尽，但是在敌人的尸体上找到的手榴弹足以补充，应付一场营救行动足够了，至于火箭筒这种重武器是没必要补充的，因为担心误伤人质，有也没法用。

　　匆匆补充了弹药，天使的成员再度在直升机前集合，耐特举起了一只手，大声道：“我只有一个要求，救出公羊，不惜代价，我们可以全都死在这里，我们本来就要死的，但是绝不能让那个该死的白痴死在这里，明白吗！”

　　“明白！”

　　耐特恨恨的暗骂了一声，然后他厉声道：“登机！”

　　登机，起飞。

　　终于，耐特等到了他期盼的消息。

　　收到公羊的保镖发来的坐标位置，耐特急声道：“可靠吗？确认吗？告诉我通过什么技术手段确认的公羊位置！”

　　“我们头儿带的手表能够发送位置信息，信息会发送给我们的经纪人，我这里无法收到，只能和经纪人沟通后获取位置，但位置信息绝对可靠，误差绝对在一百米范围内，耐特，我已经通知了撒旦和我们头儿的朋友，他们会采取营救行动，请你不要擅自行动，完毕。”

　　耐特怒吼道：“你懂个屁！等你们的人到这里公羊早死了，我们会把公羊救出来，就这样！”

　　吼完，耐特急声道：“坐标更新！目标已经停止移动，马上赶去最新坐标，快！”

　　让飞行员按照最新坐标飞过去，耐特陷入了沉默。

　　“中校，公羊的信号为什么停止了移动？会不会是……”

　　耐特猛然举起一支手臂，大声道：“他没死！他一定没死！公羊没那么容易死的，这家伙胆小又怕死，我太了解他了，这家伙绝不会让自己死的，绝不会！”

　　合理的分析都不让了，耐特如此唯心的话一出口，那还分析各屁啊，不管怎么样，先到发出信号的位置再说吧。

　　过了一会儿，耐特再次收到了公羊那个保镖的通话。

　　“情况不妙啊，耐特，我们头儿的位置没有移动，这不正常，这不合理，我刚确认过位置是在郊外，为什么会在郊外？我们有朋友能在克格勃说上话，但我们一直无法得到任何有用的讯息，你觉得会是怎么回事？”

　　耐特呼了口气，沉声道：“我只知道你们现在找谁都没用的，我们已经端掉了克格勃在顿涅茨克的大本营，防卫力量薄弱，我猜，那些人是得到了消息，所以他们改变了目的地，最大的可能是他们在郊外临时审讯公羊，好找出我们的下落，这些都只是我的猜测，所以，我不知道究竟是怎么回事，听着，除非信号再次移动否则不要再呼叫我，我该专心做事了！”

　　说罢，耐特恨恨的在直升机的舱壁上重重砸了一拳。

　　沉默，死寂。

　　“即将到达坐标位置，准备降落。”

　　直到飞行员的报告了位置，耐特才猛然睁开了一直闭着的双眼，然后他站了起来，冷声道：“准备！”

　　直升机降落，天使的人分成了两队，朝着坐标位置快速而无声的移动着。

　　耐特突然举起了手臂，还在行进的队伍猛然停下。

　　“十一点钟位置，四百六十米，有人，俯卧，有热信号，无法确认是否有生命特征，没有发现其他热源。”

　　听着狙击手的快速报告，耐特举起了一个热成像仪，他观察了片刻后，伸出两根手指，低声道：“分头包抄过去，确认是否有敌人。”

　　队伍再次行动起来，继续朝着那个倒在地上的人快速靠近，当距离接近到二百米时，耐特再次观察了一次。

　　观察结束，耐特叹了口气，低声道：“那是公羊，我看的出来，那是公羊……”

　　耐特低下了头，把左手拿着的夜视仪放在了地上。

　　“四周没有其他热源，没有危险。”

　　耐特抬起了头，沉声道：“继续靠近，二队原地掩护。”

　　距离再次拉近，越来越近，在距离那个躺在地上一动不动的人还有四五十米的时候，耐特突然长长的叹了口气，然后举起了右臂。

　　让队伍停止前进，耐特站直了身体，他摘下了头盔，把被压变形的头发整了整，扯了扯衣服。

　　把衣服整理平整，耐特带上了头盔，把步枪交给了身边的人，肃立，然后甩开手臂，以极为标准的步伐朝着高扬走了过去。

　　六个人在耐特身后排成一排，他们将步枪斜端在了胸前，然后一个人大声道：“立正！两纵列！齐步走！”

　　耐特走到了高扬身前，那就是高扬，没错，不可能有错。

　　高扬脸朝下趴在地上，右手压在了身下，左手反背在后背，一动不动，也没有发出丝毫声音。

　　耐特忍住了自己把高扬翻过来的冲动，他双手摘下了头盔，左手平端头盔，然后他立正。

　　并脚跟，啪的一声，然后敬礼。

　　耐特保持着敬礼的姿势一动不动。

　　“立正！”

　　“脱帽！”

　　“敬礼！”

　　“鸣枪准备，预备！”

　　就在这时，耐特突然听到了一丝极为微弱的声音。

　　“我他妈还没死呢，救我……”

　　耐特猛然瞪大了眼睛，他跳了一下，放下了敬礼的手，然后他立刻单膝跪到了高扬的身边，并一把将高扬翻了过来。

　　高扬被翻了过来，慢慢的睁开了双眼，他右手握着一把手枪，但手已无力抬起。

　　耐特急声道：“你竟然没死！你怎么样了？军医！军医！”

　　高扬轻轻的吁了口气，用极是微弱的声音道：“耐特，对不起……”

　　耐特颤声道：“什么？你说什么？你有话要交待吗？你说，我听着呢！”

　　高扬呼了口气，提高了些音量，但还是极为小声的道：“伙计，我说，对不起了……”

　　一声枪响，单膝跪地的耐特应声倒在了一旁，他的支撑腿大腿上挨了一枪。

　　“都别动，谁动我就打爆耐特的脑袋！”

　　天使几个人都傻了，他们看着自己正要鸣枪致哀的对象突然翻过来，突然举起了枪，突然开枪打了他们团长的大腿后，没办法不傻。

　　高扬躺在地上，用枪指着耐特的脑袋大吼道：“结束了！你们都给我听着，现在都跟我离开这里！复仇已经结束，一切都结束了，你们要做的就是活着离开这里，耐特你给我别动，再动我打你另一条腿！我说对不起了，我提前说了！”

　　耐特狂吼了一声，他猛然翻身跃起要去掐高扬的脖子，于是，他的左腿上又挨了一枪。

　　高扬揽住耐特的脖子，一个翻身到了耐特的身下，让耐特在他上面充当挡箭牌以免其他人开枪，并把手枪对准了耐特的脑袋后，大吼道：“我说过对不起了！你疯够了没？疯够了就他妈跟我走，现在你两条腿都动不了了，你想干什么都不行！你什么都干不成了！”

　　耐特一声狂吼，用右臂疯狂的朝下猛击去打高扬的脑袋，高扬再次一个翻身，用一个缠绕绞杀地面技把耐特牢牢的压制身下后，扭头朝着就在身旁不知道该是否朝他脑袋来一枪的几个人狂吼道：“帮忙啊！真的非逼我给他胳膊也来一枪啊！”

　　耐特被压在了地面上，他双腿各中一枪，根本使不上力气，双臂也被牢牢摁住，无论如何挣扎也无法摆脱控制。

　　“公羊！公羊！公羊！公羊……”

　　愤怒欲绝的耐特除了喊公羊不会说别的了，高扬猛然伸手，把耐特腰里的手枪拔出来扔到一边，然后把耐特身上的一把刀也抽出扔到一边后，在耐特的耳边大吼道：“我说对不起了！你给我躺着吧！”

　　伸手在耐特后脑勺上猛然一击，让耐特彻底不动后，高扬一个翻身躺在了地上，然后他朝着把枪口对准他却一直傻呵呵没有开枪的几个人道：“都他妈傻了？军医！军医啊！”


第2619章 先想想

　　当军医过来开始给昏迷的耐特治疗双腿时，高扬顺便把昏迷的耐特身上的手榴弹全给扔了。

　　把手枪军刀之类的随身物品交给耐特的手下代为保管后，高扬就坐在了耐特的旁边，手枪有意无意的指着耐特的脑袋。

　　“各位，不用拿枪指着我了吧？大家那么熟，你们是不好意思对我脑袋开一枪的，既然你们不好意思开枪，那么何必用枪指着我呢？”

　　“公羊！你是个混蛋！你这个该死的混蛋，不要把你的想法强加与我们，你根本什么都不懂，以为你好的名义来干涉别人的自由，我真想一枪干掉你！”

　　当有人咬牙切齿的表示对他做法的反对时，高扬没有就此展开辩论的意思，他只是摆了摆手，道：“别说这些废话了，上直升机离开这里，我要保住你们的命，你们乐意也好，不乐意也好，等耐特醒了再和我谈吧。”

　　高扬面前站着的几个人没有动，等发现这一切都是阴谋时，怎么处置高扬让他们陷入了矛盾之中。

　　是一枪打死高扬呢，还是照高扬说的那样就此登机离开，天使的这些人真的很纠结。

　　高扬把手枪对准了耐特的脑袋，沉声道：“现在这样，你们要是不按照我说的做，我就打爆他的脑袋，这就是威胁，而耐特也就是我的人质，如果你们现在照我说的做呢，那就等耐特醒来再做决定，我又不收你们的枪，如果你们到时候还是想打死我，也还是有机会的对不对。”

　　说完后，高扬看了看手表，随即道：“我已经下令让部队在上午九点向民兵投降，15独立炮兵团这时已经完成了对正府军的投降，现在有更重要的事情等着你们去做，命令！”

　　大喊了一声命令之后，高扬对着忍不住立正的几个人道：“一队去秘密据点将战友的尸体收拾好带上，二队护送我和耐特去基辅，马上登机，行动！”

　　“我们为什么要听你的话？”

　　“不听话我就打爆耐特的脑袋。”

　　“直升机油料不够去基辅了。”

　　“那就回秘密据点去加满油，速度要快，别忘了去野战医院带上苏尔特，把带来的伤员放在这里，我们把他们放在我的直升机上带走，到达基辅之后他们会得到更好的治疗，先生们，你们现在有比去自杀更重要的事情做，行动起来吧，这是命令！”

　　高扬再次强调了一遍这是命令，天使的一个人忍不住道：“你没有资格对我们下令，公羊。”

　　说是公羊没资格对他们下令，但天使一众人在互相小声嘀咕着商量了一下之后，却还是分头散去。

　　高扬终于松了口气，现在就只剩下了救助耐特的军医和他。

　　“负责任的说，你们可真够死心眼的，给你们创造了一个这么好的机会都不肯要，是不是傻？”

　　没有人在拿枪对准他的脑袋了，高扬的胆子大了不少，对着唯一能对话的军医唠叨了两句后，高扬拿出了对讲机，沉声道：“搞定了，让直升机过来吧。”

　　军医还在给耐特进行包扎，他突然道：“其实我理解你，谢谢。”

　　高扬饶有兴趣的道：“哦？你理解我？真的吗？”

　　“作为一个军医，我的职责是救人，看着战友们陆续死去，我很痛苦。”

　　高扬失神的道：“难得你是个明白人，巫师死了，疤脸也死了，很多人死了，一遍遍承受着失去战友的痛苦，你们怎么能够忍受？”

　　军医淡淡的道：“生无可恋，死去不是最大的痛苦，我的职责让我感受到了极大的痛苦，但追随中校和战友们一起去死，不是很难接受，疤脸死的早那是他的辛运，而我，我却不能放下自己的职责。”

　　高扬无力的摆了下手，道：“你也是个木头脑袋，算了吧，我还是不要跟你说话了，跟你们说话会让我寿命缩短的。”

　　直升机来了，高扬带来的直升机，当约瑟夫跳下直升机跑到高扬身边时，他立刻被吓了一跳。

　　“法克！你竟然开枪打了耐特，而且还是打了他两条腿？这可不是计划之中的事情，头儿。”

　　高扬呼了口气，对着约瑟夫道：“没办法，只要还能行动，耐特这家伙就会继续送死，这种人脑袋轴的太厉害，所以干脆打他两条腿，现在好了，他就算想去死也动不了了。”

　　约瑟夫极是无奈的道：“你打他的腿，就不怕他打你的脑袋？”

　　高扬苦笑着道：“不打他的腿，他也得打爆我的脑袋，他知道自己被骗就一定恨不得亲手打爆我的脑袋，所以我在等他来的时候改变了主意，我觉得还是直接放倒他比较好，这样我还能更安全一些。”

　　约瑟夫左右看了看，道：“其他人呢？”

　　“打发走了，让他们回去带上苏尔特和战友的尸体再离开，放心吧，只要耐特在我们的手上他们就一定会来的。”

　　约瑟夫叹声道：“如何收场？”

　　高扬不屑的笑了笑，指着躺在地上的耐特道：“看他，他的两条腿都动不了，那么他总不能坐着轮椅去打仗吧？至少两个月动不了，两个月后他的想法肯定和现在不一样，所以这件事已经结束了，天使终究还能保留种子。”

　　说完后，高扬极是自得的道：“我救了天使，豪猪，我拯救了天使，你要明白拯救一支想要自我毁灭的队伍，可比在战场上救下他们更难，不得不说，我真是个天才！我真是太聪明了！”

　　“好了，还需要进一步手术，但几个小时内不会有问题。”

　　军医的话打断了高扬的自吹自擂，高扬摆了下手，对着约瑟夫道：“抬到直升机上，别忘了把耐特的手捆起来，我们这就离开。”

　　军医急声道：“你说要等我们护送离开的，还有，不能这样对待我们中校！”

　　高扬微笑道：“骗你们的，我还需要护送吗？在乌克兰我的飞机可以横着飞，待会儿通知他们到哪里集合就行，好了，送你们头儿上飞机，再唧唧歪歪的把你也捆起来。”

　　约瑟夫叹声道：“头儿，我说的如何收场，是指耐特醒来你可怎么办啊。”

　　高扬愕然，然后他叹了口气，一脸肉疼的道：“这个，等他醒过来再说吧，我先想想，先想想。”


第2620章 气晕了

　　耐特睁开了眼睛，然后他就看到了高扬。

　　我杀了你，我要宰了你，我要干掉你，我要打死你，这种话耐特是绝不会说的，有说这个话的时间，都足够把事情做上好几遍了。

　　所以耐特腰腹用力，右手就朝高扬的肚子掏了过去，而他的左手已经准备好扼住高扬的脖子。

　　可是耐特动起之后才发现，原来他的手竟然被捆在了床边，而他的两条腿同样被固定在了床上，大腿被捆住，小腿也被捆着，就连腰上，都有一条宽大的皮带将他和床连接在了一起。

　　耐特已经极为愤怒，当发现自己被五花大绑在了床上，他就更加愤怒了。

　　“啊，啊……”

　　“公羊！公羊！”

　　“我要宰了你！我发誓一定要宰了你，我要宰了你！”

　　“公羊！”

　　但耐特在床上挣扎着愤怒嘶吼的同时，一直站在他床头的高扬突然用更大的声音怒吼道：“闭嘴！”

　　愤怒至极的耐特有些不明白，为什么高扬看起来好像比他还要愤怒。

　　微微觉得愕然，然后被更大的愤怒和屈辱感所代替后，耐特双臂再次猛然一振，试图挣脱束缚他的皮带。

　　当然，毫无意外的耐特失败了，于是耐特只能咬牙切齿，用低沉下来但愤怒不减的语气道：“公羊！我一定要宰了你！”

　　“你太让我失望了！”

　　高扬一脸的愤怒，他摇了摇头，对着耐特缓缓的道：“太让我失望了，你不配作为一个军人。”

　　耐特更加的愤怒了，他觉得自己要爆炸了，就像一个被充了太多气的气球，快要爆炸了。

　　愤怒，却什么都做不了，耐特只觉得眼前一黑，虽然躺在床上却也天旋地转，然后他就失去了意识。

　　“呃，不会吧，活活气死了？”

　　高扬吓了一跳，他赶快跑到耐特身边伸手摸了摸耐特的脖子，然后他赶紧大叫道：“医生！医生快进来！”

　　门被打开了，一个医生走了进来，高扬急声道：“看看他怎么了，不会有事吧？”

　　医生看了看心电图，然后翻开耐特的眼皮看了看，随后对着高扬道：“晕了。”

　　高扬怒道：“我当然知道他晕了，我想知道的是他会不会有事！”

　　医生摇头道：“心跳很快，血压上升，简单来说就是气晕了，唔，应该不会有事。”

　　高扬呼了口气，道：“气晕了？那么还能继续吗？再气晕了会不会死？”

　　“应该不会，但最好别再让他太过气愤，还是很危险的。”

　　“好吧，我明白了，他多长时间会醒？”

　　“不会太久。”

　　“好的，出去吧，不要走远。”

　　把医生打发走了之后，高扬长呼了一口气，然后继续看着躺在病床上的耐特。

　　耐特再一次睁开了眼睛，然后他就看到了一脸愤怒的高扬。

　　深深的吸了口气，耐特死死的盯着高扬，用悲愤欲绝的声音道：“你这个骗子！”

　　因为愤怒，耐特还是无法保持冷静，所以他立刻抬高了音量大吼道：“你这个该死的骗子！我一定要宰了你！你有什么资格……”

　　当耐特挣扎着狂吼的时候，高扬突然一个箭步，从耐特的床尾冲到了床头，然后直接一个耳光就扇了下去。

　　一声脆响，耐特再次愣住了，他看着满脸狰狞的高扬，难以置信的道：“你竟然敢打我？你竟然还敢打我？”

　　高扬一脸厌恶的道：“够了！闭嘴吧，你这个无能的废物，军人的耻辱，天使佣兵团的掘墓人，背弃诺言的骗子，满口谎言的白痴，无耻的伪君子，下水道里的老鼠都比你勇敢，你这胆小懦弱的母鸡。”

　　耐特瞪大了双眼，他愣愣的道：“你说什么，你……”

　　高扬反过手来，在耐特右脸上又扇了下去。

　　“闭嘴！”

　　耐特浑身颤抖，他看着高扬一脸的难以置信。

　　高扬一脸厌恶的道：“在你面临抉择的时候，白痴都知道选择死亡很容易，选择活下去却需要勇气，你的选择是什么？告诉我，你的选择是什么！”

　　耐特怒声道：“你有什么资格……”

　　啪的一声，耐特吃到了第三个耳光。

　　高扬极是愤怒的道：“我让你闭嘴！”

　　耐特气疯了，他差点说出是你问我的，但好在他没说出来。

　　除了坚定一定要把公羊干掉大卸八十块的信念之外，耐特决定什么都不说了。

　　“梦想破灭了，怯懦者选择放弃，勇敢者选择坚持，耐特，我一直很尊敬你的，但是你选择了逃避，选择了放弃，这让我很失望，非常失望。”

　　耐特紧抿着嘴唇，死死的盯着高扬一动不动。

　　高扬似乎看不到耐特那愤怒至极的目光，他站在床边，痛心疾首的道：“天使是什么？告诉我，天使是什么？”

　　耐特想要张嘴，但再一次禁闭双唇，而高扬不用等耐特回答，却是一副痛心的样子道：“天使是个佣兵团，但天使真的只是佣兵团吗？我告诉你，耐特，天使是德国的军魂，天使是德国人的希望，天使是德国士兵的种子，而你，一手建立起了天使，又要亲手把德国最后的军魂葬送掉。”

　　耐特的表情凝固了。

　　高扬叹声道：“德国的军队已经废了，一些军人，他们满腔热血，但在军队里却只能昏庸的度过军人生涯，他们什么都作不了，因为无法越过一条看不见的红线，越线，就是为纳粹招魂，所以他们什么都做不了，庸庸碌碌的混时间，直到退休。”

　　突然转身，高扬紧盯着耐特，沉声道：“但是有一些军人，很少，极其的少，他们不满现状，他们渴望作为一个真正的军人，所以他们选择离开军队，加入一个真正能体现德军风采的地方，是哪里？天使！他们可以加入天使，虽然无法为德国奉献作为军人的价值，但至少他们可以保留下一个军人该有的一切，一个纯粹由德国人组成的佣兵团，一个厉害的，还能体现德国士兵风采的佣兵团！”

　　说完，高扬看着耐特低声道：“想一想你的士兵，他们是不是德军的种子？想一想，他们是不是德军残存的军魂？好好想一想，你带着他们全都死去是不是犯罪？”

　　在耐特耳边低声问了三个问题，高扬站直了身子，一脸冷漠的道：“给你时间，你可以好好想一想，等你得到了答案再叫我。”


第2621章 欺之以方

　　高扬走到了病房门口，他打开房门的时候，停下了脚凝视了捆在病床上的耐特一眼。

　　耐特看起来很痛苦，但他没有出声，于是高扬没有停留，他走出病房，反手关上了房门。

　　走了几步，高扬长长的出了口气，伴随着如释重负的吐气声，他那挺拔的身体突然弯腰塌背，然后他双手抱胸胡乱拍打的同时，急促的道：“我次奥！我次奥！还好，还好啊……”

　　约瑟夫走到了高扬身边，一脸难以置信的表情道：“头儿你是不是真的疯了？你骂就骂了，你还打了耐特的耳光？你是不是真的疯了？”

　　高扬没好气的道：“你以为我想吗？你没进去都不知道这家伙有多生气，他都气晕了！我要不打他耳光，不压制他那疯狂的气焰，这对话根本就进行不下去，还让他深思？深思个屁啊，他不被气死就不错了。”

　　约瑟夫小声道：“我还是觉得用更加愤怒的姿态压制耐特的愤怒不是很合适。”

　　高扬不以为然的道：“我说过了，耐特这种人脑袋是方的，整个是木头脑袋，我跟他嬉皮笑脸的道歉，说一切都是为了他好？呸！根本没用，道歉有用还要枪干什么？用大道理一堆砸过去，用更加强硬的姿态鄙视他，让他深思，让他觉得自己错了，这才是解决问题的最佳办法，嗨，就德国佬的方脑袋，我跟你说我研究透了。”

　　约瑟夫低声道：“行吗？你真不怕天使那帮人把我们给毙了？”

　　高扬深吸了口气，小声道：“为了安全起见，必须把他们的枪都收了，要不然，把事儿办了咱们这就跑，天使那帮人来看过耐特，知道发什么了什么也找不到咱们两个，难不成他们还跑也门去找我的麻烦？”

　　约瑟夫很不确定的道：“说不准，你快把耐特气死了，他有机会肯定得剥了你的皮。”

　　高扬斜眼看向了约瑟夫，道：“你是这么想的？”

　　约瑟夫小声道：“如果我是耐特，那我一定得剥了你的皮。”

　　高扬喃喃自语的道：“你都这么想那就不行啊，这次办的真是有点过分了。”

　　“不是有点儿过分，是太过分了。”

　　高扬点了点头，道：“本来不想的，但是既然你作为旁观者都想剥了我的皮，那我就再给他加码好了，真的，我本来不想这么做的。”

　　“你还想怎么做？头儿，拜托，不要太过分了吧，我都于心不忍了，虽然我是犹太人，恨不得德国人去死，尤其是耐特这样的，但我还是有同情心的，太狠了吧？”

　　高扬摇了摇头，小声道：“不会，他没了希望我就再给他希望，只给希望还不够，我就再给他点儿压力，压力就是动力，能力越大责任越大，给他肩上施加更大的责任就行，我骗骗他就好了。”

　　约瑟夫一脸愕然的道：“骗……骗他？”

　　“嗯，谎言重复一千遍就成了真理，这可是德国人的名言，骗到这份上了，不差这点儿，你等着瞧吧，我一定能让耐特最后还得谢谢我。”

　　约瑟夫忍不住上下打量了高扬两眼，然后轻声道：“我呸！你这个……”

　　“公羊！”

　　就在这时，病房里传来了耐特的喊声。

　　高扬看手表，约瑟夫则是诧异的道：“这么快，还没有五分钟呢。”

　　“公羊！过来见我，公羊！”

　　高扬小声道：“你等着瞧。”

　　恢复了挺拔的仪态，高扬走到病房门口，打开了房门，站到了耐特的床前，一脸严肃的道：“你想明白了？”

　　耐特的脸色苍白，眼神迷离，但是，他看上去好像不是特别愤怒了。

　　上下打量了高扬几眼，耐特终于缓缓的道：“天使只是一个佣兵团，只是一群除了战斗不知道做什么的疯子，为战而战，只是为了战斗而存在的一个佣兵团，天使没你说的那么伟大，军魂，种子，这有些可笑了，一个国家一支军队的灵魂，不是一个佣兵团可以承载的。”

　　高扬心里终于笑了，但他还是一脸的严肃。

　　“耐特，你太让我失望了！”

　　再次缓缓的说了一遍对耐特的失望，高扬很严肃的道：“你肯定以为这是我的话，虽然这是我说的，但是，我告诉你吧耐特，这不是我想说的，因为对你最失望的可不是我。”

　　耐特低声道：“什么意思？”

　　高扬轻咳了一声，突然道：“我请艾琳的父亲出面，觉得他或许能挽救你们，你知道的原因，他不可能来，也不可能给你打电话或者有任何书面记录，所以，德国陆军监察总长请我带话给你。”

　　耐特严肃了起来，沉声道：“请说。”

　　“耐特，你让我很失望，作为军人，不该被眼前的失败所击倒，只要你还活着，就要继续战斗下去，死，很容易，活着，作为一支军队的种子战斗下去，很难。

　　我们的军队是很特殊的，被阉割之后的军队不能称之为一支真正的军队，我们不想重新挑起世界大战，但是作为一个国家，总该有一支真正的军队，这支军队里，总得有一些真正能称之为军人的男人。

　　把军人作为一个混日子的职业，这是德国的现状，我们无力改变，但是让一些还具有血性的男人以真正的军人风貌战斗，这是你的职责。

　　一颗小小的种子会长成参天大树，很少一些人也能影响一个国家，即使你无法成为种子，等不到成长为大树的那一天，也请做一面镜子，让德国的男人照一照，看一看，真正的军人是什么样子，应该是什么样子。”

　　讲完，高扬肃立，并对着耐特敬了一个军礼。

　　放下了手，高扬看着耐特沉声道：“话不是我说的，礼也不是我敬你的，你应该明白我是什么意思，但你得不到证明，永远也得不到，信不信，全在你。”

　　耐特的眼神很迷茫，但是正在逐渐坚定起来。

　　高扬突然附身去解捆住耐特的皮带，与此同时，高扬缓缓的道：“我打你的两枪特意选了被甲弹而不是开花弹，我的枪法你应该也知道，所以你腿上的两枪不会有多大的问题，最多两个月你就恢复，你现在在基辅，你的人也都在这里，他们都还能继续战斗或者陪你去死，如果你有任何疑问或者先找人聊聊天，我都等着你，耐特，话我就只说这么多，接下来怎么选，看你。”

　　解开了捆着耐特的皮带，耐特没动，高扬站到了一边，沉声道：“我要走了，你的人会进来看你，就这样，我等着你的选择，再见。”

　　高扬转身要走，这时，就听耐特在身后缓缓的道：“公羊，谢谢你……”


第2622章 开导

　　走出了病房，高扬再次长长的出了口气。

　　约瑟夫一脸期待的道：“搞定了？”

　　“搞定了。”

　　约瑟夫极是惊讶，他小声道：“这么快？这才几分钟而已，我以为至少得几个小时呢。”

　　高扬笑了笑，道：“这种事呢，能搞定的几句话就能搞定，搞不定的那就说多少页搞不定，我知道耐特和天使这些人需要的是什么，不需要解释什么，也不需要讲太多，很容易。”

　　约瑟夫笑道：“就是骗骗他。”

　　“别说的这么难听嘛……”

　　“是你自己说的骗他。”

　　“换成开导，开导好听一点。”

　　“好的，现在你开导过耐特了，那么接下来做什么？”

　　高扬低声道：“你去通知天使那帮人，他们可以探望耐特了，想必他们不会再非得在我腿上开两个洞作为报复，待会儿，让他们把该说的话都说完，我再去见耐特，现在责任和压力给他了，还得给他些希望，给他找点儿事干才行。”

　　约瑟夫点了点头，正要离去的时候，却是突然又转了回来，低声道：“耐特这边没事了，兔子哪里，你打算怎么办？”

　　高扬刚刚因为解决了一个麻烦而有所预约的心情立刻糟糕了起来，他长长的叹了口气，小声道：“不能瞒下去了，总得通知兔子的，我给他打电话，这就打。”

　　约瑟夫去办他的事情，而高扬则是怀着沉痛的心情走出了住院部，来到了这家私立医院办公区的一个休息室里。

　　看到高扬推门而入，沙瓦站了起来，对着高扬沉声道：“大哥，您的朋友怎么样了？”

　　“还好，醒过来了，打估计是打不起来了，让你的人可以撤了。”

　　沙瓦有些不解，他低声道：“既然是朋友怎么还需要戒备呢，如果不是朋友，大哥，就在这家医院里做了他们，没问题的！”

　　看着沙瓦用手狠狠的做了个下切的姿势，高扬哭笑不得，道：“没事的，真是朋友，沙瓦，我知道你现在很忙的，其实你没必要一直守在这里。”

　　沙瓦陪着笑道：“我忙什么啊，其实根本没什么好忙的。”

　　高扬坐下，他伸手按了按额头之后，长叹了口气，然后对着沙瓦小声道：“太平间里那些尸体都在冷柜里放着对吗，你帮我找些人，帮忙把那些尸体，处理的，呃，处理的尽量好看一些，尤其是哪个女的，给她好好打扮打扮，让她最后一段路走的体面一些。”

　　沙瓦点了点头，然后他小声道：“我知道不该问的，但是我实在好奇，大哥，死去的那位到底是什么身份呢？”

　　高扬黯然一声低叹，道：“兔子的女朋友。”

　　沙瓦怔住了，然后他大惊道：“啊！兔子的女朋友！”

　　高扬无奈的摇了摇头，道：“准备吧，让兔子来了之后看着还好看一点。”

　　沙瓦立刻道：“我这就去找人，我亲自去安排，一定要是手艺最好的，而且还必须是女的！”

　　沙瓦急匆匆的去找遗体化妆师了，高扬一个人留在了休息室里，拿出了电话，犹豫再三之后，终于拨出了电话。

　　直到电话在接通之前，高扬还在考虑着是该直接一点呢，还是该婉转一点，是让崔勃有了心理准备逐步逐步接受莉莉娅已经死了的现实呢，还是干脆一点，直接告诉他事实。

　　还在高扬犹豫的时候，崔勃接通了电话，然后高扬鬼使神差一般的道：“兔子，你要挺住，莉莉娅她……出事了。”

　　话一出口，高扬恨不得给自己来两个嘴巴子，明明决定婉转一些的，怎么张嘴就没把门的呢。

　　崔勃愣了一下之后，颤声道：“扬哥，莉莉娅她怎么了？是不是受伤了，严重吗？不严重吧！”

　　高扬含含糊糊的道：“那个，是受伤了，但是挺严重的，你不要太着急，但是手上没事儿的话，过来看看也行，我在基辅呢，我可以在基辅等着你。”

　　崔勃没声儿了，等了一会儿，崔勃哽咽着道：“扬哥，莉莉娅，她是不是，她是不是死了……”

　　高扬不知道是该继续隐瞒还是该说出实情，心里乱糟糟的考虑了一下，终究还是不知道怎么办，于是他最后还是低声道：“是的，兔子，你要挺住啊。”

　　崔勃一声长叹，失魂落魄的道：“这可就糟糕了，这可太糟糕了啊，我过去，我这就出发。”

　　高扬低声道：“你要小心一点，我给你安排飞机，听着，事情已经出了，不要急，安排个人陪你一起过来。”

　　崔勃哽咽道：“我没事，我……有心理准备的，别担心我，我很好，扬哥，我挂电话了，挂了。”

　　电话挂断，高扬愤怒但无力的在沙发上捶了一拳，然后他把电话打给了格罗廖夫。

　　“大狗，我已经把莉莉娅死了的消息通知了兔子，不要隐瞒了，告诉大家吧，兔子肯定是要过来一趟的，你安排谁送他一起来，别让他自己过来了。”

　　格罗廖夫能说什么，他也只有一声叹息，然后低声道：“我亲自送他过去吧，再叫上一个人，免得兔子再出什么事，耐特他们呢？搞定了吗？”

　　高扬低声道：“搞定了，让艾琳别说漏了，我用她父亲的名义对耐特说了些话，你看着让谁陪兔子过来一趟就好，从吉布提中转一下，飞机已经让小唐尼安排了，就这些吧，你们路上小心一些。”

　　挂断了电话，高扬发了一会儿楞，终于还是轻叹道：“多事之秋，多事之秋啊！”

　　高扬坐在沙发上发愣的时候，他的电话响了，然后就听约瑟夫低声道：“头儿，耐特已经和他的人见面，他让我请你过来一下，说有事情想和你谈谈。”

　　高扬轻声道：“知道了，我这就过去。”

　　约瑟夫再压低了声音，道：“他们都没有带枪，应该不会有事儿，至少不用担心他们在你腿上开个洞了，不过，我还是建议你单独见耐特以保证安全。”

　　高扬道：“不会有事的，我可没时间给他们一个个做思想工作，还是一起见了吧，一次搞定，省得麻烦。”


第2623章 帮人帮到底

　　高扬大踏步的就去了耐特的病房，天使的人都在里面，把一个不大的病房挤得满满当当的。

　　推门进去的时候，看到屋里的人，高扬心里很是有些惴惴不安的，因为人太多了，舞台小，他往里面这么一站那就是前后左右都是人。

　　天使这帮人可都是很能打的，真要是小报复一下，比如说不打断他两条腿，就是把他围殴一顿，那高扬也是吃不了只能兜着走的下场，毕竟天使这帮牲口还是很厉害的。

　　但是心里虽然有点惧，高扬的脚下却没有停顿，他勇敢的走进了一帮眼睛发着绿光的牲口中间。

　　耐特倒是表现的很淡然，看到高扬进去，他有些虚弱的道：“请坐。”

　　立刻有人把病房里唯一的一张椅子放在了耐特的床头边上，高扬也不客气的坐了下去。

　　高扬觉得浑身不自在，他感觉后背快要被人盯得冒烟儿，汗水开始流出来，并很快就打湿了他的衬衣，但是还好，高扬至少看上去还是很镇静的。

　　高扬坐了下去，耐特显得有些犹豫。

　　耐特是个很骄傲的人，他把高扬请来却无法开口，那就说明他想说的话是有求于人。

　　高扬是情商多高一人，他能不明白耐特的骄傲和烦恼之处，于是刚坐下在耐特开口之前，就很是随意的道：“既然天使没有完蛋，那么你交给我的那些东西自然还你，待会儿让约瑟夫拿来给你。”

　　耐特闭了下眼，但很快又睁开，他对着高扬微微颔首道：“谢谢，那些钱，我是说那些钱……”

　　高扬摆了下手，道：“你们的资金应该比较紧张，那些钱就继续用着吧，当然了，还是一定要还的，但是不用太着急，我相信天使的能力，只要你们开始接任务很快就能把钱还上。”

　　耐特都有些不好意思了，而站在高扬后面，一直紧攥着拳头决心教训他的人们也慢慢的松开了拳头。

　　虽然给耐特的两条腿上开了洞，但公羊毕竟还是天使的大债主呢，把债主揍了不要紧，人家要是开始催债就不太好了，基于这个理由，还想着找高扬报复一下的人少了很多。

　　耐特讪讪的无一应答，高扬挥了挥手，一脸不在意的道：“你们一直想成立个国家玩玩嘛，但是现在看来呢，这种事还是要等待时机的。”

　　耐特忍不住道：“不，不是玩玩的。”

　　“好，不是玩玩，就是你们想着成立个国家嘛。”

　　“也不是成立国家，只要能控制就行，控制国家不太现实，控制这个国家的军队也就够了。”

　　“行，就是暗中控制一个国家对不对？控制了军队不就是控制了国家嘛，其实这个也不是不可能实现，难是难了点，可只要找对了国家遇上了机会，也不是无法实现的，你们受到的损失太大了，必须恢复加强一下实力，招募人手是免不了的，有想法了吗？”

　　耐特没有血色的脸上恢复了些神采，他点了点头，随后轻轻的摆了下手，小声道：“你们出去吧。”

　　还站在屋里的人鱼贯而出，很快屋里就只剩下了高扬和耐特两个人，这时候，高扬才觉得身上那种无形的压力消失一空。

　　屋里没人了，耐特低声道：“我们刚才商量了一下，我觉得，你说的还是有道理的，我们确实该承担起一些责任，我决定了，天使会招收一批新成员，从德国退役军人中招募新成员，而且要扩大规模，将人数扩张到一百左右，人数太少的话，对于锻炼低级军官的作用不够好，而且我们的成员不再是终身制，我打算每到三年至五年就更新一批成员。”

　　高扬的眉毛挑了挑，微笑道：“这个想法不错。”

　　耐特小声道：“如果可以的话，我希望能得到那些表现出众有进取心的士兵和军官加入，让他们感受一下真实的战争，体验到战场的气氛，每隔几年就更换一批成员，这样能让更多的军人加入进来，我们无法亲自去鉴别挑选符合要求的人才，所以，我希望能通过监察长得到一个名单，把符合要求的退役军人告诉我，我亲自和他们谈，这件事，我想请你帮忙作为中间人沟通一下，我亲自去不太合适。”

　　高扬的眉毛不受控制的跳动了两下，然后他微笑道：“没问题啊。”

　　耐特轻吁了一口气，道：“谢谢。”

　　高扬往前凑了凑，一脸关切的道：“但是你打算用什么名义招募人手呢？”

　　“当然是用天使佣兵团的名义了。”

　　高扬极是恳切的道：“人数过百，作为佣兵团太受瞩目了，做起事来会很麻烦的，不如你用PMC的名义招募人手吧，这样所有人都更容易接受，不太受人关注。”

　　耐特有些忧虑，低声道：“人数多了确实有些麻烦，但还是值得的，至于用PMC的名义，那所能参与的战斗有限啊。”

　　高扬叹了口气，道：“我们的公司里还缺少一个团队，单独行动，在也门成建制的进行活动，打的是正规战，坦克飞机大炮全有，甚至还有地地导弹部队，我这个人呢喜欢帮人帮到底，你要是有意扩张，我可以把这个机会给你。”

　　耐特斜眼看向了高扬，一脸诧异的道：“去也门？”

　　高扬耸肩道：“不是朋友我可不肯把这机会给你，你们的价格肯定比我在美国招募人手的费用高多了，谁让我们是朋友呢，我不帮你谁帮你，当然了，你要是不乐意那就算了，我也高兴省些钱。”

　　耐特收回了视线，小声道：“这个，还是值得考虑一下的。”

　　高扬再次靠近了耐特一些，微笑道：“你要是同意呢，我就把木星部队的代号留给你了，还有，我们要退休了，很快就退休了，但是撒旦这个名字不能消失，你看这样行不行……”

　　耐特斩钉截铁的道：“不行！”

　　“你还没听我要说什么呢。”

　　“绝对不行，天使要么消失，要么继续战斗下去，但天使绝不会变成撒旦，绝不可能！”


第2624章 人情味

　　撒旦要想全体平安退休，找个继任者是必须的，而让天使来继承，是高扬所能想到最好的选择了。

　　真没有比天使更合适的选择，所以耐特虽然一口就拒绝了高扬来不及说出的请求，但高扬可不打算就此放弃。

　　“耐特，名字只是个代号对不对？叫天使也好，叫撒旦也罢，有什么区别吗？有什么意义嘛？”

　　高扬还想劝劝耐特，所以他一脸的严肃，希望能让耐特回心转意。

　　“伙计，再考虑一下，我是要退休的，而你是要继续战斗下去的，帮个忙，拜托，帮个忙嘛，你就只是用个撒旦的名义而已是不是，很简单的嘛。”

　　耐特摇了摇头，注视着高扬，看得高扬心里都开始发毛了之后才微微一笑，道：“公羊，你忽略了一个很严重的问题。”

　　“什么？”

　　耐特同样是很严肃的道：“天使是为战而战，难道撒旦不是吗？作为雇佣兵，你现在已经到达了极限，你获得了雇佣兵不可能获得的地位，财富，还有势力，但你现在还是个雇佣兵，要想保住你们获得的一切你就得保留现在的战斗力，否则你还有什么价值？”

　　高扬轻叹道：“虽然不想承认，但就是这个道理。”

　　耐特还是一脸严肃的道：“等你带领着撒旦转型成功，彻底脱离雇佣兵的身份之后，你就能保住现有的一切，所以你需要掌握一支够强而且绝对够实力的武力，现在你没找到，所以你很有钱却不得不继续战斗，因为一个团队聚在一切战斗下去很容易，但是一旦解散，那种真正的解散，再想组织起来就很难了。”

　　高扬轻轻的点了点头，道：“没错。”

　　耐特微笑道：“撒旦够能赚的，虽然不知道你到底是怎么做的，但撒旦人人都至少是千万富翁的前提下，让你的人回归正常生活之后再想把他们拉出来，不现实。”

　　高扬略带不耐的道：“这些问题我都想过无数次了，不用你再重复一次，你到底想表达什么？”

　　耐特一脸冷峻的道：“问题在于你需要一支能够绝对控制的武力，而天使，绝不会受任何人的控制，明白？”

　　高扬一怔，但他随即点了点头，小声道：“明白了，我明白了。”

　　耐特呼了口气，道：“我们不可能受任何人控制，我欠了你很大的情，我欠你一条命，天使所有人欠你一条命，但是，我们会还你钱，还你命，但我们不会受你控制。”

　　高扬微笑道：“明白。”

　　“你现在已经有了一个大公司，你的公司需要人手，没问题，我们可以在你的公司下干活出任务，你需要解决一个敌人不方便自己出面，没问题，我可以带领天使给你解决，但这一切都有个前提的，那就是这得对天使有利，我欠你的命会还，但不会一直还下去，一次！一次机会，不论你提出任何要求，天使全力完成。”

　　耐特伸出了一根手指，对着高扬极是肃穆的道：“这一次机会，就算天使会全军覆没，我也绝不会犹豫，但你需要的是一个可以用来做任何事的继任者，可以用来随时牺牲随时更换的接任团队，而不是只有一次无条件服从你的团队，所以，天使无法作为撒旦的接任者。”

　　高扬呼了口气道：“你说的有道理，好吧，让你们扛起撒旦大旗的事情就算了，当我没说过。”

　　耐特不屑的道：“你就不该说，因为你应该明白一件事，那就是天使绝不会成为任何人的替身，绝对不会！”

　　“两次。”

　　“什么？”

　　“我说两次吧，两次行不行？”

　　耐特诧异的看着高扬道：“你竟然让我还你两次命？”

　　高扬嬉皮笑脸的道：“没错，你无条件地替我做两次事，因为我是肯定不会让你们全军覆没的啦，只是一次太少，太少了，我不让你还命，你却只是替我做一件事，我太亏了啊，所以两次怎么样？”

　　耐特皱眉道：“我对你的感激之情正在飞速的消退，你要考虑好自己该说什么。”

　　高扬还是伸着两根手指道：“两次嘛！你知道我不好意思让你们真去送命的，所以一次你真的好意思？你好意思？”

　　耐特不屑的道：“你越来越像个商人了，这种事能讨价还价吗？”

　　“我本来就是商人啊，我是大老板了好不好，要不然这样好了，我退让一步，你免费给我做三件事，但是呢，这三件事我让你自己选择做还是不做，不用你不惜一切代价的满足我任何要求，因为必死的任务我也不好意思让你去啊，所以你替我做三次事，但你能够选择做还是不做，这样是不是很公平？”

　　耐特额头青筋直跳，然后他突然道：“两次，再说我可不还你人情了！混蛋！”

　　高扬耸了耸肩，道：“好吧，那就两次，记得你欠我两次任务啊，免费的，这很重要，我不要你感激我，我只要你能记住欠我两次任务就行。”

　　耐特恨恨的道：“市侩！”

　　高扬笑道：“商人嘛。”

　　笑着说了自己是商人后，高扬话锋一转，笑道：“有没有合适的人选给我推荐一下啊，作为继任者合适的。”

　　耐特立刻道：“有！”

　　高扬一愣道：“哦？真有啊！”

　　“真的有，同样是华人，叫做张勇，绰号蚯蚓，我所见过最好的士兵，我记得跟你提起过的。”

　　高扬想了想，道：“还真的提过，在索马里的时候，怎么你有联系？”

　　耐特摇头道：“没有联系，但你要找继任者我觉得他是合适人选，让你的经纪人找找吧，应该能联系上的。”

　　高扬把腿一拍，站了起来道：“不打扰你休息了，我去找这个叫张勇的调查一下，回见。”

　　“等等。”

　　耐特一脸深思的道：“我想了想，我觉得你不是那种斤斤计较的人，那么你这样和我讨价还价就值得深思了，你刚才说不需要我感激你？”

　　高扬叹声道：“看来你脑袋虽然方了点但还不傻，没错，我不需要你欠我命，我也不需要你感激我，朋友在危难之际伸把手很正常，不需要欠这欠哪的，伙计，做人就得有点儿人情味，懂吗？再见。”


第2625章 感悟

　　人生无常，生命很脆弱。

　　莉莉娅死了，高扬有些难过，但是谈不上太难过，因为他见到了太多的死亡。

　　令高扬感到难过的主要原因，是他想不出崔勃在面对这些的时候该有多悲伤。

　　莉莉娅曾经死过一次，虽然后来证明那只是一个误会，但崔勃已经遭受了一次打击。

　　如果说莉莉娅第一次死的时候，崔勃和莉莉娅只是互相有些模糊的好感，但这一次，崔勃和莉莉娅却是真正的相恋，而且这次莉莉娅也是真的死了。

　　兔子的女朋友死了，这对撒旦的某些人来说是件大事儿，比如对高扬来有李金方来说，还有对弗莱和格罗廖夫来说也是如此。

　　相识于微末，筚路蓝缕，一路携手互相扶持着跌跌撞撞的走到了今天，兄弟的女朋友死了，对高扬他们这几个撒旦最老的成员来说绝不是件小事。

　　李金方陪着崔勃来了基辅，格罗廖夫需要留在也门主持大局的。

　　看到莉莉娅那经过修饰的遗容时，崔勃哭的很伤心。

　　把最后单独相处的机会留给了崔勃，李金方和高扬门外相对无语。

　　良久之后，李金方朝高扬轻轻点了点头，然后低声道：“莉莉娅死了，天使也打残了，接下来怎么办？”

　　高扬轻叹一声，道：“天使打残了，但他们很快就能招募人手并扩张，莉莉娅死了，却是什么都没了。”

　　李金方一脸感慨的道：“把莉莉娅托付给天使，还以为能保她平安，没想到，这就是命啊。”

　　高扬苦声道：“什么命不命的，还是选择的问题，我要是坚决点不让莉莉娅回乌克兰，她可能会恨我骂我，但她不会死，我放她回了乌克兰上了战场，那么她当然就会很可能死于战火，莉莉娅一个娇滴滴的女孩子不愿享受富足安定的生活却要回国当什么民兵，她的坚持已经注定了这个下场，说到底，路是自己选的，自己选择了什么路，那就会是什么命运。”

　　李金方轻叹一声，道：“有情来下种，因地果还生，无情既无种，无性亦无生。”

　　高扬皱起了眉头，看着李金方道：“什么意思？这是佛语？”

　　李金方轻轻点了点头，道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　高扬挥了下手，直视着李金方道：“你这思想很危险啊，我知道你现在还和刚果布那个黑和尚有联系，但我没想到你现在竟然受影响这么大，偈语都开始一套一套的了，你不是有病？你一个雇佣兵满嘴阿弥陀佛是不是有病？”

　　李金方摇了摇头，轻声道：“推己度人，兔子的痛我懂，一时有所感悟而已，种什么因得什么果，你说的没错，一切都是自己选的。”

　　高扬极是诧异，道：“你不是想要出家当和尚去吧？来个放下屠刀立地成佛？”

　　李金方满脸苦涩的道：“我没说过阿弥陀佛，杀孽满身而且注定还要继续再造杀孽，口中称颂佛号，岂不是罪孽更加深重，我说了只是一时有所感悟而已。”

　　高扬冷声道：“找点儿心里寄托我不反对，但佛家不适合你，只会让你越来越痛苦，你以后不要再去见那个和尚了，还是个外国黑和尚。”

　　李金方苦笑道：“真的只是有所感悟而已。”

　　高扬摆手道：“别跟我说这种屁话，蛤蟆，我告诉你，我不信命，不信邪，我只信我命由我不由天！路是自己选的，再难也要走下去，我们走上了雇佣兵这条路，那我们就把雇佣兵这条小路趟成个光明大道！”

　　李金方轻轻点了点头，轻声道：“我明白。”

　　高扬冷声道：“靠天靠地不如靠自己，记住这句话，你想要个什么样的未来就靠自己去争取，身为一个雇佣兵却说什么偈语，蠢！”

　　李金方叹了口气道：“扬哥，都跟你说了，只是一时感悟而已，我没想去当什么和尚，更没想什么放下屠刀立地成佛，什么苦海无边回头是岸，呵呵，上了这条船，走上这条路，回得了头吗？扬哥，你带着我们走下去，你走到哪儿我跟到哪儿，不管前面有什么艰难险阻，我们砍过去！砍出一条前所未有的光明大道来！”

　　高扬轻声道：“这才对！”

　　低头看了看手表，高扬轻声道：“已经半个小时了还哭着呢，就这样吧，去把他带出来，过去的已经过去了，该放下的就要放下。”

　　高扬说的是兔子，看着的却是李金方。

　　因为李金方很不对头，崔勃的遭遇让他想起来自己，所以现在的李金方情绪很有些不对劲，再加上李金方和那个黑和尚是有联系，高扬就怕李金方受了影响从此消极避世，所以他不得不在应该安慰崔勃的时候，却要开导李金方。

　　高扬轻轻拍了李金方一下，道：“该放下了。”

　　李金方轻声悲叹道：“放不下啊。”

　　没有给高扬劝解的机会，李金方推开了门，去将还在哭泣的崔勃要把崔勃搀扶起来带走。

　　高扬很无奈，他知道怎么把天使那帮人拉回来，知道怎么把一心想死的耐特给劝回来，不管是用骗的也好，哄得也罢，总之耐特已经回头，可是对李金方，都已经过去这么久了，他却始终没有任何办法。

　　崔勃不肯走，但他如何抗拒得了李金方，李金方手上用力轻轻易易得就把崔勃给半架半拖的带出了灵堂。

　　一时间，高扬突然也好像有所感悟。

　　崔勃被带到了高扬身边，这时崔勃已经不再哭泣，只是抽噎着道：“扬哥，我就不该让莉莉娅回去，不该啊。”

　　高扬沉着脸道：“莉莉娅是成年人，她有权选择自己想走的路，你没错，也没有什么不该，去休息一下吧，想想怎么把莉莉娅安葬的事情。”

　　崔勃被李金方拖走了，最后看了一眼莉莉娅的尸体，高扬轻轻的关上了房门。

　　高扬想的和对崔勃说的完全不一样，其实他觉得崔勃说的没错，就和家长管孩子一样，明知道孩子想做的事情很危险，难道还仍由孩子去做不成，这时候就该坚决的关住熊孩子的危险想法，即使这样做肯定会让招致孩子的反抗和怨恨，那也得管。

　　作为撒旦的团长，其实就和作为一个家长没什么两样，也是一时感悟，高扬觉得有些事他应该管管了。


第2626章 安排

　　天使的事情处理的很好，只要绝了寻死的心，天使可以搞定剩下的一切，重新入场只是时间问题，而且这个时间很短。

　　撒旦的退休工作已经提上了日程，但是在看到天使的遭遇，在受到了莉莉娅死亡的冲击后，高扬的心态起了一些微妙的变化。

　　高扬想加快退休的步伐，但想抽身不是一句话就能做完的，不过，高扬觉得他有必要把一些事的进度稍微提高些速度。

　　“大狗，让弗莱接个电话，我有事要找他。”

　　“好的，兔子怎么样了，兄弟们都很牵挂他，没事吧？”

　　“兔子不怎么好，但是还能怎么样呢，兔子会和蛤蟆把莉莉娅的遗体送回顿涅茨克安葬，有沙瓦帮忙，在顿涅茨克我们也说得上话，不会有危险的。”

　　“明白了，我这就叫小苍蝇过来。”

　　“大狗，我们很快就要退休了，小心一点，务必小心一点。”

　　“我明白的。”

　　格罗廖夫挂断了电话，然后弗莱很快又给高扬打来过来。

　　“头儿，找我有事儿？”

　　“有事儿让你做，收拾一下马上出发，去吉布提机场，飞机已经给你准备好了，我会去吉布提机场接上你，动作快些。”

　　“好的头儿，我马上准备出发，但是出了什么事？”

　　“别问，做就好。”

　　高扬挂断了电话，他沉把第二个电话打给了小唐尼，等小唐尼接通后，高扬沉声道：“那个叫做张勇的人找到了吗？”

　　“还没有，这个人似乎不如耐特说的那么出名，我跟很多人打听过了，没什么有价值的线索，我甚至问了贾斯汀，贾斯汀说他不知道有一个叫做张勇绰号蚯蚓的雇佣兵，但是，但是他却好像听过一个绰号叫蚯蚓的杀手。”

　　“杀手？”

　　“是的，杀手，只是一个绰号，不知道是不是巧合，但据我所知雇佣兵里确实没有一个绰号蚯蚓的家伙很出名，头儿，只是一个名字和一个绰号，人很难找啊。”

　　高扬思忖了片刻，道：“这个人该找还是得找的，耐特哪里也没有什么线索，他只是很多年前和一个叫做张勇的人接触过，勇敢，顽强，既然耐特特意提起了这个人，那就值得找一找，我们毕竟还缺乏合适的人选。”

　　“我明白的，不如让贾斯汀帮着找一找怎么样？可以让他和那个杀手联系一下，如果杀手蚯蚓就是我们要找的佣兵蚯蚓，那事情就好办了，如果不是，至少也可以排除一个可能。”

　　“好的，联系贾斯汀，看他所知道的那个蚯蚓是不是我们要找的蚯蚓，这只是耐特推荐的一个人选，不是什么特别要紧的大事，找不到的话也就算了，浪费太多精力不值得了，就这样，我很快就会出发回美国，摩根已经等的着急了，有什么事我们回去再谈。”

　　挂断了电话，高扬把第三个电话拨给了雅列宾，但电话不是雅列宾接的，而是格列瓦托夫。

　　“有什么事吗？队长睡着了。”

　　听到了格列瓦托夫的声音，高扬眉头皱了皱，低声道：“现在你那里是上午吧，老师这会儿就睡着了吗？”

　　格列瓦托夫低声道：“是的，队长这段时间的精力有些差，他的年纪毕竟太大了，前段时间局势比较紧张，队长的睡眠比较少，我觉得队长耗费的精力太多了，现在已经没什么事了，队长有些放松，他也应该好好休息一下了。”

　　高扬低声道：“老师的身体没问题吧？去医院检查过了吗？”

　　“检查过，没有什么大问题，就是一些老人病，但我还是觉得队长该好好休息一下。”

　　高扬思索了片刻，低声道：“我打电话就是想问问老师肯不肯跟我离开，利雅得已经没有继续待下去的必要了，老师该去个气候宜人的地方休养一下，等老师醒了之后你帮我问问，如果可以的话，我直接去利雅得接他离开，他想去哪里都行。”

　　就在这时，高扬听电话里雅列宾道：“格列瓦托夫，谁打来了电话，是不是高扬？”

　　很快，高扬就听雅列宾道：“高扬，有什么事吗？”

　　高扬恭恭敬敬的道：“很抱歉打扰您睡觉了，老师，我觉得你或许会想休息一下到处去看看了，利雅得不是个休养的好地方，现在没有事了，不如我陪您到处去转转怎么样？”

　　雅列宾哈哈的笑了起来，然后他很是开心的道：“我只是打个盹而已，我可没有睡觉，你要去美国？”

　　“是的，老师，我有些事情要去美国处理一下，但没有太多的事情，很快就能完成的。”

　　雅列宾微笑着道：“这里确实没什么可做的事情了，黑魔鬼你也已经能够彻底接手，我是该歇歇了，没错，我是该歇歇了。”

　　高扬心里松了口气，然后他小声道：“那么您想去哪里呢？老师。”

　　雅列宾沉吟了片刻后，缓缓的道：“美国是苏联最大的敌人，我这一生，最大的敌人也就是美国，而我之前还没机会去美国看看，现在苏联没了，看不到了，但美国还在，不如我就跟你去美国看看吧。”

　　高扬轻呼了口气，然后他低声道：“护照马上给你办好，我这就去利雅得接您，请等着我，老师。”

　　“别着急，如果你那里时间允许的话，我想先去看看铁锤。”

　　高扬立刻道：“没问题，老师，我们甚至可以接上铁锤一起去美国，他养伤的同时也能和您聊聊天，可以吗？”

　　“可以，如果铁锤的身体允许的话。”

　　挂断了电话，高扬想了想，马上给小唐尼又打了回去，然后他急声道：“我要带雅列宾去美国，第一站是纽约，听着，给我联系最好的医院，最好的医生，最好的护工，最好的陪护人员，还有，马上找两个厨师，一个华夏厨子一个俄国厨子，他们必须能做最地道的菜。”

　　小唐尼立刻道：“明白，马上就去准备，还有其他要准备的吗？我建议是不是该准备房地产了，你一直想给黑魔鬼找个归宿，不如给他们准备一些房子？”

　　高扬笑道：“好主意，这是个好主意小唐尼，他们或许不喜欢美国，但是可以先从美国开始选，就这样安排吧。”


第2627章 哭诉

　　在吉布提接上了弗莱，在利雅得接上了雅列宾和格列瓦托夫，然后高扬的飞机转道去了德国。

　　当初还是为了安顿铁锤和巴甫洛维奇，高扬在德国找了一家医疗水平很高的私人医院，然后这德国的医疗基地就算成常设了。

　　首先德国的医疗水平还是很不错的，尤其是骨科，然后因为有艾琳父亲的缘故，在德国治疗还有安全上的一定优势，而且最关键的是欧洲离着中东很近，只要经过了最初步的救治之后，送德国来肯定比送去美国的时间短了很多。

　　现在梁栋在德国的医院里待着，铁锤有被送了过来，两人还能做个伴儿。

　　梁栋和铁锤受伤都挺重的，但是梁栋伤的早，现在虽然还不能下床活动但探视却是一点问题都没有了，而铁锤也就是刚刚度过了危险期，生命危险肯定是没有了，可身体还虚弱的很，就连探视时间也一定要控制。

　　所以，高扬和雅列宾他们第一个看的是梁栋。

　　当高扬从病房的玻璃窗里看到梁栋时，梁栋还躺在病床上一脸如丧考妣的模样看着手机，可是等高扬没敲门直接推门就进的时候，听到声音抬头的梁栋立刻就换上了一副欣喜若狂的模样。

　　“你咋才来啊！你们咋才来啊！”

　　看着忍不住泪流满面的梁栋，高扬站住了脚，然后他快步跑到了梁栋身前，伸手搀住了就要下床的梁栋后，急声道：“怎么了这是？怎么还哭上了？我次奥怎么了这是！”

　　梁栋仍由泪水流下来面颊，紧紧抓着高扬的胳膊，颤声道：“恁娘！快带我走吧，再不走我就饿死在这里了！我就饿死在这里了啊，头儿，你是不知道啊，他们天天喂我跟鼻涕似的东西，我受不了了啊！”

　　高扬倒吸了一口冷气，道：“这么长时间了，你天天吃营养餐？”

　　高扬可知道营养餐的威力，当初在乌克兰，他也是尝试过的，这营养餐呢顾名思义非常的富有营养，非常的容易消化，非常的有助于伤员快速复原，但是有个很大的特点，简单来说就是这玩意儿不是人吃的。

　　“我想吃肉，什么肉都行！我想吃肉！不给吃肉哪怕给个火腿儿香肠的也算啊，哪怕给个馒头给几片面包也行啊，什么都不给，就是跟鼻涕一样黏糊糊绿啦吧唧的糊糊，头儿，我一到吃饭的点儿就想死啊！我受不了啊！”

　　高扬看出来了，梁栋是真崩溃了。

　　“别说的那么恶心，营养餐谁没吃过啊，有助于恢复的，早点儿好了比什么不强，不过，你这么长时间就只是营养餐了？没点儿辅食什么的，好歹几个面包可以吧？”

　　“没有什么都没有，我饿啊！难吃就算了，那营养餐还吃不饱肚子，我饿啊！”

　　“你不会跟医院提要求给你来点儿想吃的东西？咱给的钱够你在这儿吃一辈子了。只要你身体允许，随便吃啊。”

　　梁栋愤怒了，他大声道：“我抗争了很久！很久！那个老婆娘说你把我托付给了她和医院，要求是必须让我尽快复原，她必须完成承诺，昨天，就昨天，有个难看但是心眼好的小护士偷偷给了我一块肘子，一小块儿，就这么一口口啊，我偷偷藏起来放的都凉了，都凉了！好不容易有了机会我刚要吃，那老婆娘蹭蹭的就冲了进来，就这么一点点也愣是从我嘴边给夺走了啊！夺走了啊！”

　　梁栋出离的愤怒了，他拭去了泪水，怒道：“这种日子怎么过！怎么活！老子堂堂一个大厨师，让我吃鼻涕一样的……呃，恶心，让我吃糊糊，这日子怎么过！”

　　高扬忍不住笑了，然后早就忍不住的弗莱开始大笑，而约瑟夫则是狂笑。

　　梁栋指着高扬的鼻子大吼道：“你还笑？你们还笑！”

　　高扬轻咳了两声，道：“那个，有助于恢复，你就忍忍吧，别抱怨了啊。”

　　梁栋愕然道：“我次奥你有没有良心？忘了我给你们想方设法弄好吃的时候了？你们还是人吗？有一个算一个，你们几个……几个，老爷子你咋也来了？”

　　梁栋觉得有些羞愧，他在冲着高扬大倒苦水的时候，愕然发现不知道啥时候雅列宾也走进了病房。

　　雅列宾微笑着站在了梁栋的病床前，笑嘻嘻的道：“你哭了，只是营养餐而已，老鼠，我很鄙视你。”

　　梁栋快速的擦了擦眼泪，然后他对着雅列宾讪讪的道：“行，你们都能说，等着啊，等我出去，到时候千万别求我，我味觉退化不会做饭了你们可别后悔。”

　　雅列宾勃然大怒，厉声道：“怎么能这样呢？怎么能这样对待我们的伤员呢？高！你是怎么搞的？伤员的心情就不重要了吗？给伤员的伙食不好导致心情不好影响了恢复，这是要枪毙人的！”

　　高扬立刻道：“我马上跟医院说，你想吃什么？只要你的身体条件允许，我什么都给你弄来。”

　　梁栋把嘴一擦，急声道：“咱也别整那些虚的了，德国的大肘子不是挺出名吗，你给我整一个大肘子，还有还有，香肠整几根，来德国这么久我他妈就没尝过肉味儿，还有，五花肉你给我搞几块儿，也别管德国人怎么做了，就是有肥有瘦的那种，你赶紧的给我弄几块来，馒头，没馒头米饭也行，赶紧的吧，快到饭点儿了，我这过了饭点儿啥也不让吃，头儿你快着点儿，催着点，他们不给办就扣钱！扣他们钱！”

　　高扬小声道：“兄弟，不腻吗？”

　　梁栋怒道：“腻死了那也是我的事儿，给不给办吧！”

　　“好好好，马上办，马上就去办。”

　　就在这时，一个护士推门而入。

　　这护士呢，个头不算矮，不到一米七的样子，长得还眉清目秀的，一脸的喜气，就是有点儿偏胖，而且偏的有点儿多，怎么也得有一百七八十斤的样子。

　　看到屋里的众人，那护士有点儿发愣，推着个推车杵在门口愣了一会儿，突然用英语对着梁栋道：“你要走了？”

　　梁栋有些不耐烦的样子，大声道：“我想走，走的了吗，快告诉我你按我教的做了吗？怎么样？这次做成了吗？”

　　那护士羞涩的一笑，然后点了点头，低声道：“成功了，味道非常棒，非常非常的棒！”


第2628章 梦碎的声音

　　高扬觉得这事儿有点不对啊。

　　也没什么根据，他就是觉得有点儿不对。

　　高扬，弗莱，约瑟夫，还有个雅列宾和格列瓦托夫，五个人的眼神盯着那胖护士看，然后再齐刷刷的看向了梁栋，然后再齐刷刷的看向了那护士，最后再齐刷刷的看回梁栋。

　　“看什么看？有什么好看的？没看着妹子脸都红了？”

　　梁栋住了一段时间的院这脾气看涨，没好气的嚷嚷了一通后，梁栋朝着那胖妹子招了招手，道：“过来过来，别理他们，这帮人没一个好东西，让让啊，挡路了！”

　　胖护士推着车子到了病床边上，手脚麻利的开始换东西，测体温什么的，梁栋这时候不耐烦的道：“早没事儿，天天量体温烦不烦，哎我问你，红烧肉好吃不？”

　　胖护士轻轻点了点头，小声道：“好吃，我们全家都很喜欢，我妈妈说要作为以后我们家招待客人的主菜，她还让我谢谢你。”

　　梁栋一脸不忿的道：“好吃你不给我偷偷带点儿，哪怕两块儿也行啊。”

　　胖护士小心翼翼的道：“戈黛特女士不允许，上次，她已经很生气了，如果我再给你不允许的食物我就不能再看护你了，而且我会被辞退的，因为这严重违反了医院规则。”

　　梁栋的态度立刻软化了下来，小声道：“这么严重啊，那对不起，我不知道后果这么严重，你下午过来推我出去放风的时候，我教你怎么做冰糖肘子，你们德国人肯定爱吃。”

　　胖护士微微点了点头，看了高扬他们一眼，收拾好东西逃也似的从人群里快步走过离开了病房。

　　等那胖护士一离开，高扬立刻怪叫道：“行啊！”

　　“病房爱情啊。”

　　“老鼠，养伤的时候勾搭护士，这是士兵的殊荣啊！”

　　“干的不错。”

　　高扬坐在了梁栋的病床上，伸手使劲儿一拍梁栋，在梁栋哎呀痛叫的时候，高扬大声道：“长见识啊，用美食泡妹子这招我见过，这间接教做菜的办法泡妹子我还真是第一次见，老鼠你可以嘛，看着妹子的体型这跑不了啦。”

　　在高扬他们你一言我一语的对梁栋表示夸奖时，梁栋颇有些不好意思的道：“胡说什么！她那么胖……”

　　格列瓦托夫立刻道：“这话什么意思？胖就不好了？”

　　梁栋急声道：“不是不是，不是说胖不好，这不是，这个这个，你们误会了……”

　　高扬嘿嘿怪笑了两声后，一本正经的道：“我觉得这女孩儿挺不错的，说多漂亮那就违心了，但是真挺不错的，脾气好，对你百依百顺的，而且长得也不难看啊，除了有点胖没缺点啊。”

　　梁栋扭扭捏捏的墨迹了片刻后，突然道：“头儿，你还给我弄吃的吗？几点了？”

　　高扬立刻道：“我这就去，你等着啊。”

　　高扬刚站到了门口，就见门口出现了一张让他为之胆寒的脸。

　　治病治伤那是医生的事儿，但是让伤病员恢复，那就是营养师的事儿了，至少在这里，负责照顾伤员恢复的工作归营养师管。

　　就那个在乌克兰管的撒旦和天使全都欲死欲仙的那个营养师。

　　一脸冰冷面无表情的营养师进了门，理也没理站在病房里的高扬等一众人，她端着个盘子，盘子里是绿啦吧唧看着跟鼻涕似的糊糊，往梁栋前面一放，然后冷声道：“吃！我盯着你吃，一点都不许剩下！”

　　梁栋接过了盘子，随即把求助的目光看向了高扬。

　　高扬轻咳了一声，然后沉声道：“女士，我想问一问，他能不能吃一些别的东西呢？尤其是肉类，不妨碍什么吧？”

　　冷冷的看了高扬一眼，营养师冷冷的道：“他腹部受伤，胃和肠道都受到了严重伤害，现在吃任何指定之外的食物，都可能造成严重的不良后果，想吃肉类，起码再等一个月吧，当然，你们可以换了我，那么他想吃什么都行，吃死了也跟我没关系。”

　　雅列宾把拐杖一顿，怒道：“你这是什么态度！”

　　营养师还是一副冷冰冰的样子道：“这里是世界上最好的医疗康复中心，听好了，是最好的！而我是这里的首席营养师，我严格按照病人的恢复状况制定他的每一餐，顺便告诉你们一声，我的每一次配餐价值一千欧元，各位，我很忙，如果你们打算更换康复营养师的话，我很乐意。”

　　高扬急忙道：“不不不，没事，没事的，就让他吃这些，别的什么不许吃，老鼠你忍着点啊。”

　　营养师继续冷声道：“如果你们打算探望隔壁的那位病人，最好现在就去，因为他只有二十分钟的探望时间。”

　　高扬立刻附身在梁栋耳边低声道：“兄弟，对不住了，为了你好，你就再忍忍吧，告诉你一个消息，天使佣兵团这次损失惨重，他们有好几个伤员只要度过了危险期能转移了，就肯定要来这里跟你做伴，没事儿啊。”

　　梁栋怒道：“他们来管我屁事？他们来挨饿跟我有什么关系？有什么关系？”

　　“哎呀，看着他们比你更惨你心里也能舒坦点儿是不是，有比你更惨的，相比之下你不就没那么惨了嘛，忍着点啊。”

　　说罢高扬急匆匆的站了起来，大声道：“去看铁锤，看铁锤去。”

　　高扬他们忽略了来自梁栋的怒吼，快速冲出了病房，就连雅列宾也走的飞快。

　　在即将出门的时候，高扬听到梁栋放了个屁，虽然放屁的声音很不雅观，但是，高扬觉的那更像是梁栋梦碎的声音。

　　铁锤就和梁栋不一样了，看着高扬他们一个个进了病房，刚从睡眠中醒来没多久的铁锤眼睛一低，小声道：“队长，对不起。”

　　雅列宾拄着拐杖走到了铁锤的病床前，双手拄着拐杖凝视了铁锤片刻后，突然也是把头一低，道：“对不起，铁锤。”

　　铁锤惊讶的抬动了一下头，雅列宾淡淡的道：“我决定放弃你了，是高扬，他坚持要把你营救回来，所以，我要对你说对不起。”

　　铁锤激动的道：“可是，是我犯了错，放弃是正确的选择啊。”

　　雅列宾轻叹道：“不管是正确的选择，还是错误的选择，高扬的坚持救了你的命，所以别说对不起了，说谢谢就好。”


第2629章 心情好

　　铁锤费力的将头转向了高扬，用有些浑浊的眼睛盯着高扬看了片刻后，低声道：“我确实没想到你们竟然把我给弄了出来，其实没有这个必要的，我肯定什么都不会说出去。”

　　高扬好气又好笑，道：“法克，你不会是以为我们担心泄密，所以才把你救出来的吧？”

　　铁锤低声道：“那倒不是，我只是想说没有那个必要，既然我肯定不会开口，那就没有必要救我，没必要救我，你所做的一切就是浪费，浪费资源浪费人力，只是为了救一个没用的人，这真的很没有必要。”

　　雅列宾在铁锤病床边上的椅子坐了下来，他刚刚坐下，就轻声道：“我也是这样认为的。”

　　高扬摊手道：“这怎么是没有意义呢？你活下来了，这就是意义所在。”

　　铁锤微微的叹了口气，道：“我已经来过这里一次了，上次我在这里待了足足有半年，这一次，我还得待多久？我已经没用了，连续遭受重创让我已经无法再战斗下去了，这个时候，其实别管我才是最好的选择。”

　　高扬无奈的道：“我们一定要在这里讨论这个问题吗？铁锤，你已经回来了，你活下来了，所以你该做的是好好享受自己的余生，为什么你总是会想所谓有意义没意义的事情呢，老兄，我再次重申一遍，生命是很可贵的，活下来就是最大的意义。”

　　格列瓦托夫突然道：“活着挺好的，铁锤，活着真的挺好的，现在是高扬做主，他觉得救你有意义那就是有意义，事情已经发生，你现在该考虑的是等着伤好了之后干什么，想想这个对你有好处。”

　　铁锤哭丧着脸道：“我就是想不出自己活下来还能干什么啊，所以我才觉得救我没有意义啊，我能干什么？我断过的腿一下雨就疼，我跑一跑就感觉自己喘不过气来了，我还能干什么？”

　　“教学生吧，拜托，替我训练一些人，让他们能放心的被我使用，你擅长这个，做这些事一个人肯定是不行的，我需要你们每一个人。”

　　高扬一直觉得让黑魔鬼就这么一个个的死去太可惜了，尤其是在战斗中一个个的损耗更是可惜，如果可能的话，让黑魔鬼帮忙训练一些人，哪怕只是能学到黑魔鬼的皮毛也好啊。

　　现在太阳系公司还是初创期，但既然走上了这条路，只靠招募退伍士兵肯定是不够的，从头培养一支可靠而强劲的班底是非常有必要的。

　　所以让铁锤这种失去了战斗能力的人去培养人才，不是为了把他们扔到一个无关紧要的地方混吃等死，而是这件事真的非常重要，也真的需要绝对可靠而有实力的人来负责。

　　雅列宾顿了顿拐杖，微笑道：“其实这个主意还不错，铁锤，值得你好好思考一下，我一直说你不适合单独出外勤，但是你真的特别适合训练新人，尤其是训练突击队，这一方面你才是最好的，比列别捷夫还要好。”

　　高扬接口道：“我们要去美国了，铁锤，你可以跟我们一起走，如果你的伤势已经稳定，可以离开的话，那这次就跟我们一起走吧。”

　　铁锤有些犹豫了，他皱眉道：“这里的医疗条件不错，恢复起来速度很快，但这里的伙食实在是太折磨人了，为了让我的断腿能够快速恢复，他们对我进行了非人的折磨，整天喂我狗都不吃的恶心玩意儿！”

　　说完后，铁锤一脸骄傲的道：“当然了，作为一个真正的男人，我是不会计较这些的，我什么东西没有吃过，怎么可能被这种小事打倒。”

　　格列瓦托夫笑道：“老鼠在你隔壁，他快要疯了。”

　　铁锤立刻道：“哦，当然了，如果能离开这里的当然也是不错的，我不至于疯掉，但是，但是……能离开还是好的，我宁可恢复的慢一些，哪怕很慢，但是……你们懂的……”

　　雅列宾哈哈一笑，然后慢悠悠的道：“那你就在这里慢慢休养吧，高还等着你呢，快点总比慢点好，既然这里真的恢复很快，那就留下来吧。”

　　铁锤吧咂了一下嘴，有些丧气的道：“是，队长。”

　　雅列宾微笑道：“我已经不是队长了，队长是高扬，这只是我的建议。”

　　铁锤小声道：“您的建议就是命令，我会服从的，我……留下来，没好之前我哪儿都不去。”

　　就在这时，有人敲了敲门，然后一个护士探进头来道：“对不起，各位，探视时间已经到了。”

　　雅列宾站了起来，对着铁锤笑道：“那么就这样告别吧，我们会尽快出发去美国，所以短时间内不会再来看你了，等我旅行结束再来看你。”

　　铁锤点了点头，冲着雅列宾低声道：“我明白队长，希望您能玩的愉快。”

　　雅列宾俯身在铁锤头前低声道：“铁锤，按照我们的原则和习惯，我不会救你，我也觉得没必要救你，但你能活下来我真的很高兴，非常的高兴。”

　　铁锤的脸上浮现出了微笑，低声道：“能让您开心，这就是我活下来最大的收获了，队长。”

　　雅列宾伸手在铁锤的胳膊上按了按，然后伸出手握住了铁锤的手使劲攥了攥之后，笑道：“好好活下去吧，等你养好伤陪我在这世界上走一走，再见。”

　　“再见，队长。”

　　雅列宾拄着拐杖慢慢的向外走去，在走到门口的时候，他回头微笑着朝着铁锤挥了挥手。

　　等病房的门关上，雅列宾长长的舒了口气，然后他笑道：“活着，其实挺美好的。”

　　格列瓦托夫伸手搀扶住了雅列宾，雅列宾甩了甩手，示意他不用人抚，随后笑道：“让我自己来，我还没到必须有人搀扶的份上呢。”

　　拄着拐杖，雅列宾慢慢的向前踱步的同时，大声道：“德国的啤酒确实很棒，而且我心情很好，我们去找个酒馆喝上几杯，然后我要找些好吃的来安慰一下我们的肚皮，既然老鼠不能吃，那我们就替他完成心愿吧，哈哈。”

　　高扬一脸黑线，小声道：“老师您小点儿声，这是在老鼠的病房门口，他能听见的。”

　　这时就听梁栋在病房里叫道：“我听见了！无耻！无耻！”

　　雅列宾微微一笑，在高扬耳边低声道：“我故意的，哈哈。”


第2630章 腐朽的象征

　　最终铁锤和梁栋都没能离开德国的疗养医院，继续受苦，而高扬则终于带着雅列宾踏上了美国的国土。

　　雅列宾没到过美国其实非常容易理解，因为他的作用太特殊，地位也太高，作为黑魔鬼的头子，把雅列宾扔到美国就相当于把整个黑魔鬼扔到了美国，把黑魔鬼全都扔到了美国，就相当于往美国扔了个超级大核弹。

　　永远不要忘记，黑魔鬼的主要作用不是用来做收集情报之类的事情，虽然黑魔鬼确实擅长这个，但黑魔鬼最大的作用还是用来搞破坏，是用来给敌国造成最大伤害的一把暗刃。

　　最了解你的往往是敌人，所以雅列宾对于美国的一切可说都极为熟悉，而现在，他终于有机会来看看自己极为熟悉，却又完全陌生的国度了。

　　这一次，叶莲娜亲自来接机了。

　　高扬第一个走出了飞机，他走下舷梯，和叶莲娜紧紧的拥抱在了一起。

　　良久之后，高扬和叶莲娜分开，然后他转身，激动的道：“老师，她就是我的未婚妻叶莲娜，叶莲娜，这位就是我和你提起过的，我的老师，雅列宾。”

　　雅列宾微笑着点头，叶莲娜到了雅列宾身前，略带些拘谨的道：“您好，雅列宾先生，高经常提起您的，见到您非常高兴。”

　　雅列宾一脸礼貌性的微笑道：“好孩子，谢谢。”

　　看得出来，雅列宾非常的不适应这种场合，他显得很拘谨，甚至有种手足无措的感觉。

　　这时小唐尼走上前来，笑道：“各位，欢迎晚宴已经准备好了，请上车吧。”

　　弗莱已经和他老婆搂在了一起，他大声道：“我们两个开车回去，待会儿在家见面。”

　　高扬搀扶住了雅列宾，指了指小唐尼开来的车，笑道：“这是给您准备的，请上车吧。”

　　雅列宾对着叶莲娜笑了笑，然后走到了高扬为他准备的车子旁边。

　　车当然是高扬能拿出最好的，那辆劳斯莱斯，伸手拉开车门请雅列宾上车的时候，雅列宾在车门旁站了片刻，扭头对着高扬道：“车上装不下这么多人，你和你的未婚妻坐其他的车好了，让约瑟夫留下来陪着我就行，好了，走吧。”

　　高扬笑道：“不，当然得我陪着您才行，老师，请上车吧。”

　　雅列宾沉下了脸，对着高扬道：“按我说的做，好了，和你的未婚妻离开，让约瑟夫带我在纽约逛逛，我要看看这个资本主义的心脏，走吧。”

　　说罢，雅列宾坐进了车里，而格列瓦托夫替他把车门关上后，冲着高扬道：“你听到了，好了，和你未婚妻离开吧，你们很久没见过了，待会儿见。”

　　格里瓦托夫从另一侧上门，约瑟夫看了看高扬，高扬无奈的点头道：“你来开车，小唐尼，你就当导游好了，带他们看看纽约，不要太久，老师已经很累了。”

　　小唐尼笑道：“放心吧，我会选个合适的路线回家的，待会儿见。”

　　约瑟夫坐上了驾驶位，小唐尼坐上了副驾驶，他探着身子往后道：“两位，你们好，我是撒旦的经纪人，叫我小唐尼就好，雅列宾先生，需要我帮您把座椅调到更加舒服的位置吗？”

　　雅列宾按了按屁股下面的座椅，点头道：“这样就很好。”

　　小唐尼打了个响指，约瑟夫把车开动了起来，这时小唐尼笑道：“我们目前在新泽西的一个私人机场，这里距离纽约稍微有些远，但是起降私人飞机更加方便，至少无需排队，好了雅列宾先生，今天天气很好，您可以在我们回家的路上欣赏一下纽约的景色。”

　　雅列宾没有说话，只是点了点头。

　　机场是郊外的，距离纽约大都市区大约有半个小时的车程，至于到纽约的核心曼哈顿岛上，那至少得两个半小时了。

　　车开的很稳，速度并不快，雅列宾一直在看着窗外的景色，一直不怎么开口。

　　汽车还没有驶入市中心，但已经进入了比较繁华的地带，一直没有开口只是看的雅列宾突然指着路边的一个建筑道：“那是什么？”

　　公路边有一家俱乐部，大白天的霓虹灯还没有点亮，但是墙上的大幅照片，还有果女的霓虹灯都显示着那是一家拖衣舞俱乐部。

　　“哦，那是一家俱乐部，但是天黑才会开门营业，现在还太早。”

　　雅列宾点头道：“我知道那是什么，我只是想确认一下。”

　　说完后，雅列宾转头对着格列瓦托夫道：“腐朽的资本主义！”

　　格列瓦托夫摊了摊手，道：“万恶的资本主义！”

　　小唐尼不懂俄语，而雅列宾和格列瓦托夫在说话的时候用的是俄语，于是小唐尼一脸纠结的道：“你们在说什么？抱歉，两位是想去看看吗？没问题，纽约市内有更好更大的好地方，我可以带你们去看看，很有意思的，就是有些吵，呃难道莫斯科没有这些吗？”

　　雅列宾极是坚决的道：“没有！当然没有！”

　　格列瓦托夫面带尴尬的道：“二十年前肯定没有，现在嘛，我不太清楚……”

　　小唐尼也觉得挺尴尬的，他发觉自己问错了问题，于是车上的四个人继续在沉默中前进，直到汽车来到了纽约最著名的地标建筑之前。

　　伸手指着自由女神像，小唐尼微笑道：“两位，想必你们之前看到过，自由女神像，纽约的象征，美国的象征。”

　　雅列宾打开了车窗，往外看了几眼后，扭头对着格列瓦托夫道：“比我想象中的大，我曾很多次设想过，如果是我做决定，那么我一定会在第一波攻击中就炸掉这个东西。”

　　格里瓦托夫点头道：“我也想过，我还想象过核弹下来直接命中会是什么效果，我觉得那一定很震撼。”

　　雅列宾看着自由女神像道：“核弹有什么意思，还是亲手炸掉最好，两个目标，自由女神像，还有华尔街的铜牛，虽然没有什么实际意义，但必须摧毁，最好这腐朽的资本主义象征必须亲手摧毁！”

　　平静的诉说着自己当年的理想，雅列宾突然一声长叹，小声道：“可惜了啊……”


第2631章 危机

　　高扬开着车，叶莲娜在一旁深情的注视着高扬，一脸期待的道：“这次能多留几天吗？”

　　“这次我不走了，还会走，但是离开的时间不会太久，没错，我们都要退休了。”

　　叶莲娜突然怔住了，她看着高扬，一脸难以置信的道：“真的？”

　　“真的！”

　　“啊！”

　　叶莲娜一声尖叫，从副驾驶座上就抱住了高扬，高扬急声道：“开车呢！小心！”

　　叶莲娜放开了高扬，尖叫道：“太棒了！高！我爱你，这简直太好了。”

　　高扬舒了口气，心有余悸的道：“别激动，离我们彻底退休还有段时间呢，但是我们不会再上战场了，过几天等也门的局势稳定下来，你父亲他们就会全都回来，我先回来是要处理一些事，能让我们可以退休的事情。”

　　叶莲娜连连点头，高扬笑道：“但是首先呢，我得招待好雅列宾，家里的菜开始做了吗？”

　　“我妈妈忙碌一个上午了，放心吧，雅列宾一定能吃到最正宗的俄国菜。”

　　“那就好，我先打个电话，摩根和墨菲都在等着我，但是必须让他们再等等了。”

　　高扬拿出了卫星电话，他先拨给了摩根，和摩根约了第二天再见面，然后把电话打给了墨菲。

　　只是在墨菲这里，高扬的计划遇到了阻碍。

　　“我们可以后天见面吗？这两天我都很忙。”

　　“马上过来见我。”

　　“我是说，后天可以吗？我有些事要处理。”

　　“不，这里有更重要的事情等着你，不需要耽误你多长时间，但是，现在立刻过来老地方见我，马上！”

　　从墨菲的语气里，高扬听出了不同寻常的意味，事情应该是很重要的大事，但应该不是什么生命攸关的大事，否则墨菲早主动给他打电话了，而不是等着接他的电话时再极力要求马上见面。

　　高扬看了看手表，随即道：“我有一点时间，好吧，我过去和你见面。”

　　把车在路边停下，高扬对着叶莲娜道：“我需要离开一下，在家等我，我会在雅列宾他们之前先到家，等我回去吃饭。”

　　叶莲娜有些不解，但她什么都没问，只是轻声道：“小心点。”

　　高扬微笑道：“只是见面说几句话，又没什么危险，待会儿见。”

　　下车，高扬伸手拦了辆出租车，到了他和墨菲经常见面的咖啡馆。

　　墨菲在他的固定座位上，高扬直接走到了墨菲的身前，拉开一把椅子坐了下来，沉声道：“好久不见，这么急着让我过来是你想我了吗？”

　　墨菲正在看着桌子上的一堆资料，听到高扬的话，他头也没抬的道：“在我决定给你打电话的那一刻，你把电话打了过来，这是巧合，或者说是他天意，上天对你还是眷顾的，公羊。”

　　说罢，墨菲抬起了头，把面前的一本资料夹推到了高扬面前，然后沉着脸道：“你在面临调查，这是第三次了。”

　　高扬看了看文件夹，心里狂跳了几下，然后他沉声道：“什么时候开始的？”

　　文件夹里是卡瑞玛的相片，然后是阿卜杜勒的相片，但第一张，是高扬的相片，他在太阳系公司里时被人偷拍下来的照片。

　　高扬微微有些发慌，他对着墨菲低声道：“这是谁在查我，FBI，还是CIA？”

　　墨菲阴沉着一张脸，低声道：“CIA很早就开始了对你的调查，这个你是知道的，我们联手两次打断了CIA的调查，但是CIA对于你的怀疑并未消除，你手下的泰勒被人盯上了，问题解决，CIA对太阳系公司产生了浓厚的兴趣，这是个大问题，但不是不能解决，可是最麻烦的部分来了，往后翻。”

　　高扬把资料往下翻了翻，然后他看到了小唐尼的照片。

　　“哦，法克……”

　　墨菲突然伸手在桌子上砸了一下，然后咬牙切齿的道：“伙计！想想你做的那些事，哪一件不是让人掉脑袋的，你怎么可以把一个知道一切的人放在纽约公开活动！你脑子里装的是大便吗！”

　　高扬看向了墨菲，极是紧张的道：“我以为你知道的，我们的经纪人当然会在这里公开活动了，他一直都在啊！”

　　墨菲呼了口气，道：“我疏忽了，我该及早替你把这个威胁解除的，听着，有人盯上了小唐尼，并把他和撒旦联系了起来，问题是小唐尼在太阳系公司初创期露面太多次了，只要有心调查，他就是把你们所有人串联起来的关键环节！一个最关键的证据链能在他身上补齐！”

　　高扬沉默了片刻，他知道这意味着什么，而他也已经下定了决心。

　　“现在到什么地步了？”

　　墨菲把手放在了桌子上，一脸严肃的道：“非常危险的地步，悬崖边上，但还有机会挽回。”

　　“怎么做？”

　　墨菲伸手在自己脖子上做了割喉的动作。

　　高扬叹声道：“灭口？”

　　“是的，最简单也是最保险的方法。”

　　“不可能，想想其他方式吧，灭口是不可能的，太阳系公司可以没了，我们可以全都离开美国像老鼠一样东躲西藏，但是杀小唐尼灭口不可能，我警告你墨菲，如果你以为我好的名义擅自出手干掉了小唐尼，那就意味着战争。”

　　看着一脸严肃的高扬，墨菲一动不动注视了高扬很久，而高扬的眼神没有回避，始终在用坚定而包含警告的目光盯着墨菲。

　　墨菲终于低下了头，沉声道：“选择权在你，既然你认为不能杀，那就不杀好了，只要你能保证小唐尼别被CIA抓去，还能保证小唐尼一定会闭紧嘴巴，你可以让他活下去。”

　　高扬极是自信的道：“他绝不会出卖我们，我也绝不会出卖他，朝自己的兄弟下手，杀了自己的兄弟只是为了避免可能到来的危险，墨菲，我做不到。”

　　墨菲举起了一只手，冷声道：“别抒情，想想办法怎么解决你目前的危机吧。”

　　高扬苦笑道：“好，我现在还搞不清楚状况呢，你至少告诉我这到底是怎么回事，进展到什么地步了吧。”


第2632章 浮出水面

　　“这些卷宗是CIA交给FBI的，他们请求FBI协助调查，FBI负责国内事务，CIA虽然很喜欢乱伸手，但是短时间内查出美国国内的一些人有什么，他们会寻求FBI的帮助。”

　　FBI和CIA虽然是互不对付的两个部门，但终究还是美国的两个情报机构，所以互相合作是免不了的，而且还很常见。

　　墨菲拿起一个没打开的卷宗推给了高扬，沉声道：“这是太阳系公司的财务情况，里面有两笔大额资金的注入有问题，马上解决，把屁股擦干净。”

　　高扬打开看了看，看到两笔金额后，点头道：“不应该啊，这两笔金额都是干净而安全的。”

　　墨菲冷着脸道：“和大伊万有关系就不再干净，这两个账户已经被CIA怀疑，没有证据不影响怀疑，所以马上把这两笔资金的往来弄得干净一些，要快！在CIA开始调查之前必须搞定！”

　　高扬点头道：“好的，我明白。”

　　墨菲呼了口气，再次拿起一个卷宗，低声道：“太阳系公司的底子还是很干净的，还有，太阳系公司目前也没有什么可疑之处，但太阳系公司之所以会引起CIA的兴趣，是因为一个来源不明的情报，将小唐尼和太阳系公司联系在了一起，你可以这样认为，CIA在调查小唐尼的时候顺便盯上了太阳系公司。”

　　高扬皱眉道：“这不太对啊。”

　　墨菲一脸思索状的道：“我也在想，为什么CIA会盯上小唐尼，我已经对小唐尼张开了调查，发现他虽然是以佣兵经纪人的身份半公开活动，但他始终没有标明和撒旦之间的联系，至少我无法发现什么异常，于是我开始逆向调查，从CIA那边开始查，查他们为什么对小唐尼感兴趣。”

　　高扬略带紧张的道：“查到了什么吗？”

　　墨菲疑惑的道：“问题就在这里了，令人费解的是小唐尼的受CIA的关注程度不是特别高，就是说，CIA并非是想从小唐尼这里挖出撒旦佣兵团，他们仅仅是想搞清楚小唐尼的身份，弄明白小唐尼在这几年时间里都干了什么。”

　　高扬皱眉道：“我有些糊涂了。”

　　“线索很乱也很模糊，最麻烦的是我搞不清楚CIA的目的何在，但是在我的追查下，终于发现根源来自于沙阿。”

　　高扬诧异的道：“沙阿？”

　　墨菲一脸严肃的道：“没错，沙阿！我还不是很清楚发生了什么，但是可以确定，一个来自沙阿的情报，让CIA的目光锁定了小唐尼，如果CIA认定小唐尼和撒旦有关，那么他们会对小唐尼亲自展开调查，绝不是让FBI协助调查，这是为什么呢？”

　　高扬哭笑不得的道：“是啊，为什么呢？会不会只是巧合？”

　　墨菲又拿出了一张照片，冷声道：“CIA在全力寻找这个人。”

　　高扬看着照片，失声道：“克鲁尼！怎么又开始找他了？”

　　“是的，CIA在全力寻找克鲁尼，有意思的是，CIA寻找克鲁尼和小唐尼是因为来自沙阿的一个情报，但这个情报比较模糊，所以CIA把主要精力放在了克鲁尼身上，小唐尼只是不怎么重要的角色，我们的逆向追踪只能找到沙阿，但具体是谁给了CIA这个情报，又为什么要借助CIA的手调查克鲁尼和小唐尼无法得知，我推测，是有人想搞清楚谁干掉了托姆勒。”

　　一个很久未曾关注的姓名重新浮出了水面，高扬下意识的道：“我明白了！”

　　“什么？”

　　高扬脸色开始变得苍白，他一字一顿的道：“艾斯艾斯！巴达迪！”

　　墨菲眉头一皱，道：“什么意思？”

　　高扬沉声道：“我们为什么干掉托姆勒，是因为托姆勒设了个陷阱给我们跳，托姆勒和艾斯艾斯有牵连，沙阿运送化武给艾斯艾斯，托姆勒找我们送货，货送到了，艾斯艾斯干掉我们，不必付钱还顺便灭口，于是试管死了，但我们活了下来。”

　　墨菲压低了声音道：“你的意思是，来自沙阿的情报是艾斯艾斯给CIA的，让CIA通过调查克鲁尼和小唐尼，来找出你们的下落和身份？”

　　高扬沉声道：“小唐尼，他当时只是个小角色，所以是我直接和托姆勒联系的，我猜测，暗中让CIA调查的人只是把小唐尼当成了一个无关紧要的人物，知道这件事的，只有托姆勒，克鲁尼，以及我和小唐尼，托姆勒死了，艾斯艾斯或者钢铁圣母先找出我们这个大敌，只能先找到克鲁尼！”

　　墨菲连连点头道：“解释的通！”

　　高扬脸色铁青的道：“所以，是艾斯艾斯或者钢铁圣母找上门来了，我找不到他们，他们倒是先找我来了！”

　　墨菲立刻道：“克鲁尼在哪里。”

　　“很安全，相信我，CIA或者艾斯艾斯绝对找不到他。”

　　“那么小唐尼就更危险，协助调查的申请是今天刚刚收到的，如果CIA找不到克鲁尼，就只能把目光聚焦在小唐尼身上，你必须马上做出选择了！我的建议是杀了永绝后患。”

　　高扬摇头道：“不可能，但我可以马上把他送走，一个绝对安全的地方。”

　　说完，高扬看向了墨菲，道：“其实现在情况还不是特别糟糕对吗？敌人的注意力还没有聚焦在真正危险的地方。”

　　墨菲冷笑道：“如果不是我，如果不是清洁工，仍由事态发展下去，你自己想后果。”

　　高扬无奈的道：“我当然知道你们的重要程度，伙计，我只是想说在你的干预之下，目前还没到特别糟糕的地步。”

　　墨菲伸手揉着额头，苦着脸道：“你的事情总是很难办，让我想想，太阳系公司在沙阿有很多业务，小唐尼和太阳系公司有关联，如果真的被人找到小唐尼，那就真完了，首先要做的是立刻切断小唐尼和太阳系公司的所有联系，洗干净，然后小唐尼必须立刻消失，只要行动够快，我们能斩断麻烦之源，让他们什么都查不出来。”

　　高扬紧张的道：“我想，能不能借这个机会，逆向追踪回去调查一下？”

　　墨菲看着高扬笑了笑，道：“我们只管你的安全，至于追查的事情，那是你自己的问题。”


第2633章 别打扰他

　　清洁工不肯越界，这几乎就是预料之中的事情了，负责扫尾擦屁股是清洁工的本职工作，对高级客户的安全进行预防工作，但是，清洁工不会把所有的事情都包揽下来。

　　得到墨菲否定的回答，高扬并不是很意外，他在思索片刻后对着墨菲道：“清洁工不肯做这些我可以理解，但是清洁工能不能提供一些帮助，来配合我完成这次逆向追踪。”

　　墨菲不假思索的道：“这就像是钓鱼。”

　　高扬点头道：“是的，就像是钓鱼。”

　　墨菲淡淡的道：“你已经有了鱼饵，具有足够吸引力的鱼饵，要把隐藏在深水中的大鱼钓出来不是什么难事。”

　　高扬苦笑道：“我有鱼饵，也有鱼线和鱼竿，但是伙计，我担心的是钓鱼人被大鱼给拖下水去，这条大鱼可能比我们想象的要厉害，厉害很多，最可怕的是如果大鱼不止一条呢？”

　　墨菲轻叹了口气道：“CIA，沙阿，艾斯艾斯，钢铁圣母，伙计，想要把你和鱼饵一起吞下的大鱼还真不少啊。”

　　高扬伸手比划了一下，道：“而且都很大，我需要帮助，伙计，清洁工得给我最大程度的帮助。”

　　墨菲伸手拿起了桌子上的文件夹，他看着文件夹思索了很久，将CIA的那部分抽了出来，随后对着高扬道：“CIA你不用管了，我们会对小唐尼提供庇护，保证CIA不会再找小唐尼的麻烦。”

　　高扬立刻道：“如何庇护？”

　　墨菲挥手道：“很简单，把小唐尼做成军方利益的代言人，让小唐尼处于五角大楼的保护，CIA不会轻易去触碰军方的利益，对于你来说，CIA是你无法触碰的庞然大物，但是解决了CIA可能会带来的威胁，剩下的想必你很容易就能搞定。”

　　高扬不怕沙阿，因为沙阿有钱但是手没那么长，而且在和沙阿打交道的历史中，无论是从那个角度来看他都是占尽了上风的，所以搞定沙阿对高扬来说没什么心理负担。

　　艾斯艾斯高扬也不怕，钢铁圣母更不怕，如果和钢铁圣母是在战场上相遇，那钢铁圣母将是撒旦最强劲的敌人，可在战场之外的地方相遇，那钢铁圣母不具有让高扬惧怕的本钱。

　　不必担心CIA的威胁，对高扬来说，这就是最大的利好消息，因为CIA这个庞然大物真的不是撒旦所能对抗的。

　　长长的舒了口气，高扬对着墨菲道：“谢谢，那么小唐尼是不是不用消失了？”

　　墨菲一脸严肃的道：“不，小唐尼必须消失，而且是立刻消失，我们可以把小唐尼伪装成五角大楼的地下代言人，但你要清楚假的就是假的，我们所能做的只是打消CIA的怀疑，让他们失去调查小唐尼的兴趣，如果小唐尼被CIA或者其他什么人抓去，那么一切努力都将白费，因为你的经纪人看上去似乎不是能够抵抗住酷刑的那种人。”

　　高扬咧嘴道：“好吧，我会安排小唐尼马上去躲躲风头。”

　　墨菲沉声道：“在这件事没有彻底解决之前，他最好不要出现。”

　　“明白，那么太阳系公司呢？太阳系公司不能总是被CIA盯着，得想个办法彻底解除CIA的怀疑才行，否则，始终被CIA盯着真的是睡觉都不能安稳啊。”

　　墨菲笑了笑，摇了摇头，道：“太阳系公司的问题不是我们来解决的，或者说，没必要让我们来解决，一个主要在外国开展军事业务的公司，不被CIA重点关注，可能吗？你要做的就是把需要隐藏起来的都藏好，但最主要的是要让CIA即便发现什么异常，也不会有什么行动。”

　　“如何做到？”

　　“让CIA对太阳系公司敬而远之。”

　　“我想知道的是怎么才能做得到！”

　　墨菲突然笑了笑，然后他对着高扬一脸神秘的道：“你和摩根·里维斯先生有非常深厚的友谊对吗？”

　　“呃，是的。”

　　“CIA的问题去问问里维斯先生，他会给你一个正确的答案。”

　　高扬挑了挑眉毛，道：“好的，我想我明白了。”

　　墨菲摊了下手，道：“你想要自己的经纪人活着，又不能让他造成什么破坏，这是需要付出代价的。”

　　清洁工当然不会免费做事，虽然高扬是清洁工的高级客户，但他请墨菲做的事超出了清洁工的服务范畴，所以当然得付费。

　　“代价多大，请尽量温和一点，谢谢。”

　　“一亿美元。”

　　高扬差点咬到了自己的舌头，他大声道：“一亿？”

　　墨菲点了点头，然后他狠无奈的道：“是的，一亿美元，要保住你的经纪人代价很大，而且最后还不一定能保证安全，只要他还活着，就有泄露秘密的可能，我说过的，只有死人才值得信任。”

　　高扬叹了口气，摇头道：“一亿啊，一亿，好吧，一亿就一亿，请尽量把事情办好，如果是我这里出了问题那我无话可说，但如果是清洁工那里出了问题……”

　　“一亿退还，这是规则。”

　　高扬苦笑道：“怎么界定是谁的责任还不好说呢，还有一个问题，既然CIA不再是威胁，那我是否还需要戒备来自CIA的调查，是我自己和撒旦的秘密，太阳系公司那边我会解决。”

　　墨菲沉声道：“小唐尼别出事，你和撒旦就不会有问题。”

　　墨菲这句话就是一个承诺，高扬的心放了下来，笑道：“还有其他的事情吗？没有的话，我请你喝杯咖啡就散了吧，我回家还有急事要处理呢。”

　　墨菲将桌子上的资料捡了捡，把CIA的部分全都挑了出来，将剩下的推给了高扬，道：“免费赠送给你，喝杯咖啡，十三号怎么样了。”

　　高扬耸肩道：“不知道，我没和他联系过，我想他现在应该过得不错。”

　　墨菲皱眉道：“一次都没联系过？”

　　高扬很严肃的道：“你觉得，我是和他联系好，还是不联系好？”

　　墨菲思索了很久，最后终于点头道：“还是不要联系的好，让他安静的生活，我们就别打扰他了。”


第2634章 钓鱼

　　陪着墨菲平静的喝完了一杯咖啡，高扬将桌子上的文件搜集了一下，统统装进了一个文件袋里之后站了起来，冲墨菲点了点头，也没多说什么，离开了咖啡馆。

　　只要不是直接对上了CIA，高扬就不怕什么，所以他此时还是非常平静的，轻轻松松的打了辆出租车，便回了他在长岛的家。

　　叶莲娜自然是先回家一步的，看到高扬，叶莲娜很是有点儿忐忑的道：“小唐尼他们还没有回来，有事吗？”

　　高扬笑了笑，道：“没事，只是知道我回来急着见面而已，几句话就说完了，我先回去把东西放下，等这老师他们回来就好。”

　　走进了屋，听到声音的娜塔莉亚从厨房里走了出来，她还系着围裙，和高扬轻轻的拥抱了一下之后，一贯的爽朗大声道：“让我看看，很好，完整无缺，这次不走啦？”

　　高扬微笑道：“多住段时间但还得走，不过这次再离开只是去处理一些收尾的工作，格罗廖夫很快也就回来了，最多一个月吧。”

　　娜塔莉亚脸上浮现出了微笑，她摆了下手，大声道：“汤还在炉子上呢，我要看着点，等人到齐了就可以开饭，你们先聊。”

　　高扬真是很庆幸自己遇到了一个娜塔莉亚这样的丈母娘，虽然这个丈母娘脾气很火爆，但对他可是真不错。

　　对着叶莲娜歉意的笑了笑，高扬走进了自己的房间。

　　坐在床上，把手上的文件放在了一边后，高扬伸手揉了揉额头。

　　高扬觉得他需要想出个计划来如何将眼前的危机变成转机，但是思索了片刻后，他脑子里想的事情却不由自主的就偏向了别处。

　　娜塔莉亚年轻时也是非常漂亮的，他看过娜塔莉亚和格罗廖夫年轻时的照片，年轻时的娜塔莉亚从任何一个角度来看都是大美女，脸蛋漂亮身材好，可是和格罗廖夫结婚之后，尤其是到了中年就开始变胖，从一个大美女变成了现在的胖大妈。

　　叶莲娜现在也很漂亮，身材也非常棒，只是她不会在年纪大点之后就像她妈妈那样迅速变胖吧？

　　现在高扬脑子里想的是这个问题，不过他很快就得到了答案，以他和叶莲娜之间的感情还有所经历的一切来说，就算叶莲娜将来真的胖成了球一样又能如何，他和叶莲娜之间的感情不可能因为外表的变化而受到任何影响。

　　在发觉自己走神了之后，高扬忍不住敲了敲自己的脑袋，随即他拿出了电话，犹豫了一下之后，把第一个电话打给了亚克。

　　等着亚克接通电话，高扬不紧不慢的道：“狐狸，你手上的工作能否交给别人？”

　　“可以，如果我们不再直接参战的话，这个通讯中转站也就没有存在的必要了。”

　　高扬低声道：“很好，我需要你准备好接应小唐尼，把他送到一个安全的地方，有蝙蝠的森林，我要小唐尼去哪里。”

　　亚克沉默了片刻，道：“有事发生？”

　　“是的，小唐尼被盯上了，我要让他能安全的离开美国并消失一段时间，狐狸，你应该知道如何避开追踪，我的要求就是别让小唐尼出事，只有你保护他，路线要安排好，除了你我还有小唐尼，不要让任何人知道你们的路线。”

　　亚克低声道：“明白了，我知道怎么做，但是得先告诉我威胁来自哪里。”

　　高扬呼了口气，道：“现在盯上小唐尼的是CIA，但有人躲在幕后，清洁工说能保证小唐尼的安全，但是我只能信任你，所以你一定要确保别被任何人知道小唐尼最终去了哪里。”

　　“知道了，我这就准备并出发，听着头儿，等我准备好再让小唐尼出发，我会告诉你具体怎么做，就这样，以后联系用代码，挂电话了。”

　　高扬挂断了电话，然后他紧接着把电话打给了塔尔塔，等着塔尔塔接通后，高扬低声道：“有人在查吉姆，现在是CIA做这件事，但幕后推动者来自沙阿，尚不清楚究竟是谁想找到吉姆，你知道怎么做的。”

　　塔尔塔立刻道：“知道了，先把吉姆控制起来，但这是个钓鱼的好机会，应该让吉姆继续活动，再安排两个人密切监控吉姆。”

　　英雄所见略同，在发现克鲁尼也就是吉姆被人盯上，高扬和塔尔塔一致选择将克鲁尼当做鱼饵。

　　很明显，对于小唐尼和吉姆，高扬有着不同的态度。

　　小唐尼是撒旦的班底老成员，虽然他是经纪人，但撒旦能有今天离不开小唐尼，小唐尼总是能不声不响的安排好所有的事情，让撒旦可以只关心作战的事情，这是高扬无论如何也要死保的人，即使小唐尼没有多重要的作用，也得死保。

　　克鲁尼就不一样了，高扬不会轻易牺牲任何一个给他做事的人，但是为了克鲁尼而搭上整个撒旦，高扬可没那么伟大，就算是甘愿为兄弟两肋插刀，那至少也先得是兄弟才行吧。

　　所以高扬决定把小唐尼交给亚克，只有亚克才能让他放心，因为亚克无论如何都不会选择将小唐尼牺牲掉。

　　把克鲁尼交给黑魔鬼，是因为黑魔鬼知道如何钓鱼，而且在必要的时候，比如大鱼会将他们拖下水之前，毫不犹豫的抛弃鱼饵。

　　小唐尼绝不会被当成鱼饵，但克鲁尼已经被视作鱼饵，这就是最大的区别。

　　既然塔尔塔都想到了，那就不必多说，高扬低声道：“是的，我想钓鱼，吉姆是个好鱼饵，我担心的只是能否保证鱼饵的安全，在保证鱼饵安全的同时把鱼钓上来才是最完美的。”

　　塔尔塔思索了片刻，道：“我知道怎么做，现在把你知道的都说一下，知道敌人是谁才更方便做出针对性的布置，就像钓鱼之前你需要熟知鱼的习性。”

　　高扬刚要解释，但他听到了敲门声，随即叶莲娜在门外轻声道：“高，小唐尼他们到了。”

　　高扬立刻道：“我先去接待老师，回头我会仔细向你解释的，而且我这里有些资料非常有用，到时一起给你。”

　　塔尔塔笑道：“队长才是最重要的，吉姆这里请放心，黑魔鬼是最好的钓手，我会钓一条大鱼给你。”

　　高扬挂断了电话，快步走向了大门，他要去迎接雅列宾的到来了。


第2635章 家的味道

　　高扬挽着叶莲娜的胳膊站在了家门口，娜塔莉亚也脱下了围裙，站在了高扬和叶莲娜的身边。

　　看着那辆劳斯莱斯在大门口停了下来，高扬快步上前拉开了车门，然后他对着雅列宾微笑道：“欢迎光临寒舍，我的老师。”

　　雅列宾先伸出了拐杖，并拒绝了高扬的搀扶，独力从车里下来之后，看了看高扬的房子，随即对着高扬做了个鬼脸，笑道：“我以为你会住着一个宫殿呢。”

　　高扬笑道：“过几年吧，或许我真的会住进一座宫殿，但是现在还不行，老师，我给您介绍一下，我的未婚妻您已经见过了，这位是娜塔莉亚，格罗廖夫的夫人，叶莲娜的母亲，当然也是我的岳母，准岳母。”

　　雅列宾朝着娜塔莉亚伸出了手，微微颔首道：“见到您很高兴，夫人。”

　　娜塔莉亚和雅列宾握了握手，很是优雅地笑道：“很高兴见到您，雅列宾，家里已经炖好了红菜汤，还有牛肉，高说您爱吃炖牛肉，正宗的俄罗斯风味。”

　　高扬立刻道：“向您保证，我的岳母没有吹牛。”

　　哈哈一笑后，高扬指向了格列瓦托夫道：“这位是格列瓦托夫，很遗憾今天很多人没能一起来，但是就把这儿当成自己的家一样，请进吧，我们进去慢慢谈。”

　　高扬将众人迎进了家，并直接进了餐厅，因为雅列宾下飞机之后的游览，吃饭时间已经不早了。

　　众人陆续就坐，约瑟夫却是直接留在了客厅，而且就站在了门口的位置，高扬不耐烦的大声道：“约瑟夫，过来一起吃饭，这里没有外人，坐下。”

　　喊过了约瑟夫，高扬转而对着雅列宾笑道：“尝尝吧，希望您能喜欢。”

　　红菜汤，大列巴，腌黄瓜，还有炖牛肉，食物其实很简单，就是几样常见的俄国家常菜，这些陆续摆在了雅列宾的面前。

　　雅列宾有些不太自然的笑了笑，道：“我真的有些饿了，那就不客气，各位，请。”

　　吃饭的时候，高扬总觉得雅列宾有些拘谨，因为雅列宾吃的是家常便饭，但一举一动都文雅而有礼，搞得不像是在家里吃的一顿便饭，而像是在出席国宴似的。

　　格列瓦托夫举着酒杯对娜塔莉亚笑道：“味道非常好，是那种熟悉的味道，家的味道，谢谢您，夫人。”

　　娜塔莉亚笑道：“您喜欢就好。”

　　雅列宾就坐在了格里瓦托夫身边，等格里瓦托夫和娜塔莉亚一同举杯把酒喝了之后，雅列宾犹豫再三，终于微微侧身，用捷克语小声道：“这就是家的味道？”

　　格列瓦托夫心里有些发酸，他同样用捷克语低声道：“是的，家的味道，队长，您有些过于正式了。”

　　雅列宾点了点头，随后他微笑着举杯道：“啊，多么美味，多么温馨，敬家的味道。”

　　捷克语是斯拉夫语系里的西斯拉夫语支系，是斯拉夫语系里面和俄语相差最大的一种语言，基本上，能听懂俄语的人是无法听懂捷克语的。

　　之所以选择一个小语种和格列瓦托夫说悄悄话，那当然是雅列宾不希望别人能听懂他在说什么。

　　雅列宾什么都会，什么都懂，就是不知道什么才是家的味道。

　　用显得稍微有些怪异的祝酒词和众人共同举杯之后，雅列宾继续用捷克语对着格列瓦托夫小声道：“但是这汤的味道和你家里的味道不太一样，为什么你说这是家里的味道呢？”

　　格里瓦托夫轻声道：“家的味道重点在于家而不是味道，队长，饭店是做不出这种味道的，您应该放松一些，就像在自己宿舍里吃饭一样，现在您过于拘谨了。”

　　雅列宾下意识的动了动自己的衬衣领口，小声道：“我没有系领带，我不觉得自己很严肃和正式啊，好吧，我该怎么做？这是在高的家里，我不想，呃，我不想像是在执行一个任务那样。”

　　雅列宾可以像个正常人一样在家里吃饭，但那只是像，只是能模拟出来的像而已，但雅列宾不想那么做。

　　格里瓦托夫低声道：“怎么随意就怎样吃饭，真的，在高的家里吃饭，不需要想太多，家的味道，就是，就是，就是，抱歉，我难以准确形容，就是你最轻松的方式吃饭就有家的味道，那种熟悉的感觉，熟悉的味道。”

　　雅列宾低声道：“停，你越解释越乱了，好吧，我想我明白该怎么做了，就这样吧，现在我们太失礼了。”

　　格列瓦托夫低声咕哝道：“其实不必太在意什么理解的……”

　　其实两个人一直交头接耳的窃窃私语确实会显得有些怪异，高扬很想知道雅列宾和格里瓦托夫在聊些什么，但可惜他是真的听不懂。

　　高扬唯一能感觉到的，就是雅列宾真的很拘谨，有些过于严肃，也有些过于正式了。

　　可怜的雅列宾，他甚至不知道什么才是一次真正的家庭便饭，或许他在格列瓦托夫家里尝试过，但是很显然雅列宾并未能在格列瓦托夫家中短短的时间内，真正明白什么是家的味道。

　　雅列宾放下了汤勺，他环视了众人一圈儿，在发现众人也都沉默下来并看着他之后，雅列宾突然指了指桌上的伏特加，笑道：“给我来一杯伏特加，就一小杯。”

　　高扬拿起了一个伏特加小杯，拿起酒瓶倒了一杯放在了雅列宾面前，而雅列宾再次犹豫了一下之后，突然伸手从装腌菜的碟子里拿起了一根腌黄瓜，大咬了一口黄瓜，然后将伏特加一饮而尽。

　　“抱歉各位，我很想这样喝上一杯，呃，我习惯这样，是的我喜欢这样，家的味道不是吗？哈哈，哈哈。”

　　看着雅列宾有些做作的大笑，高扬突然觉得心里很苦，他连忙低头喝了口汤，因为他怕自己会掉泪。

　　喝了口汤，随意的用手擦了擦嘴，高扬端起了酒杯，笑道：“各位，为了雅列宾的健康，干杯。”

　　所有人将杯子里的饮料一口喝光。

　　雅列宾重新端起了酒杯，他满面红光，极为欢畅的道：“我很高兴，能到高的家里做客让我非常开心，各位，祝高和他的家人幸福，干杯！”


第2636章 胆小鬼

　　一次家宴在难言的气氛中结束了。

　　应该说是终于结束了，高扬希望能给雅列宾家的感受，但是他发现雅列宾却极为不适应所谓家的感觉。

　　远途旅行是很辛苦的，请雅列宾在客厅坐下随意的坐了坐，高扬便轻声道：“老师，您去卧房休息一会儿吧，一切都准备好了，您先睡上一会儿。”

　　雅列宾犹豫了一下之后，微笑道：“我是该休息一会儿了，但我不想在家里，我想去酒店，我想试试纽约最豪华的酒店，还有汽车旅馆，还有连锁的廉价酒店，我都想试试。”

　　高扬愣住了，他觉得雅列宾既然来了家里，怎么还能去酒店住呢，但是看到格列瓦托夫在一旁给他猛使眼色，高扬决定，还是顺着雅列宾的心意来吧。

　　小唐尼察言观色的本事是有的，他当然也能看出来气氛的异常，于是他立刻道：“真是抱歉，我竟然没有提前准备好酒店，但是没关系，请稍等片刻，我打个电话很快就好，最豪华的酒店，历史悠久富有盛名的酒店，最好的酒店！”

　　小唐尼说着就拿出了手机要打电话，这时高扬立刻道：“不！等等，你别打电话！”

　　小唐尼有些愕然的停下了手，高扬思索了片刻后，微笑道：“约瑟夫，马上去订酒店，小唐尼，把订酒店的电话告诉约瑟夫就好了。”

　　几个人的脸色都有些变化，只有叶莲娜还不明白其中的关键，在一旁很恳切的温声道：“雅列宾先生，请在家里住下吧，只有高一个人住在这里，这里很方便的。”

　　雅列宾温文尔雅的欠身道：“好的，我再考虑一下好了。”

　　高扬轻咳了一声，对着叶莲娜和娜塔莉亚一脸歉意道：“我们有些男人之间的话题要谈一谈，没什么要紧的，只是聊聊天。”

　　娜塔莉亚点了点头，微笑道：“那我们在晚饭的时候再过来，晚饭还在家里吃，都准备好了，我们待会儿见。”

　　叶莲娜和娜塔莉亚走了，高扬将她们两个送走回来，重新坐在了沙发上的雅列宾就一脸淡然的道：“似乎是出了一些事情。”

　　小唐尼有些紧张，低声道：“出什么事了？”

　　高扬叹了口气，摆手道：“确实有些事情发生了，但没什么要紧的，小唐尼，你被CIA盯上了。”

　　小唐尼的眉头一皱，低声道：“哦，糟糕。”

　　雅列宾却是不动声色的道：“CIA？”

　　高扬微笑道：“其实也没那么糟糕了，CIA对你有些兴趣，但是却把调查你的工作委托给了清洁工，现在清洁工已经负责起了你的安全，他们会处理好一切的，只是你可能需要躲一躲了。”

　　雅列宾看似不经意的瞥了小唐尼一眼，高扬赶紧道：“真的没什么问题，都能解决的，现在CIA的主要精力放在了吉姆身上，小唐尼，你只是顺带着被人盯上了而已，让你躲一躲也是为了安全起见。”

　　小唐尼开始的时候显得非常紧张，但现在，他看起来却是镇定多了，低头思索了片刻后，他抬起了头，紧盯着高扬的眼睛，沉声道：“只是躲一躲，有用吗？”

　　高扬摊手道：“当然，否则还能怎样？”

　　小唐尼叹了口气，沉声道：“我没打过仗，但我知道你们出去打仗的时候是绝不能作俘虏的，被人抓住一切就完了，尤其是CIA，高，我是经纪人，我很怕疼的，但是倒不是非常怕死，我干一行是有心理准备的，真的，我有心理准备。”

　　说完后，小唐尼长长的吸了口气，然后他对着高扬道：“我明白该怎么做，我绝不会出卖你们的，一旦出卖你们那大家全都得完蛋，所有人都得完蛋，我不糊涂，你老实告诉我，情况有多么严重？”

　　高扬刚要说话，小唐尼却是立刻伸手道：“不，不，你还是别说了，你肯定会安慰我说一切都没有问题，我信任你，我也知道你的性格，你肯定会这么说的，所以我不必多问了，一定是非常糟糕。”

　　高扬苦笑道：“没你想的那么严重，看看把你吓成什么样子了，我不得不说你胆子太小了。”

　　小唐尼急声道：“我胆子不小，但是我不傻，我了解自己，高，我有准备的。”

　　从怀里掏出了一个小手枪，小唐尼一脸苦涩的道：“我不像你们，你们能扛得住的痛苦，我不行啊，我就怕被人一整就什么都说了出来，连营救或者灭口的时间都没有，所以我绝不能被人抓去的，有人要抓我我就给自己来一枪，或者我咬一下衣领，就这里看到了吗？青化物，剧毒，一咬就死，两边都有，我，我，我还是死吧……”

　　高扬不耐烦的道：“够了，我说过真的没事的！没事的！你看看你被吓成什么样子了。”

　　小唐尼苦声道：“CIA盯上了我，这意味着他们终于知道要从我来挖出撒旦，我知道的太多了，知道的太多没好处啊兄弟！我不怕死，我的养母还有伊丽莎，就算我死了她们也能得到很好的照顾，可我要是被CIA给抓去了，被迫吐露了所有的秘密，你们所有人都死掉了或者再也不敢出现，然后十三号一辈子都以干掉我为目标，上帝啊，真不敢想象那会是什么场景，我确实胆子很小，所以我还是死了吧。”

　　雅列宾一脸赞许的看着小唐尼道：“明白人。”

　　高扬摇头道：“够了，坐下，听我给你们仔细解释一下。”

　　小唐尼很忐忑的坐在了沙发上，格列瓦托夫看似很随意的坐在了小唐尼的身边，但他看了看高扬后，很快又起身坐到了雅列宾的身边。

　　等高扬讲完发生的一切，小唐尼浑身大汗，一脸虚脱的道：“就是说，我确实不必急着去死对吗？”

　　高扬笑道：“跟你说了这不是世界末日，重点在克鲁尼那边，我们还要设局钓鱼呢，都已经安排好了，亚克会接应你，送你去一个安全的地方，在事情解决前你只好躲一段时间了，就这样。”

　　就在这时，格列瓦托夫对着高扬使了个眼色，然后看了看雅列宾。

　　高扬心神领会，于是他立刻对着雅列宾道：“老师，这件事呢还需要请您主持大局，所以真的很抱歉，您的休假之旅要变成和CIA的对抗了。”


第2637章 规则守护者

　　不是高扬心狠，要榨取雅列宾的每一丝剩余价值，而是他现在明白了一件事，那就是让雅列宾有事做比让他闲着更好。

　　雅列宾这种人，整天忙着有事做还能多活几年，真要是闲下来无事可做，身体垮得更快。

　　看看雅列宾在家里的表现也能看得出来，他根本就不知道如何过正常人的生活，让一个八十多岁的老人学习和适应新生活，真的还不如让他做想做的事情，过自己想要的生活。

　　高扬看向了雅列宾，一脸期待的道：“老师，您得帮我。”

　　雅列宾满脸含笑的点了点头，但是他在点头之后，却很快的又迟疑了。

　　思索片刻，雅列宾对着高扬道：“你打算怎么做？”

　　高扬愣神道：“怎么做？我，我不知道，所以我非常需要您的帮助，老师。”

　　雅列宾叹了口气，朝着高扬摆了摆手，道：“高，黑魔鬼已经是你带领了，钓鱼这种事，只要有好的诱饵那就几乎没有失败的可能，尤其是你在得到了和魔鬼全力配合后，如果还是失败那就说明你太差劲了。”

　　高扬讪讪的无言可对，于是他把视线投向了格列瓦托夫，而格列瓦托夫却是轻轻的摇了摇头，示意他没有办法。

　　雅列宾继续淡淡的道：“你应该不是不知道怎么做，而是有我在你就不想去做，这样不行的，高，你得负起责任来，你也得尽快掌握一个黑魔鬼该有的技能，最重要的是有些事你得学着去做，我知道你对于特工的工作不是非常熟悉，但你要是不做那就永远不熟悉。”

　　说完，雅列宾轻叹了一声道：“我太老了，我的身体也不好，很多事情你该学着去做了，去制定一个计划并付诸实施好了，有什么不懂的你可以问我，但我不会再替你做事，我要享受悠闲的生活，在美国到处逛一逛看一看。”

　　高扬思索了片刻，终于还是道：“好吧，只要您高兴，您想做什么都行。”

　　雅列宾笑了笑，道：“我相信你能处理好的，还有其他什么问题吗？”

　　高扬犹豫道：“作为黑魔鬼，我想知道您是否熟悉清洁工，或者知道任何清洁工有关的事情吗？”

　　雅列宾严肃了起来，沉声道：“不，在苏联时代，我们从未听说过清洁工这个名词，我想这个组织应该不是那种历史特别悠久的组织，否则克格勃是一定能得到些讯息的，但是这个组织表现出来的能量和实力太惊人了，我听着甚至有恐惧的感觉，想一想，一个跨国组织，行事极为隐秘但高效，甚至能够影响到美国的FBI和CIA这样的部门，这算什么？这可是影响到了美国的国家安全，一个新组织不可能在短短的十几二十年时间里发展到这个地步，绝无可能，所以，我非常怀疑这是一个历史悠久的跨国组织，在近些年所新开辟出来的一个分支组织，一定是这样！”

　　高扬点头道：“没错，一定是这样，就我目前所看到的来说，清洁工这个庞大而高效的组织令人生畏，目前我们还属于合作者，有着非常不错的关系，甚至可以这样说，没清洁工帮忙我们早完蛋了，但我总是心怀恐惧。”

　　雅列宾盯着高扬道：“你心怀恐惧？”

　　“是的，因为清洁工表现出的实力太吓人，可以这么说，如果清洁工想灭掉撒旦，只需要将手指缝稍微那么一漏就可以，虽然目前我们的关系良好，但未来的事情谁说的准？我担心的是撒旦会成为清洁工的傀儡，只要清洁工想，那我们真是一点应付清洁工的办法都没有。”

　　雅列宾思索了片刻，点头道：“你的担忧是有道理的，但你大可不必想太多。”

　　高扬惊喜的道：“您是认为清洁工不会对我们有威胁吗？”

　　雅列宾笑道：“不，既然你无从反抗，想的太多又有什么意义？”

　　高扬的惊喜立刻消失，无奈的道：“老师您太逗了……”

　　雅列宾慢慢的道：“但是清洁工让我想起了一个曾经非常有影响力的组织。”

　　偶尔卖卖关子这种事难免，发现雅列宾有卖关子的打算，高扬当然得配合一下。

　　“什么组织？”

　　“没有名字，我说了是一个非常有影响力而不是有名的组织，确切的说，是没人知道这个组织的名字，除了少数的高级成员之外。”

　　“好吧，您继续讲。”

　　雅列宾缓缓的道：“想一想，清洁工的主要业务是消除罪证，情报和杀手业务一概不接，而情报工作呢，目前最大的是西塞罗家族，但情报组织不是一个家族或者某一个地下组织能够垄断的，西塞罗家族最大，可远远没到垄断的地步，还有就是杀手，杀手集团从来都不曾消失，只是不被世人所知而已，现在问题来了，为什么，没有那个成功的组织将地下世界最重要的三个业务都做起来呢？”

　　高扬低声道：“对啊，为什么？”

　　雅列宾呼了口气，道：“不是不想，而是不能，不过只是现在不能，历史上曾有这样的一个组织，情报，杀手，消除，甚至现在归你们雇佣兵干的活儿也都能做，一个非常庞大，高效，不属于任何一个国家，唯一的信仰就是钱，这样的组织曾经是有过的，只不过在摧毁了一切的二战之中消失了。”

　　“消失了？”

　　雅列宾轻轻点头道：“消失了，这样的庞然大物不会被任何一个国家所容忍，尤其是不被当时作为世界秩序维持者的美国和苏联能容忍，在两个国家的通力打击之下，这个组织先是分裂，然后消失，这个组织从诞生到消失的那一天始终保持着最大的神秘，以至于没人能够知道这个组织的名字。”

　　高扬轻叹道：“很可惜啊，竟然连名字都不知道。”

　　这时，格列瓦托夫突然道：“其实也不是完全没有留下痕迹，至少，唔，可能，仅仅是可能，我好想知道这个名字。”

　　雅列宾诧异的看向了格列瓦托夫，道：“你知道？叫什么！”

　　格列瓦托夫犹豫了一下，然后终于轻声道：“灰衣人，当然了，灰衣人只是个别称，正式名称应该叫做规则守护者。”


第2638章 别想太多

　　灰衣人，规则守护者，这名字一听就知道意味颇深啊。

　　灰色，黑色和白色的中间，那么以灰色为名的人，自然就是不黑也不白，或者又黑又白，总之是黑白通吃了呗，反正高扬是这么认为的。

　　雅列宾若有所思的道：“灰衣人？规则守护者，守护者，这名字有些意思。”

　　格里瓦托夫做了个手势，沉声道：“灰衣人是俗称，这个组织内部的俗称，至于这个组织，好吧，这个组织叫做王国，肯定也是简称，但我只知道这些了。”

　　雅列宾看着格列瓦托夫道：“我不知道这些，你是怎么知道的？”

　　格列瓦托夫显得有些尴尬和犹豫，但他很快还是一脸歉然的道：“呃，那是1986年，切尔诺贝利核事故发生的第六天，我记得很清楚，当时我奉命去调查一个涉嫌向国外泄密的高级官员，情报系统的官员。”

　　雅列宾凝神思索了很久，才惊讶的道：“我不知道这件事。”

　　格列瓦托夫显得更加尴尬了，他低声道：“我当时是奉命前去调查的，呃，是一号的命令。”

　　雅列宾极是诧异的道：“一号？当时是维克多·切布里科夫！”

　　格里瓦托夫点头道：“是的，维克多秘密下令，我单独一个人开始调查，调查对象是帕维尔·萨夫。”

　　雅列宾幽幽的道：“我记得他，对外情报局局长弗拉基米尔·克留奇科夫的秘书？”

　　格里瓦托夫沉声道：“您的记忆力非常好，没错，正是他。”

　　雅列宾点头道：“位置不高权力不大，但十分的重要，能接触到许多绝密级别的情报，继续说，调查他什么？如何调查？”

　　格列瓦托夫低声道：“怀疑帕维尔是西方的鼹鼠，克格勃已经掌握了一些证据，但不知道为什么审讯是在秘密中进行的，而且只有我一个人进行审讯，还是在帕维尔的家里，我得到授权可以采取一切必要措施，于是我就行动了。”

　　雅列宾微笑道：“你审讯是个好手，我想想，当时确实只有你一个人可以去做这些，继续吧。”

　　格列瓦托夫叹了口气，沉声道：“我去了他的家里，控制了帕维尔的妻子和儿子，开始的时候帕维尔嘴很严，但我没有直接对帕维尔采取什么行动，我认为他很爱自己的妻子，尤其是儿子，于是我决定从他儿子身上打开突破口。很简单的做法，我在帕维尔面前用刀切下了他儿子的手指，在切到第三根的时候，帕维尔开始崩溃了，他哭喊着说自己没有出卖灰衣人，我对这个说法很感兴趣，于是停下问他谁是灰衣人，忘了说明一下，我在进入帕维尔家的时候没有表明自己的身份。”

　　雅列宾饶有兴趣的道：“他怎么说？”

　　格列瓦托夫摇了摇头，道：“在听到我的问题后，帕维尔显得极为惊讶，他崩溃的意志恢复了，开始东拉西扯一些废话，直到我切下了他儿子第七根手指后，帕维尔再次崩溃。他说，灰衣人就是规则守护者，类似于行刑者的角色，负责铲除叛徒和变节者，我问他谁的变节者，帕维尔说是王国的变节者，我当时对这些词很不解，于是我想详细的询问这件事。帕维尔开始跟我讲述他出卖国家情报的行为，在1962年，古巴导弹危机的时候，帕维尔刚刚进入克格勃，有人找上了他，给了他一大笔钱，并用他不可见人的秘密为要挟，将其收买为王国服务，让他提供有关古巴导弹危机时的一切情报，我当时以为王国是美国人起的什么代号，并没有特别在意。”

　　雅列宾摇动了一下手指，道：“别说这些细节了，说重点吧。”

　　格列瓦托夫停顿了片刻，最后一辆严肃的道：“队长，1962年，古巴导弹危机进行到最严重的阶段时，有一个神秘的组织主动联系我们在西欧的克格勃，说能提供美国在古巴导弹危机中的底线以及会做出的反应，开价一千万美元，最后情报以六百万美元的价格成交，事实证明情报准确，这件事您记得吧。”

　　雅列宾愣了一下，道：“我知道也记得，这是绝密，我明白了，灰衣人就是他们！灰衣人就是卖给我们情报的那些人！”

　　格列瓦托夫点头道：“没错，就是这样，帕维尔加入的正是这个组织，但他的地位并不高，仅仅是个被控制的鼹鼠，帕维尔曾四次提供他们最感兴趣的实事情报，每一次情报交易都以现金结算，最多的一次五万美元，最少的一次五千。”

　　雅列宾只是缓缓的点头道：“这不是我们熟悉的风格，CIA不可能只要时事情报，一个藏在克格勃的双面间谍，美国人要的东西不会这么简单，而且这也不是保护鼹鼠的做法。”

　　格里瓦托夫沉声道：“在帕维尔成为对外情报局长的秘书后，他的地位提高，和他接头的人透露了更多的事情，告诉他王国是一个跨国组织，不为任何一个国家服务，同时王国也具有暗杀，清除罪证，甚至是以武力解决问题的能力。”

　　雅列宾笑道：“控制了克格勃的一个高等级秘书，不谋求破获我们的间谍网，也不谋求安插更多的间谍，只是要时事情报，原来如此，一切都是为了钱，那么后来呢？”

　　格列瓦托夫轻声道：“审讯还在进行中，我突然接到了命令，停止审讯，最后我将帕维尔一家交给了一号派去接手的人，并被严令不得将此事告诉任何人，包括你在内，从此之后，我再也没有见过帕维尔和他的家人。”

　　说完后，格列瓦托夫一脸歉然的道：“当时我认为这只是一件小事，没有违抗一号命令的必要，而且您当时也没在国内，所以我就没有汇报此事，真的很抱歉，队长。”

　　雅列宾笑了起来，道：“不必道歉，这确实只是一件小事。”

　　淡淡的说了一句，雅列宾看向了高扬，笑道：“你听到了，如果你不蠢那么你就该明白，一个能和克格勃还有CIA做交易的组织，就算现在已经不存在，就算清洁工是这个组织分离出来的旁支，我的建议还是别想太多，老老实实和他们做交易就好。”


第2639章 前世今生

　　天地良心，高扬真对清洁工没啥想法，他就是觉得清洁工表现出来的实力太强，让他本能的有种恐惧感和防范心而已。

　　说了半天，就是两个不明所以的名字，高扬略带失望的道：“好像还是没搞清楚清洁工的来历啊。”

　　雅列宾举了下手，然后悠悠然的道：“英国，自工业革命之后，于十九世纪初成为当时世界上最强大的国家，控制着世界上四分之一的人口，四分之一的国土，号称日不落帝国。

　　为了维系对殖民地的统治，也是为了管理庞大的殖民地，世界上首个横跨全球的情报系统雏形在英国出现了，这是必然会出现的结果。

　　为了应对欧洲大陆国家的挑战，英国的情报系统变得强大而复杂，英国奉行大陆均衡的策略，为了避免欧洲大陆国家联合起来对英国形成威胁，英国的情报系统在大论均衡策略中发挥着重要的作用，所以英国拥有当时世界上最强大的情报系统。

　　但是，只靠本国的情报人员收集情报，效率未免就太低了，所以英国人开始大量收购情报，不必只是依靠英国人，付钱购买就可以，而英国财力充足，对情报的需求量非常大，于是欧洲出现了一个以向英国出卖情报的网络，初级的网络。”

　　高扬微笑着道：“所以英国被叫做搅屎棍子嘛，在欧洲上蹿下跳挑动着一场场战争，好避免有足够强大的势力对英国造成威胁。”

　　雅列宾点了点头，继续沉声道：“20世纪初期，德国对英国形成了挑战，英国开始扩充军备，并放弃了光荣孤立的国策，形成了以英法俄为主的三国联盟，大战在即，整个欧洲都为必然会发生的战争动员起来，毫无疑问，获取情报就成了各国的首要任务，于是，那个在十九世纪出现雏形的情报组织迅速成长起来。第一次世界大战，对欧洲造成了空前的破坏，英国国力大损，而那个英国人首先建立起雏形的情报组织也已经和英国不再有任何关系，不偏向于任何国家和势力，成为了一个彻底独立组织。一战到二战期间，这个组织空前活跃也是空前强大，甚至于刚刚成立的契卡都受这个组织的影响，至少是学习了这个组织的很多做法。”

　　契卡是克格勃的前身，虽然改过很多次名字，但契卡和克格勃一脉相承是事实。

　　高扬极是惊讶的道：“连契卡都受到了那个组织的影响？”

　　雅列宾微微点头，低声道：“捷尔任斯基可能就是那个组织的一份子，至少是熟悉这个组织，而契卡在成立后，首要任务就是清除这个组织在俄国的势力，同时美国也在警惕着这个无形却实力强劲的组织，1924年，胡佛掌握调查局之后立刻开始了有针对性的行动，打击犯罪只是FBI工作中不太重要的一部分，反间谍行动才是FBI的核心工作。”

　　所有人都不说话，专心的听雅列宾讲述着没多少人知道的历史。

　　“一直到二战，那个组织都非常活跃，大量的间谍成了双面间谍，即为本国情报单位工作也为那个组织工作，把手上的情报汇报给国内的同时还能换成财富，这种好事谁不乐意？

　　二战的破坏力太大了，整个欧洲成为废墟，间谍网受到了空前的破坏，战争，不会区分死去的人到底是什么身份，在二战之中，这个庞大但结构还是松散的组织迅速分离，搞情报的去买卖情报，当杀手的抱团形成杀手组织，但还维持着一定程度的联系和从属关系。

　　二战结束，欧洲成为废墟，苏联和美国瓜分了欧洲，然后不约而同的开始打击这个地下情报组织，苏联的效率更高，美国借助马歇尔计划控制了西欧，具有了之前不可能有的权力，所以美国的成效也还不错，这时候那个组织终于彻底崩溃。

　　受到当时世界上最强大的两个势力夹击，那个组织崩溃了，但美国和苏联的敌对，给这个组织的残余部分提供了足够的养分，得以在夹缝中生存了下来，西塞罗家族快速脱颖而出，一个个此前从未有过的杀手组织冒了出来，这些新出现的小组织手段老道，经验丰富，如果没有一定的历史积累那就见鬼了！”

　　说完后，雅列宾看向了高扬，沉声道：“我想清洁工同样是那个时候分离出来的一个组织，知道美国为什么在1941年成立CIA吗？因为FBI在打击那个组织，而那个组织也一直在努力渗透FBI，而且成果显著，所以美国不得不新成立了一个CIA，并把反间谍的任务交给全新成立的CIA负责。”

　　高扬呼了口气，道：“没错，清洁工在FBI的势力很大，如果清洁工在CIA有同样大的能量，那我现在就不必为CIA头疼了。”

　　雅列宾微笑道：“是的，当你说起清洁工的时候，我就在想，为什么清洁工能保证你们的安全，那是因为他们真的具有非常强大的实力，经过几十年的渗透和成长，清洁工拥有这样的实力是正常的，好消息是，如果清洁工真的是以前那个组织的残余，那你就不必担心什么了，因为这个组织的唯一目标是钱，也只有钱，才能维系一个如此庞大而松散的组织，而且他们的信誉真的极为良好，从不谋求钱以外的任何东西。”

　　格列瓦托夫也是点头道：“如果谋求太多的东西，那么暴露的可能性也就更大，更重要的是，这样一个组织谋求太多就意味着野心太大，而任何一个国家的正府都不允许有这样的野心组织出现。”

　　高扬点了点头，笑道：“好吧，听起来似乎是好消息，我应该不必担心某一天会被清洁工逼着当枪使，如果是这样的话，那清洁工真的是一个极好的合作伙伴，虽然这一切都只是建立在推测的基础上。”

　　说完后，高扬环视了一下众人，尤其是看着约瑟夫和小唐尼几眼后，沉声道：“伙计们，这里没有外人，但是今天说过的一切绝不能对任何人说起，如果被清洁工知道我们泄露了他们的机密，那可真就是世界末日了。”


第2640章 身外事

　　一切都是猜测，但有的猜总比一点眉目都没有的强，从雅列宾这里得到了清洁工可能的来历，还是让高扬放心不少。

　　雅列宾抬手看了看表，随即笑道：“我确实有些累了，请帮我订酒店吧。”

　　高扬轻咳了两声，道：“约瑟夫很快就能订好酒店，在这段时间，正好有个事情想问问你们，格列瓦托夫，你对将来有什么打算吗？”

　　格列瓦托夫摇头，平静的道：“没什么打算。”

　　高扬指了指窗外，对着格列瓦托夫笑道：“有没有想全家来美国的打算，看看外面，环境还不错，如果你想把家搬这里来，那么你马上就会有房子，有钱，当然了，其他地方也行，一切只看你喜欢与否了。”

　　格列瓦托夫慢慢的摇了摇头，道：“不，我不喜欢美国，我很喜欢自己的家，完全没有要搬走的打算。”

　　高扬摊手道：“那么你的孩子呢？你的孩子也愿意陪你留在农场吗？”

　　格列瓦托夫挠头道：“这个我倒是不太确定，呃，我的儿子好像对美国挺感兴趣的，但是我绝不会让他来美国，他就只是一个普通的小孩子，一个常见的俄国年轻人，什么都不会，其实我做一个父亲挺不称职的，哦，我也不喜欢他过和我一样的生活，所以我会的一切都没教过他，他就是一个普通的俄国乡巴佬。”

　　高扬皱眉道：“哪有这样说自己孩子的。”

　　格列瓦托夫一脸平静的道：“可这是事实啊，其实，我希望他能够当个无知而快乐的农夫，平静而幸福的度过一生。”

　　高扬无奈的道：“老兄啊，你想的很好，我也理解你为什么会这样想，但有个问题啊，你是这样想的，你儿子也这样想吗？”

　　格列瓦托夫一脸自信的道：“他敢不听话，我就揍他！”

　　“揍过吗？”

　　“呃，没有……”

　　高扬无奈的道：“虽然我还没有孩子，但还好我目前还不算老，理解年轻人的想法，老兄，你儿子一定梦想着出人头地，一定梦想着成为富豪，你这个做父亲的不教他那些……那些技巧我非常理解，但你不能别的什么都不教啊，他不知道你的身份，他会自己努力着获得想要的生活，你是无法阻止他的，那你干嘛不给他更好的资源呢？你有这个能力的，就算你不想让他直接成为一个富二代，好歹也得教给他一些有用的东西嘛。”

　　格列瓦托夫伸手掏了掏耳朵，一脸疑惑的道：“是这样吗？”

　　高扬非常严肃的道：“向你保证，绝对是这样。”

　　格列瓦托夫耸肩道：“好吧，我或许会抽出时间教教他的。”

　　高扬叹了口气，摆了下手，道：“你儿子喜欢什么？你不知道？好吧，问问他，我来安排，让他接受最好的教育，走上必然成功的道路，当然了，他会走一条光明的道路，不必担心我会把他引上歪路，还有，我觉得你有时间也该回家看看了，没什么事的话，不必一直在外面飘着，毕竟你是有家的。”

　　格列瓦托夫犹豫了一下，点头道：“有道理，好吧，我抽时间会回去的。”

　　雅列宾笑了起来，笑的很欣慰，他指着格列瓦托夫道：“其实你儿子很聪明的，高说的没错，当农夫是你的理想，可你儿子却不一定想当农夫，在这方面听高的没错。”

　　说完后，雅列宾看着高扬随意的道：“跟我们一起来的那个小伙子呢，听说他要当棒球明星？”

　　高扬笑道：“弗莱啊，他是要当棒球明星，而且他一定能成为巨星，这小子天生就是个棒球巨星的料，他在自己家呢，我觉得他需要和自己的妻子还有母亲单独相处一会儿。”

　　雅列宾饶有兴趣的道：“那么他能加入哪一支球队呢？”

　　高扬极是自信的道：“纽约洋基，但弗莱想着先去德州游骑兵，因为一个承诺，怎么，老师您对棒球也感兴趣？”

　　雅列宾笑道：“我对棒球不是很感兴趣，我更喜欢冰球，但是纽约洋基谁不知道呢。”

　　高扬打了个响指，道：“今天晚上去洋基球场看看？顺便见见他们的老板和经理什么的，您可以看看弗莱是怎么加入纽约洋基的，还有，您也可以看看这小子有多么伟大。”

　　“伟大？”

　　“是的，弗莱会是个伟大的棒球手。”

　　笑着说完，高扬对小唐尼道：“从现在开始，你行动就得小心些了，但是还不必害怕，监视你的是FBI，而且我们今天的会面不会有人监视，我和清洁工特意要求的，但你的家是被监视的。”

　　小唐尼一脸担忧的道：“我不能回家了吗？”

　　“不不不，你可以回家，只是你在家的时候有人监视，但不会有问题的。”

　　“那我的养母和伊丽莎呢？她们怎么办？我是否该带她们一起离开。”

　　高扬摇头道：“不需要，你的养母年纪太大了，她怎么能够跟着你走呢，伊丽莎，她的状况能够离开吗？而且你要去的地方环境对她们来说太恶劣，放心吧，你是重要的，她们两个不会有任何事情。”

　　小唐尼点了点头，轻叹道：“她们没事，这就太好了。”

　　“现在回家去，把需要销毁的东西销毁掉，需要带上的准备好，等着亚克的电话，用秘密线路，很遗憾接下来的时间里你就不能随便行动了，伙计，我很抱歉。”

　　小唐尼哭丧着脸挥了下手，道：“得了吧，能活着我就感谢上帝了，幸亏是FBI在调查我，好了各位，我需要先行离开了，我们……回头见。”

　　高扬站起身来，和小唐尼轻轻拥抱了一下，并在小唐尼耳边轻声道：“相信我，没事的，所以放松心情，就当去度个假。”

　　小唐尼长长的舒了口气，笑道：“你这么说我感觉好多了，她们就拜托给你了，哦，还有，这是我找的护工和医院的电话，雅列宾先生随时可以去体检，总之打这个电话就好，一切都安排好了，那么，再见了各位。”


第2641章 去打球

　　小唐尼走了，弗莱来了。

　　弗莱是一个人过来的，他知道高扬的家里有雅列宾他们在，把家眷全都带过来不太合适，他以为雅列宾还会在高扬家里睡上一觉呢。

　　弗莱按响了门铃，高扬没有让他进门，而是直接招呼上了弗莱上了他的车。

　　劳斯莱斯这车好是好，但豪车不代表能拉更多的人，于是虽然一共也只有五个人，但要不想分乘两部车的话，还是得换辆车才行。

　　但是小唐尼总能搞定一切事情的，根本不用高扬说，一辆福特迈特威已经准备好，有小唐尼在的时候还不觉得什么，现在小唐尼这已被迫离开，高扬已经预见到他们未来的日子应该没以前那么方便了。

　　拍了拍身边的座椅，高扬冲着还有些迷糊的弗莱微笑道：“你应该猜到了，没错，是时候打棒球去了。”

　　弗莱的脸色立刻难看了起来，高扬指了指身边的座椅，很严肃的道：“上车，坐下来说。”

　　弗莱气鼓鼓的坐了下去，然后没好气的道：“你又来了，你又来了！”

　　高扬叹了口气，一把勒住了弗莱的脖子，然后恶狠狠的道：“不许拒绝，不许反抗！”

　　弗莱努力挣脱了高扬的胳膊，然后大声道：“我们说好了的，在大家都退休之前不提起这事的，头儿。”

　　高扬在弗莱头上拍了一巴掌，笑骂道：“笨蛋！美国职棒大联盟的选秀马上就开始了，而我们马上就退休，是马上，你最多只是比别人早走一个月而已，只是为了赶上选秀，明白了吗？现在你人都在这里，还跟我说这些屁话干什么，走了！”

　　弗莱挠了挠头，道：“真的要退休了？我还没有做好准备呢，而且我就这样先离开了感觉怪怪的。”

　　“有什么奇怪的，我不是也先走了吗？我先走一步是为了安排好我们的后路，你先走一步是为了能赶上选秀，我们在也门已经没事可做了，而错过今年你得等明年才能参加选秀了，笨蛋！”

　　弗莱犹豫的道：“我……”

　　“不许说可是但是，也不许拒绝，老实跟我走。”

　　约瑟夫把车发动了起来，在旁边笑道：“神投手，我看好你哦，别让我们大家失望。”

　　弗莱自得的笑了笑，高扬则是趾高气扬的道：“他早已经被纽约洋基预定了，相信我，弗莱将是美国棒球史上最伟大的投手。”

　　弗莱看似谦虚的道：“最伟大的投手这种话还是先别说了，等我打出身价来再说，还有一件事，头儿，其实我不想参加选秀，我想以自由球员的身份加盟，这样自由度更高，而且不必参加选秀的。”

　　高扬一愣道：“哦？自由球员？”

　　“职棒大联盟最重要的选秀是第一年球员选秀，成绩越差的球队选秀顺位越靠前，但选秀仅限于美国，加拿大，还有波多黎各这几个国家的球员，其他国家的球员不在选秀的行列，各个球队都可以自由签约的。”

　　高扬挠头道：“啊，那就是说你没办法拿到状元秀了呗？”

　　弗莱笑道：“状元签在战绩最差的球队里，我要是想去纽约洋基无论如何选秀排名也不可能靠前的，还有，我要先去德州游骑兵，我得给德州游骑兵那个冠军之后才能去洋基，所以我想以自由球员的身份加入球队，这个没有时间限制，但是我直接和德州游骑兵签约可不好办啊，毕竟我一点名气都没有。”

　　高扬挥手道：“这个不用你担心，你签约去德州游骑兵的事情绝对不会有任何问题，去给他们扔几个球就够了。”

　　此刻，高扬确实是志得意满的，能看着弗莱走上一套星光璀璨的光明大道，让他会很有成就感。

　　弗莱扭头往后看了看，道：“雅列宾先生，您好，格列瓦托夫，你好，你们也要一起去吗？”

　　雅列宾做了个手势，微笑道：“是啊，去看看洋基体育场，顺便看看你是否和高说的一样厉害，我就指望你能让我进洋基体育场里面看看了。”

　　弗莱好奇的道：“您对棒球感兴趣？”

　　“哦不，只是对洋基队感兴趣，还有洋基体育场，我曾有个……老朋友喜欢棒球，而我只是想去看看洋基体育场。”

　　弗莱耸肩道：“那我就太伤心了，还以为你们能明白我有多厉害呢。”

　　弗莱的话让大部分人都笑了起来，只有高扬不仅没笑，还十分严肃的道：“弗莱！你这段时间有没有好好练习？我警告你，如果你因为骄傲而导致有所退步，小心我揍你！”

　　弗莱吐了吐舌头，对着高扬笑道：“相信我，头儿，相信我！”

　　就像一个送孩子上考场的父亲，虽然知道孩子原来的成绩很好，但时隔很久，这孩子还能不能有原来的水准，高扬心里还是有些没底。

　　所以高扬是很有些忐忑的，一直到了洋基体育场，见到了等着迎接他们的人为止，高扬也还是很有些忐忑。

　　看到高扬，罗杰·鲁斯和布莱恩·凯什曼立刻迎了上来。

　　罗杰·鲁斯，纽约洋基的球探，就是他受人之托看了看弗莱打球，于是他认为自己遇到了一个天才。

　　布莱恩·凯什曼，纽约洋基的总经理，在听取了罗杰·鲁斯的意见，并亲眼见到了弗莱的投球之后，他发誓一定要将弗莱带进纽约洋基，而这也是洋基老板的意思。

　　正是因为一定要将弗莱带进洋基，所以洋基的总经理才会在球场的大门口等着迎接，要知道一个仅仅是实训过的业余球员而已，能让布莱恩亲自迎接的事情还从没有发生过，从来没有。

　　“弗莱，再次见到你真的太好了，高先生，太棒了，你们终于肯来了。”

　　布莱恩极是热情的和高扬握手之后，才去和弗莱握手，因为他知道在弗莱能不能加入洋基的事情上，谁的意见更有效力。

　　和高扬还有弗莱热情的握手并拥抱后，布莱恩才看着一脸歉然的道：“史坦布瑞纳先生很快就到，他要来迎接各位，哦，他的车，高先生，史坦布瑞纳先生已经来了。”


第2642章 尊重的回报

　　一辆豪华轿车缓缓驶来，汉克·史坦布瑞纳从轿车上下来，一副老熟人的模样对着高扬大声道：“嗨，高，我们好久不见了，知道你今天要来，我高兴的简直要跳起来了。”

　　热情的和高扬拥抱了一下，随后汉克朝着弗莱伸出了手，一脸热切地笑道：“哦，弗莱，弗莱，我简直做梦都在想着你，我真的非常期待你现在已经改了主意。”

　　和汉克握了握手，弗莱有些不好意思的道：“是头儿要我必须过来的，呃，很高兴见到您，史坦布瑞纳先生。”

　　汉克耸了耸肩，然后他看了看雅列宾后，随即道：“这几位是？”

　　高扬笑道：“介绍一下，我的几个朋友，这位是我的老师雅列宾，老师，这位是汉克·史坦布瑞纳，洋基队的老板。”

　　雅列宾淡然一笑，伸手道：“很高兴见到您，我只是来看看这孩子打球到底怎么样，顺便参观一下洋基体育场。”

　　雅列宾看起来就是一不起眼的老头儿，格列瓦托夫看起来同样不起眼儿，如果到哪儿都是众人的焦点，那他们也不用当特工了，但是约瑟夫不一样，约瑟夫一看就是保镖，而且还是那种特别高级而且身价非常昂贵的保镖。

　　汉克·史坦布瑞纳当然是有眼光的，他立刻对雅列宾的地位做出了准确的判断，和雅列宾握手的时候，以极为热忱的语气道：“雅列宾先生，欢迎您的到来。”

　　一番寒暄后，汉克做了个请的手势，道：“各位，我们进去谈吧，对于各位的再次到来，我可是期待已久。”

　　高扬不想浪费太多时间，他想让雅列宾能早点儿回家休息，于是他笑道：“不如我们直接去训练场吧，史坦布瑞纳先生，我想看看弗莱是不是保持了该有的状态。”

　　汉克比高扬更想知道，于是他立刻道：“那么就去训练场，各位，请。”

　　又到了熟悉的训练场，这次弗莱不会吓人一跳，可所有人都在等着看他时隔一年有余之后，是否还保持着以前的实力，如果弗莱的实力有所退步，对于很多人来说就像是世界末日。

　　站在测速枪后面的是经理布莱恩，而这个时间训练场上没有人，所以也就没安排击球手只是由罗杰·鲁斯担任接球手。

　　弗莱拿起了球，高扬深深的吸了口气，此刻的他，就像一个即将看到孩子成绩单的父亲。

　　一切都像是情景再现，弗莱第一球投了个速球，罗杰接住了球，而高扬和汉克他们所有人都把视线投向了布莱恩。

　　布莱恩确认自己没有看错，他立刻大声道：“球速104英里！”

　　第一球，没有热身，球速104英里，弗莱雄风依旧。

　　接下来不必多说，弗莱依然是各种姿势投球，投出一个个难度极大的球，赚取了一阵阵的惊呼和喝彩声。

　　当弗莱结束了他的投球演示时，明显已经按捺不住的汉克急声道：“高先生，能否到我办公室好好聊聊。”

　　高扬来是为了嘛，他当然得跟汉克聊聊了，而雅列宾这时却是对着只是微微有些喘气的弗莱道：“嗨，过来。”

　　弗莱跑到了雅列宾身前，道：“先生，怎么了？”

　　雅列宾朝着弗莱伸出了大拇指，笑道：“你天生就是干这个的，高说的没错，你确实是个伟大的棒球手。”

　　弗莱不好意思的摸了摸头，道：“谢谢。”

　　雅列宾拍了拍弗莱，一脸严肃的道：“高跟我说起过，他很为你的执拗头疼，听着，是时候去打棒球了，为了你，为了你的家人，为了高，为了撒旦，你的佣兵生涯结束了，去打棒球。”

　　弗莱犹豫了一下，他有些迟疑，但终于还是点了点头。

　　雅列宾笑了笑，随即转身朝着汉克大声道：“史坦布瑞纳先生，知道你们有事要谈，我就不多打扰了，现在我想去参观您的球场了，可以吗？”

　　汉克立刻道：“当然可以，布莱恩，为雅列宾先生找一位最好得导游，还有，把我们的纪念品给雅列宾先生准备好，哦，雅列宾先生，您有喜欢的球员吗？或者您的家人或者朋友有想要的签名吗？可以一起给您准备好，就算您想要和谁合影，没关系的，没问题。”

　　雅列宾微笑道：“不必了，但还是谢谢您的慷慨，再见。”

　　雅列宾施施然的走了，高扬和弗莱被请进了汉克的办公室，而一坐下，汉克就急不可耐的道：“高先生，弗莱，我真的非常迫切的想知道，你是不是已经打消了去德州游骑兵的念头？”

　　弗莱为难的看了看高扬，然后低声道：“抱歉，我还是得去，这是一个承诺。”

　　汉克的失望之情溢于言表，高扬则是摊手道：“我来，是想确保弗莱可以尽快打上球，汉克，有些话我想说明白一点，去哪里是弗莱的选择，我不会做任何干涉，现在，弗莱，说出你的原法，你到底是怎么想的。”

　　弗莱抬起了头，一脸坚定的道：“德州游骑兵我必须去，这是承诺不会改变，等我在德州游骑兵拿到了冠军，那我一定立刻就到洋基来，为此我甚至可以和德州游骑兵每次都只签一年的短约，具体怎么操作需要您的指导和帮助。”

　　汉克的脸色好看了点，他微笑道：“你有颠覆联盟局势的能力，我相信你能夺冠，虽然很可惜你不是在洋基打出的身价，这太遗憾了。”

　　弗莱立刻道：“我甚至可以在加入联盟的那一天就宣布这些，告诉所有人我的野心，我的坚持，还有我的承诺，大都市队羞辱了我的头儿，那我就一定会十倍百倍的羞辱他们！史坦布瑞纳先生，您和您的球队给了头儿和我应有的尊重，那么，请相信我，我一定会回报您的尊重，这也是个承诺，就想对德州游骑兵的承诺一样！”

　　汉克快要笑出来了，他低声道：“这样说的话，我觉得，唔，似乎值得操作一下，这真的是一个很好的机会，有个问题，你和德州游骑兵达成了什么协议吗？”

　　弗莱低头道：“没有，我们甚至还没有和德州游骑兵联系过。”

　　汉克有些兴奋了，他很高兴的道：“高先生，弗莱，能让洋基来操作这件事吗？”


第2643章 老一辈

　　端着一个红酒杯子，轻轻摇晃着杯里的红酒，高扬叹了口气，将红酒一饮而尽之后，轻叹道：“太累了。”

　　摩根只是将红酒轻抿了一口，将酒杯放下，微笑道：“作为一个年轻人，这话不该从你嘴里说出来，高。”

　　高扬苦笑了几声，有些紧张的看着摩根道：“你的身体……”

　　摩根轻轻摆动了一下手指，微笑道：“还好，三到五年之内是死不了的，只是这种预知了自己生命的感觉非常不好，非常的不好。”

　　高扬叹了口气，自从知道摩根得了癌症之后，即使这种癌症并不是能迅速致人死地，而摩根也确实有用之不竭的财力来维持自己的生命，他也还是无法面对这个事实，所以他现在每次和摩根见面的时候，都会情绪低落。

　　摩根立刻转移了话题，他微笑着道：“真的决定要退休了吗？”

　　高扬点了点头，一脸坚决的道：“退休！真的退休！”

　　摩根笑道：“这么年轻就退休，真是令人羡慕啊。”

　　高扬有些苦闷的道：“也不算退休吧，确切的说应该是改行了，虽然现在我已经开始感受到转型的痛苦了，在战场上我能掌控一切，但是在这里，摩根，我感觉自己什么都无法掌控，这让我毫无安全感，而且觉得很累。”

　　“离开了战场却觉得不安全，虽然有些可笑，但是我理解你的感受，你只是离开了自己熟悉的领域，要开始在一个相对陌生的领域从头开始了，但是相信我，你很快就能适应的。”

　　高扬给自己的杯子里添上了红酒，随之朝着摩根举了举杯，一脸无奈的道：“希望如此！”

　　再次将红酒喝光，高扬对着摩根道：“鲍勃在美国？”

　　“是的，他在波特兰，待在船上总有厌烦的一天，而且也是时候让鲍勃接手一些他该承担的责任了，顺便说一句，他比你更加苦闷，而令我非常苦恼的是，这世界上无数人梦寐以求的东西，在你和鲍勃这里却是令你们痛苦的根源，哈，作为一个父亲，我还能说什么。”

　　高扬笑道：“为什么我能和鲍勃成为很好的朋友，而且到了现在，在你把很多东西给了我不是鲍勃之后我还能和他维持友谊不变，不就是因为我们两个的性格其实挺像嘛。”

　　摩根笑道：“是啊，如果鲍勃非常不满，那我还真得仔细考虑一下自己的决定了，现在这种状况挺好的，哦，昨天的事情怎么样了，那个小家伙，弗莱，他决定打球了？”

　　高扬点了点头，笑道：“是的，他脑袋终于开窍了。”

　　摩根饶有兴趣的道：“是留在纽约洋基吗？塞西斯跟我说起很多遍，希望我和你的友谊能够起到作用，对你施加些影响力让弗莱留在纽约洋基，现在他们都知道你的意见具有决定性的作用。”

　　高扬摆了下头，道：“我说弗莱倒是会听，但我决定不强迫他，愿意去哪儿就去哪儿，其实我也认为他该去德州游骑兵，因为要不是幸存者罗伯特，弗莱的胳膊就毁了，做人得讲究点儿，既然承诺了，而且是在恩人临时前做出的承诺，那当然得遵守了。”

　　摩根道：“我听过这件事，没错，如果连这样的承诺都要背弃，那还算是男人嘛。”

　　高扬笑道：“其实纽约也不是一无所获的，为了能让汉克放心，昨天我们打成了一个协议，现在弗莱跟着纽约洋基队训练，等新赛季开赛之后，弗莱和德州游骑兵签约，只是签一年的短合同，等弗莱帮德州游骑兵拿到了冠军，或者三年之后还没拿到冠军，弗莱就回纽约洋基。”

　　摩根惊讶的道：“这个约定的潜意义就是三年之内拿冠军？”

　　高扬点头道：“洋基的所有人都认为得到了弗莱就得到了冠军，弗莱是一个王朝的奠基人，不，是一个王朝的掘墓人，因为弗莱会打破现在的格局，会给棒球这个运动重新定义，事实上，他们认为第一年拿冠军的可能性最大，在所有人都不熟悉弗莱的时候，以黑马的姿态杀出一举拿下冠军。”

　　摩根笑道：“有这么厉害？”

　　“我不知道，但汉克和洋基的经理有这个信心，为了能体现弗莱的诚意，我们决定让洋基安排一个人做弗莱的经纪人替他签合同。”

　　摩根皱眉道：“这样可就不合适了，洋基派来的经纪人可不合适啊。”

　　高扬笑道：“和德州游骑兵签合同是洋基的人，但是等弗莱和洋基签合同的时候会换的，但是汉克说了，为了得到弗莱他会拿出最大的诚意，最高年薪，不管到时候最高年薪是多少，弗莱和洋基签约的时候必然是一份联盟最高的长约。”

　　“这么说的话，洋基还真是不惜代价啊，当然这也值得，好吧，我想以后塞西斯不会再就这个问题烦我了，你知道，一些狂热的球迷有时候真的很烦人。”

　　高扬哈哈一笑，道：“当然还有个条件的，那就是弗莱不能受伤，是不能受到影响职业生涯的伤害，只要他没受伤，这个美职棒大联盟的最大合同就是他的。”

　　摩根笑道：“当一个超级球星总比雇佣兵要好，真好奇弗莱为什么拖到了现在，不过，他肯定不会再上战场了吧？”

　　高扬极是坚定的道：“当然不会，绝对不会，他要再上战场，我先打断他一条腿，我是认真的！”

　　摩根撇了撇嘴，随后他呼了口气道：“黑魔鬼来了纽约？”

　　“是啊，魔鬼之王来了纽约，有时候我真怕他忍不住高点儿破坏什么的，你知道他们这种人，一生受到的训练也就是搞破坏了，而他这种老一辈的人还都很执拗，还好我这位老师能够克制自己，而且我让约瑟夫一直跟着他们，只要不是搞什么大动静，那就随他们去吧。”

　　摩根瞪眼道：“你这话说的意思似乎是指他们还搞出了些事情？”

　　高扬苦着脸道：“是的，你看新闻了吗？”


第2644章 涂鸦

　　摩根捂住了脸，一副生无可恋的姿态道：“那些魔鬼是昨天刚来的纽约吧？一个八十多岁的老人，飞了十几个小时，下车以后还有精力搞事情？他对美国究竟怀着多么大的仇恨啊，老天。”

　　高扬小心翼翼的道：“其实也不算破坏吧？就是有些……有些令人吓一跳。”

　　摩根放下了手，道：“我没有看新闻，告诉我他们都干了什么，如果华尔街被炸掉了我不会奇怪，好吧，我没收到消息那就是没有，现在我只希望他们不会去炸掉华尔街，那样的话你麻烦就大了，高。”

　　高扬哭着脸道：“我的老师没有炸掉自由女神像，也没有去炸掉华尔街的铜牛，他只是去涂鸦了。”

　　摩根极是诧异的道：“涂鸦？”

　　高扬轻叹道：“是啊，涂鸦，就像那些街头小混混，只不过他们把涂鸦喷在了自由女神像上，呃，还有华尔街的铜牛上……”

　　摩根愣了半天才道：“这不是搞事是在搞笑吧？”

　　高扬晃了晃脑袋，小心翼翼的道：“你知道有些老人年纪越大就和小孩子一样，嗯，他们昨晚去自由女神像哪里，在自由女神左手捧着的法典上喷了一个标志，嗯，一个代表苏联的镰刀和铁锤的标志，把整个法典喷成了红色，上面是黄色的铁锤和镰刀……”

　　摩根长大了嘴，捂住了自己的心脏。

　　高扬低下了头，小声道：“在自由女神的胸口上，还喷了一个直径两米左右的核标志……”

　　“呃，呃，呃……”

　　摩根捂着胸口开始打嗝，高扬一脸关切的道：“你还好吧？”

　　摩根颤声道：“这叫小麻烦？遥控呢？遥控器递给我，上帝啊！”

　　高扬小声道：“那个，纽约人民确实快疯了……”

　　摩根怒道：“这不是恶作剧！这是正治事件！法克！我就知道，我就知道，我就知道黑魔鬼来了绝不是什么好事！”

　　高扬一脸弱弱的道：“其实没事啦，他们又没被人抓住，现在人们，呃，我刚来的时候人们正在忙着把涂鸦给涂掉。”

　　摩根怒道：“我想知道！自由女神像有46米！是四十六米！不是46英寸，再加上基座自由女神像高达93米，一个老头，他是怎么做到的？他是怎么做到的！”

　　高扬快哭出来了，小声道：“我不知道啊……”

　　“你不知道？”

　　“我真的不知道啊！昨晚送他们去酒店睡觉，今天早上起来就看到了一个大新闻，还有，雅列宾确实无法做到，他也爬不上去，但是格列瓦托夫可以啊，他身手很利落而且还是个画家，我经常见他写写画画的，哦，那个涂鸦画的非常漂亮。”

　　摩根的嘴角抽搐着道：“够了，你告诉我一个人，一个人爬上了九十多米的大雕像，完成了两个大涂鸦？”

　　高扬小声道：“华尔街的铜牛也被喷了，不过那个就很简单了很多……”

　　摩根用手快速换台，然后他看到了华尔街的铜牛，只不过那个铜牛被围挡给围了起来，完全看不到就是了。

　　“铜牛是上世纪八十年代末才有的，那个铜牛刚出现没多久苏联就他妈完了，那些魔鬼为什么如此仇恨一个铜牛？告诉我，他们对铜牛做了什么？”

　　高扬讪讪的道：“铜牛是华尔街的标志嘛，在建筑物的墙上涂鸦没有在铜牛上来的效果好。”

　　“嗯？”

　　“好吧，他们在铜牛上画了一个核弹头，写了一句话是打倒姿本主义。”

　　摩根端起了红酒一饮而尽，看着高扬道：“我明白你为什么很累了，这还真是一个令人欣喜的消息啊，好吧，这可不是什么小事，高，这搞不好是要出大问题的，这会受到全美全世界的关注，成为一个正治事件。”

　　高扬小声道：“其实也没问题啦，没有被警察抓住，也没有留下什么有价值的线索，现在纽约警察已经疯了，但雅列宾他们还在酒店里睡大觉呢。”

　　摩根看了看高扬，然后他一脸不解的道：“到底是怎么做到的？”

　　高扬苦笑道：“我真的不知道，雅列宾太累了，他岁数那么大我得让他好好休息，我问过了约瑟夫，约瑟夫说自由女神像是格列瓦托夫一个人搞定的，铜牛哪里是雅列宾做的，但他被赶走了，不过铜牛很容易就能完成涂鸦的。”

　　摩根还是不可思议的道：“铜牛哪里不是有警察的吗？”

　　“警察被打晕了……”

　　摩根摆了下手，道：“赶快把这两位惹祸的祖宗送走吧。”

　　叹了口气，摩根无奈的道：“到底是怎么做到的呢？”

　　高扬耸肩道：“他们确实要离开了，在纽约玩两天，等我把这里的事情处理好了就带他们去我的农场住几天，放心吧，他们不会再惹祸了，最关键的是，他们惹祸也绝不会牵连到我，格列瓦托夫已经向我保证了这一点，他说绝不会有人能追查到他的，他保证。”

　　摩根苦笑道：“黑魔鬼的每一个人都是一笔宝贵的财富，你能得到黑魔鬼的效力，这不仅仅是辛运了，简直就是奇迹，要善待他们，在你脱离雇佣兵这个圈子后黑魔鬼能给你带来更大的帮助，但是，好吧，尽量别让他们来美国就好。”

　　高扬苦笑道：“老小孩儿嘛，雅列宾又不能真的把自由女神像炸了，于是就玩了这么一出，只是开个玩笑而已，不必担心，以后不会了。”

　　摩根揉了揉头，叹道：“希望吧，希望他们真的没有给你惹来麻烦，否则这件事可能会非常难办。”

　　高扬极是自信的道：“放心吧，黑魔鬼办事我信得过，只是一个涂鸦而已，要是能把我牵扯进来那他们就不是黑魔鬼了。”

　　摩根还是没什么信心，自言自语的道：“怎么做到的呢？好吧，现在我们说说正事，你所担心的事情很容易解决。”

　　高扬立刻道：“怎么解决呢？”

　　摩根耸了耸肩，笑道：“你之前的正治投资是收获的时候了，顺便再加大些投入，今晚晚上的酒会就是个好机会，放心吧，你担心的问题根本就不是问题，不管是CIA还是FBI，他们会对太阳系公司敬而远之的。”


第2645章 统治者

　　连清洁工的墨菲都说了太阳系的问题让摩根搞定，所以高扬毫不怀疑摩根能帮他搞定太阳系所面临的问题。

　　高扬只是想知道具体该怎么做，就像摩根很想知道格列瓦托夫是怎么把自由女神像喷上了涂鸦。

　　摩根会告诉高扬怎么做的。

　　摩根非常自信的道：“你上次资助了一个众议员。”

　　“当然记得，那个安德鲁·昆西·亚当斯，我在他身上已经花了一百多万美元了。”

　　“现在是他回报的时候了。”

　　“我需要做什么，怎么做？”

　　“什么都不需要做，你只需跟他说说太阳系公司的问题，剩下的他知道该怎么做，至少比你清楚。”

　　“等等，太阳系公司的海外业务面临CIA的调查，我告诉一个议员，说，你好，我的公司有点儿问题，现在被调查了，你去给我摆平，就这样？开什么玩笑？”

　　摩根看着高扬，似笑非笑，慢慢的道：“你以为呢？”

　　“你是认真的？哦，你果然是认真的，可是摩根，这些是我的隐秘，我告诉一个议员说我的公司有问题不能被人查？就这么直白的说？”

　　摩根叹声道：“你怎么不明白呢？只靠安德鲁一个人当然不行，可这么久了，你的慈善基金都做了些什么？听着，你打电话给安德鲁，告诉他你面临的问题，然后他会替你想办法，他的能力不够，那么他会寻找能解决此事的人，明白了吗？安德鲁只是一个桥梁，他能托载你到达你想去的彼岸。”

　　高扬笑道：“很深奥的样子，但我懂了，他就是一个中间人。”

　　摩根指了指高扬，端起了酒杯，微笑道：“说对了，他就是一个中间人，一个众议员的力量不够，可以寻找更多的众议员，还有参议员，当替你说话的人多了，CIA就不会再是问题，而且永远不会是问题，只要你不干那种要立刻把美国翻个天的大事，CIA绝不会多事！”

　　摩根用手直接点了点高扬的胸口，沉声道：“记住了！不要做出过分的事那就一切没问题，但你要做的太过分了，要掀了美国这张桌子，那就谁也救不了你。”

　　高扬拿出了电话，小声道：“现在安德鲁已经当上了议员，他和我的联系比当初少了很多，如果我现在打电话直接说这件事会不会有些难看了？要不要先联络一下感情？”

　　摩根笑了起来：“高，你是安德鲁竞选的资助人，而且是他最大的资助人，你现在要他办一件小事，如果安德鲁无法替你完成，呵呵。”

　　“呵呵什么？”

　　“收了钱就要办事，这不是理所应当的吗？安德鲁收了你的钱才当上了议员，如果他不尽心尽力的替你做事，那以后谁还会替他出竞选资金？安德鲁不会只想当一个众议员，所以他当然要替自己的金主做好每一件事了。”

　　“我不是质疑你，摩根，我只是不太了解所以想多学一点，我觉得这么大的一件事，如果安德鲁不肯帮忙怎么办？毕竟他是需要冒风险的，如果他担心危及自己的正治前途不肯帮忙，而我又把太阳系公司的事情告诉了他，会不会不太好？我担心的是这个。”

　　摩根突然笑了起来，笑的上气不接下气，一直笑到了面红耳赤，高扬怔怔的看着大笑的摩根，小声道：“怎么了？很好笑吗？”

　　“大事？哈哈，你觉得这是大事？”

　　“怎么了？不是吗？”

　　刚刚问出口，高扬突然一脸恍然大悟的道：“你的意思是我认为这是件大事，但对于你和安德鲁来说，这根本就不算是大事？”

　　摩根摇了摇头，看着高扬笑道：“你还不明白吗？都这么久了，上帝啊，难道你现在都还不明白美国是谁统治的吗？是我们！拜托，是资本在统治美国！谁有资本？我们！”

　　高扬撇嘴道：“可正府收拾起那些富豪来可不手软啊。”

　　摩根笑而不语，只是摇头，高扬小声道：“我又说错了？”

　　摩根叹声道：“这就是你的欠缺之处，高，你出身太低微，作为一个雇佣兵，你无法理解这个国家运作的根本，这也难怪，你根本就没有受过这种教育，听好了，我来解释给你听。”

　　“我洗耳恭听。”

　　“美国是资本的美国，我们是资本的一份子，明白吗？我们只是统治美国的这个阶层其中一员，而不是我们直接控制着这个国家机器，所以你作为个体，是无法和国家对抗的，但你作为这个百分之一不到的精英阶层其中一员，那么你自然就是统治者。作为个体，你侵犯了这个阶级大多数的利益时，那你就会被淘汰出局，但只要你不侵犯这个阶层的利益，那你就是这个层级的一员，天然受到保护，偶尔这个层级里起了内讧，那是个体与个体之间的事情，失败者被淘汰出局，完蛋，但不是这个国家对这个阶层发动了攻击，懂了吗？”

　　高扬点了点头：“懂了，我很后悔初中时没有好好上政治课，好像我们的中学课本里就有教这些的。”

　　摩根皱眉道：“怎么可能！这种事情怎么可能让那些平民知道，只有你进了这个圈子你才有资格明白这些的，哦，当然事情总有例外，可这世界上终究还是愚昧者多。”

　　高扬挠了挠头，道：“绕开这个话题吧，就是说，我直接给安德鲁打电话，一切可以解决？”

　　摩根摆手道：“安德鲁只是一座桥，他会替你联系该联系的人，你剩下的就是付钱，付出你该付出的钱，换取你这个阶层该得到的权力，就是这样。”

　　高扬道：“我马上给他打电话。”

　　摩根慢慢的道：“告诉他你在我这里，顺便邀请他有空参加你在休斯顿举办的酒会，哦，别忘了邀请莫瑞。”

　　高扬想了想，低声道：“你能不能替我说这些，我还是不太自信，想跟你多学学。”

　　摩根摆了下手，道：“你的身份和地位还没有到说什么都是真理的份上，但在安杜鲁面前，你说什么都应该的，所以，打你的电话吧，你总得适应自己的新生活，现在就是时候了。”


第2646章 资本

　　大伊万比高扬有钱，比高扬有势力，但是现在高扬明白他比大伊万的优势在哪儿了，那就是他的身份是白的。

　　感谢长久以来的小心谨慎，感谢高扬一直以来为隐藏自己的身份所做出的努力，感谢有摩根这个引路人，所以高扬才有机会混进了美国的统治者阶层。

　　大伊万再有钱也做不到的，现在高扬做到了，就因为高扬虽然是个杀人不眨眼的雇佣兵，但他在美国的公开身份却是清白的，所以他的钱虽然还没到可以收买一切的份上，但有了摩根的帮衬和提携，他提前很多年获得了这个地位。

　　开窍就是一瞬间的事儿，有些事情不到那个位置永远也想不明白，但是到了这个份上，那就是水到渠成。

　　看着面前比以往更显消瘦的摩根，有那么一瞬间，高扬很想抱着这个是朋友是合作伙伴又像是他父亲的男人痛哭一场。

　　但高扬还是拨通了电话，作为华夏人，他的性格还是显得更加内敛了一点。

　　“嗨，高先生，很高兴接到您的来电，您忙碌了，我几次想打电话给您却总是无法拨通。”

　　“很抱歉，我最近在国外的时间比较多一点。”

　　高扬说完后，就见摩根在他面前做了个下切的手势，示意他单刀直入，直奔主题。

　　“安德鲁，我的朋友，有件事需要麻烦你帮个忙。”

　　“您请说。”

　　“是这样的，你知道在我众多的资产之中很重要的一项就是pmc业务，尤其是太阳系公司。”

　　“当然，我当然知道这一点，太阳系公司最近发展的很快啊，向您表示祝贺，高先生。”

　　“谢谢，但是我最近遇到了些麻烦，确切的说是太阳系公司遇到了一些麻烦，我们的业务主要在海外，而pmc业务呢，你懂的，最近CIA好像盯上了我的公司，虽然太阳系公司很清白，但是被盯上了之后……”

　　“哦，我明白的，高先生，我明白的，不如这样，我们约个时间见一面可以吗？您现在方便吗？我想请你喝杯酒，为我们的友谊。”

　　摩根笑了起来，做了个果然如此的手势，然后笑着冲高扬挑了挑眉毛。

　　高扬呼了口气，道：“哦，抱歉，我现在在纽约朋友的家里，就是摩根的家里。”

　　“您现在在里维斯先生的家里吗？哦，请代我向里维斯先生问好，那么您什么时候方便来休斯顿呢？或者我可以去见您？”

　　高扬赶紧道：“这样，我后天会去休斯顿，我要举办一个小小的酒会，所以我诚挚的邀请您参加这个酒会，莫瑞……”

　　摩根指了指自己，高扬立刻道：“莫瑞和摩根都会出席，这是个私人但很随意的酒会，您可以带上夫人和朋友一起来。”

　　“感谢您的邀请，高先生，我可能会带自己的朋友一起来，那么后天我们再见。”

　　“届时我会恭候您的大驾光临，再见。”

　　高扬挂断了电话，长长的出了口气后却是立刻一脸懊恼的道：“糟糕，我没办过酒会，忽略了一件很重要的事情，我没有说时间。”

　　摩根笑道：“安德鲁也没问，得啦，就是这样，现在安德鲁该寻找能给你解决麻烦的人了，当然不能就这么定下来，他会跟你联系的，确定一下他能够邀请谁参加你的酒会，凡是去了的就是决定要帮你的人，你定下了后天有些仓促了，按照正常时间来说应该是一个星期。”

　　高扬道：“那怎么办？”

　　“没关系，你定下了后天说明你很着急，安德鲁会按照这个时间来抓紧办，如果他觉得无法搞定会打电话和你重新约定一个时间，我和莫瑞，就像是你的担保人，所以我们的时间表可以无视掉。”

　　高扬一脸恍然道：“还有这些门道？”

　　“当然，任何事都是有规矩的，让我想想，你的事情大约需要四五位众议员，至少两个参议员为你站台。”

　　“出动这么多大人物？”

　　“不不，你理解错了，现在是你建造自己路的时候，安德鲁是桥，其他人是你过桥后的路，他们这次帮了你以后就会一直帮你，所以现在你要准备好拿出诚意来。”

　　“钱？”

　　“当然，但不是那么直接，这就是正治献金，高，一切都有规则的，你要踏入这个阶层，那一切都要在规则之内完成，让谁也说不出什么话来，公开的，合法的，大家各取所需。”

　　高扬揉了揉自己的眼睛，苦笑道：“看来我需要一个助手了，我自己应付不来的。”

　　摩根指了指自己豪华的会客厅，一脸严肃的道：“你曾是个雇佣兵，你的战场在战场上，狭义的战场，但是现在，你的身份不同了，你的战场在这里，所以你必须学习这些，适应这些，我一直想在你能活到了退休之后再教你这些，因为你要是中途死去那我也就没有必要教你这些，而现在是时候了。”

　　高扬挠头道：“我会努力的。”

　　摩根紧盯着高扬，严肃甚至是严厉的道：“不是努力！是必须学会这些并比你在战场上做的更好！这里的战争没有硝烟，但一样会死人的，你以为摆脱了雇佣兵的身份就从此天下太平了吗？天真！”

　　摩根身体前倾，紧盯着高扬厉声道：“走上了这条路，你就别想回头，战争就是你死我活！不管是用钱还是用枪，都一样！明白吗？都一样！”

　　高扬点了点头，然后他直视着摩根的眼睛，坚定的道：“我能做到，我一定行的！”

　　摩根一笑，道：“你当然能，你情商够高智商也不低，你有手腕而且更关键的是有力量，所以你当然能做到，而且你得比我做的更好，因为你有更好的基础也有比我更宽广的道路，否则的话我凭什么会选你？难道就因为你救了我一命吗？”

　　高扬无言以对。

　　摩根往后坐了下去，端起了酒杯超高扬晃了晃，沉声道：“西蒙救过我更多次，可他的局限就是个保镖了，你不同，你是一个人从草原上杀出来的，你有自己的武装，你有大伊万的友谊，你有西塞罗家族的帮助，你有清洁工的帮助，你甚至还得到了黑魔鬼的效忠，这每一样都是你无比珍贵的资本，如果你没有这些，我怎么敢把自己的一切交给你？就为让你会死的更快？听着，高，你有成功的一切条件，如果有这些资本你都还会失败，那你活该去死，带着你熟悉并珍视的一切陪葬！”


第2647章 演讲

　　问题解决了，用了一个星期的时间，高扬来回飞了四个地方，见了一个众议员，三个参议员，没签支票也没掏现金，但一切搞定。

　　说白了就是权钱交易，可一切都是合法的，因为那几位议员先生什么都没有做，真的是什么都没有做，甚至没有暗示什么，他们只是接纳高扬进入了他们的社交圈子，仅此而已，但困扰高扬的问题解决了。

　　为什么问题如此容易就能够解决？因为CIA的局长现在和高扬是一个利益圈子里的人。

　　这是一笔交易，但这个交易合法，而且交易方式也绝不是你付钱我办事这么简单，本质上是如此，但运作上当然不会这么简单，因为一个参议员要是直接从某个商人手上收取大量金钱那就是犯法，可经过一系列巧妙而合法的运作之后，大家都能取得想要的利益，却没有任何不合法的地方，这才是重点和交易的精妙之处。

　　懂的人自然懂，不懂的人解释也不懂，而且说了他还不信。

　　如何回报那些曾在权力上帮助过你的人？这是有技巧的，而高扬今天学到了一招。

　　叶莲娜挎着高扬的胳膊，穿着一身白色的礼服，显得优雅而美丽，作为一个古典音乐的明日之星，她的仪表绝不会是问题，只是叶莲娜此刻的心情却是有点紧张，只因为她来参加的盛会和以往截然不同。

　　这是一场显贵的集会，跟随着名流的人群缓步向前走去的时候，叶莲娜忍不住低声道：“亲爱的，我参加这种场合真的合适吗？”

　　高扬微微侧头，微笑道：“没有什么不合适的，只是一各宴会而且顺便还有次演讲而已，你只是作为听众，这比你上台表演要轻松多了吧？”

　　叶莲娜轻轻的点了点头，她看了看前面不远处的摩根，然后低声道：“哦，好吧，我不会很紧张的。”

　　高扬站到了宴会厅的门口，递出了请柬，带着白手套的接待人员拿过请柬看了一眼后，低头，微笑，轻声道：“高先生，叶莲娜小姐，欢迎两位的光临，请。”

　　高扬微微欠身，带着叶莲娜走进了宴会厅的大门，这时叶莲娜轻轻拍了拍胸口，小声道：“真不敢相信，前总统的演讲会请柬上竟然有我的名字，这太神奇了，我是说，我一直以为自己见到那些总统之类只活在新闻里的人物会非常镇定，但现在，我却有些激动，非常激动。”

　　高扬笑道：“只是前总统，亲爱的，前这个词很重要。”

　　叶莲娜耸肩道：“那不一样吗，都是大人物。”

　　高扬笑道：“拜托，请柬可不是前总统先生发给你的，而是组织者写上了你的名字，而这位组织者我敢打赌你肯定没有听说过他的名字，哦，我也是第一次听到他的名字。”

　　“那为什么他会给你发请柬？”

　　“因为我现在和他是一个圈子的，确切的说，摩根和他是一个圈子里的，更重要的是他们有生意往来，而我会接手摩根的生意，所以他当然得给我一张请柬，哦，那是摩根。”

　　高扬带着叶莲娜到了摩根面前，道：“嗨，摩根。”

　　摩根看了看叶莲娜，笑道：“你今晚真是美丽，轻松些，你看起来有些紧张，放轻松，你以后会适应这些的。”

　　对着叶莲娜说完之后，摩根才看着高扬道：“先和你的未婚妻随便走走，我得和一些老朋友见见面，待会儿宴会开始后我们会在一桌上，今晚来的几个人都很重要，做好准备了吗？”

　　高扬点头道：“当然，我做好准备了。”

　　摩根笑道：“去吧，去和别人聊聊，演讲还有半个小时才会开始呢，还不急着入座。”

　　高扬和叶莲娜离开了，在正式坐到自己的位置上之前，人们可以随意走动攀谈，这是个社交的好时机，但高扬和叶莲娜看起啦爱太年轻了，也不是这个城市里著名的显贵，所以既没有人上来和他们谈话，而他们也没有上前找人攀谈的兴趣。

　　来到了一个角落，高扬对着叶莲娜笑道：“想喝点儿什么吗？”

　　叶莲娜轻声道：“好奇怪，演讲不该是坐在一个像剧场一样的地方，然后有非常多的听众吗？”

　　高扬摊手道：“那是普通而低端的演讲，这里不一样，听众不会太多，宴会的食物也不会多精美，而且还大多都是冷菜，一切只是为了让大家凑在一起并把钱送给前总统先生而已。”

　　“钱？”

　　“哦，五十万美元，税后的，加上税大约需要八十万美元，由宴会的组织者付钱，就这样。”

　　“为什么会付这么多钱请一位前总统演讲？因为他真的非常有能力，讲几句话就只这么多钱吗？”

　　“哦不不不，付钱请前总统演讲的唯一理由，只是在任总统不能收钱演讲，而卸任之后就可以了，明白了吗？”

　　“为什么？”

　　高扬叹了口气，压低了声音道：“因为真正付钱的人欠前总统一个人情？懂了吗？这笔人情债从总统任上欠到了现在，现在总统卸任了，他可以付钱了，所以他就以一个慈善的名义组织了这次酒会，并请来了前总统演讲，等前总统吧啦吧啦随便说上一通，五十万美元到手还是税后的，明白了？”

　　叶莲娜瞪大了眼睛，颤声道：“这样也行？”

　　“当然行，亲爱的，眼睛别瞪这么大，没准儿以后我也得用这样的手法付钱呢，你得习惯。”

　　叶莲娜颤声道：“可是只有五十万美元吗？会不会太少了？你们经常一出手就是上千万的，为什么在这里却只需要五十万美元就够了？”

　　高扬叹声道：“不少了，毕竟只是稍微动动嘴就能完成的事情，付上八十万美元已经不少了，你不能一次给太多，毕竟这只是演讲而已，何况任何事又不是总统先生一个人能完成的，每个人都已经得到了应得的那一份，不过只有前总统才有资格这样收钱而已，光明正大的合法收入，不少了。”

　　说完后，高扬敲了敲自己的脑袋，微笑道：“抱歉，我要更正一点，前国务卿也有用演讲来收钱的资格，至于其他人，我刚踏入这个领域的时间太短还不是太了解，但我想他们应该有合适的手段来收钱吧，肯定有，我保证。”


第2648章 鲍勃的大事

　　“嗨，高，你好，叶莲娜，你今天看起来真漂亮。”

　　正在高扬向叶莲娜教导新知识的时候，他听到了有人在朝着他打招呼，然后他抬头，就惊喜的大叫了起来。

　　“嗨，鲍勃！”

　　高扬激动的在鲍勃胸口捶了一拳，道：“你这个家伙竟然也来了，摩根都没有告诉我。”

　　“是我让他先保密的，给你个惊喜，噢兄弟，别这么大声的喊，都有人开始看我们了。”

　　鲍勃在海上漂了很久，却是晒的黑了，但是没有如他所愿晒成健康的小麦色，而且鲍勃看上去也确实是瘦了。

　　瘦了至少有两公斤吧。

　　高扬非常兴奋的道：“你终于舍得回来了？”

　　鲍勃愁眉苦脸的道：“得了吧兄弟，你还不知道我吗？我早就想回来了，是我父亲说一件事没有做好之前不许随便就丢在一边不管，既然我选择了把海上安保船作为了人生的第一个事业来经营，那就必须做好了才能放手。”

　　高扬笑道：“看来你做的不错。”

　　波波耸肩道：“只能说还行，你都不看财务报表的吗？一年能赚两千来万呢，其实我是不得不回来了，我父亲的身体……他急着让我回来。”

　　高扬沉默了片刻，低叹了口气，然后他拍了拍鲍勃的肩膀，低声道：“你还好吧？”

　　“还好，我很生气是你先知道他生病的消息而不是我，虽然我知道他是不想让我……让我太伤心，你知道的，自从我妈妈去世之后，他就是我唯一的亲人，我们当然是彼此唯一的亲人，我是说，我只是有些难以接受他没有早点告诉我，他想保护我，可我已经……我至少不需要这种保护吧，我不是埋怨他，我只是想早点回来在他身边多陪陪他。”

　　鲍勃和高扬的情绪都有些低落，很快鲍勃挥了下手，道：“现在不说这些了，你还好吧，听说你要退休了。”

　　高扬摊了下手道：“还好，还不是非常习惯，但我已经在开始适应了。”

　　一时间两人陷入了有些难言的沉默之中，都低着头，稍待了片刻后，高扬低声道：“你接手的事情还顺利吧？”

　　鲍勃摇了摇头，低声道：“一个基金会我已经接手了，很顺利，但是有一家的工厂接手遇到了点麻烦，那个公司是现金奶牛，很早以前我父亲投资了六千万美元，占据了百分之五十五的股份，现在这些股份每年都能得到一亿到一亿两千万美元的回报，但是现在这个公司的董事会有些问题，他们想把收购股份把我踢出去。”

　　高扬眉头皱了起来，道：“他们愿意出多少钱回购股份？”

　　“六亿美元。”

　　“该死的！他们活腻了！”

　　低声恨恨的说了一句后，高扬看着鲍勃道：“告诉我是谁，我给你办了。”

　　鲍勃摇头笑了笑，道：“不，这些事我能处理的。”

　　高扬低声道：“不，鲍勃，你的手得是干净的，我的手本来就是染红了的，不在乎再添点儿血，你明白吗？”

　　鲍勃拍了拍高扬的肩膀，小声道：“我是说，这种事根本就不能用武力解决，伙计，这是资本运作的范畴，既然他们发起了战争，那么就得用资本运作的方式击败敌人，我父亲会搞定他们的，他准备把对手踢出董事会，完全收购对方的股份，把这家公司变成百分百持股的公司。”

　　高扬点头道：“好吧，这确实不是我擅长的领域，但是鲍勃，我们是朋友，我们是最好的朋友，你要记住，如果有些事情是无法用资本运作的方式搞定的，那你得通知我。”

　　鲍勃笑道：“当然，我又不傻，对了，艾琳怎么样？”

　　“她很好，在也门呢，怎么你还惦记着她呢？”

　　“哦不，我只是顺便一问，事实上……”

　　鲍勃左右看了一眼后，在高扬身边低声道：“事实上我有意中人了。”

　　“哦？”

　　“就在今天晚上，我看到了一个女孩儿，哦上帝，我敢发誓那就是一见钟情，她太美了，我的心，我要追求她！”

　　看着鲍勃捧心的样子不是什么愉悦的享受，高扬用胳膊肘磕了鲍勃一下后，急声道：“是谁？在哪里？叫什么名字？是哪家社会名流的千金小姐吗？搞定她！”

　　鲍勃小声道：“还不知道叫什么名字，但应该不是个名流小姐吧，我不是太喜欢那种非常非常矜持的富家千金，你知道我的，我更喜欢那种看起来充满了野性的姑娘，她就是，她看起来肌肉挺结实的，还穿着一身很中性的西服。”

　　高扬上下打量了鲍勃很久，然后才低声道：“我明白了，原来你喜欢这一型的，那么她既然穿着西服，你怎么知道她的肌肉很结实？”

　　“她碰了我一下，都把我撞疼了，但她真的太漂亮了，我怀疑她是不是某个大人物的保镖，而这个大人物还应该是个女的。”

　　高扬搓了搓手，小声道：“保镖们是不能进来的，主办方有给保镖安排的休息处，我的保镖也在哪里，我觉得可以问问。”

　　鲍勃兴奋的道：“没错没错！兄弟还是你能帮我，这件事我都不敢和我父亲说，呃，你懂的，那就快给你的保镖打电话吧！”

　　这时叶莲娜忍不住道：“前总统马上就要演讲了，现在做这些合适吗？”

　　鲍勃急声道：“不不，这才是大事！”

　　高扬也是急声道：“没错！这才是大事，有心仪的姑娘怎么能错过呢，万一错过以后再也见不到了怎么办。”

　　“没错，就是这样。”

　　高扬拿着手机开始拨电话，等着约瑟夫接通后，他立刻小声道：“豪猪，交给你一个任务，极其重要！”

　　约瑟夫的声音立刻紧张并严肃了起来，低声急道：“什么事，头儿！”

　　“你那边有没有一个姑娘，呃，她什么样儿？”

　　鲍勃急声道：“黑色西服，白衬衣，没有系领带，黑色的平跟皮鞋，褐色头发扎了一个马尾辫，身高大约五英尺五英寸，没有化妆但是涂了口红，就这些，我观察到的不是很多，但我记得她的声音。”

　　高扬低声道：“约瑟夫，你听到了吗？先观察一下有没有这样的人，找到后先报告，我们得研究一下再决定下一步作战方案。”

　　约瑟夫低声道：“作战？要解决她吗？”


第2649章 摊牌

　　把一切事情都习惯性的当做战斗来布置，这不仅是高扬的习惯而该算是本能了。

　　就是有使用吧这个习惯可能会导致一些误会的发生，如果约瑟夫真以为要找那个女人，而且他立刻就发现了，时机还特别好，万一一枪过去或者背后一个偷袭把人给搞死了，那画面太美，高扬不敢想象。

　　当然了，这种事情不太可能发生，约瑟夫不是那种莽撞的人，可高扬还是赶紧的道：“哦不，只是观察！只是观察！”

　　约瑟夫低声道：“明白了，只是观察，寻找合适的下手时机对吗？”

　　“不对！我表达错误，重新给你下达指示，不，我给你解释一下，我兄弟看上哪个女人了？明白？”

　　约瑟夫沉默片刻后，低声道：“明白，头儿，我有个小小的建议，你知道我是刚从战场上下来的，而且我担任的任务是保护你的安全，可能你看起来我整天都是无所事事，但你得理解我的神经每时每刻都处于极度的紧张状态之下，所以麻烦你以后对我下命令的时候，能不能更加明确一些？刚才我都要被吓死了，还以为要在这里干掉什么人，你说作战计划我都开始谋算怎么逃脱了……”

　　高扬确实看着约瑟夫每天都闲着没事儿的，但他现在发现自己可能确实不太了解专业保镖的心态。

　　对保镖来说每一分每一秒都要防备着任何意外情况的发生，压力大啊，当然了，也有的保镖是根本不会让自己无时无刻都处于戒备状态下的，也正因为如此，这样的保镖他根本达不到约瑟夫的层面。

　　“好的，以后我一定会对你下达没有任何歧义的命令，现在你放轻松，把那个女人找出来，这事关我兄弟的终身幸福，所以约瑟夫，把那个女人找出来，再顺便问问她是谁的保镖，靠你了。”

　　“明白，我尽量。”

　　挂断了电话，高扬呼了口气，对着鲍勃小声道：“约瑟夫在找，找到了就顺便打听一下，打听出来之后你打算怎么做？”

　　鲍勃有些迷茫的道：“我不知道啊，我该怎么做？”

　　高扬一副恨铁不成钢的样子道：“我说伙计，你知道不知道自己是在丢富二代的脸？泡妞的事情你问我？你问我？”

　　“对啊！你很成功啊，你看叶莲娜，还有她们那个……那个谁，那个谁谁知道怎么做？”

　　鲍勃口不择言，但是被高扬吃人的眼光瞪着，他终于意识到了问题所在，于是他虽然艰难却总算及时的把话题给绕了回来。

　　轻咳了两声，鲍勃咽了口唾沫，低声道：“我到底该怎么做？”

　　叶莲娜面色不善的看着高扬，高扬看着叶莲娜，小声道：“你这么看着我干什么？”

　　叶莲娜突然伸出了拳头，在高扬面前比划了一下后，低声道：“敢背着我找别的女人！”

　　高扬大惊，急声道：“没有！真的没有！坚决没有啊！你怎么能这样想呢，我，我……”

　　叶莲娜突然一笑，伸手在高扬的衣服领子上扯了扯，小声道：“好啦，看你吓成什么样了，我就是逗逗你。”

　　“逗逗我？”

　　“对啊，我在想，你是这么优秀的一个男人，有多少女人能够拒绝你的魅力呢？所以你必然会吸引一批接一批的女人投怀送抱，而你从事的职业又那么危险，压力大，很可能在有些时候就会一不留神上了其他女人的床。”

　　高扬皱眉一脸坚决的道：“我没有，你想什么呢？我绝对没有！你怎么能这样看待我呢？”

　　叶莲娜拉住了高扬的胳膊，轻轻摇晃着道：“我知道你没有啦，我爸爸说你在外面的时候特别特别的纯洁，简直就是道德楷模，弗莱，还有兔子他们经常去找女人的，就是只有你自己不去找那种女人，我很为你和自己骄傲啊，我知道你有多么爱我。”

　　高扬轻呼了口气，这就是跟着老丈人一同混事儿的坏处啊，但是转念一想，高扬倒吸了一口冷气，因为叶莲娜说所有人都去找女人，只有他没找，这其中问题很大啊。

　　“除了我之外的所有人？这个，这个……”

　　高扬说不下去了，叶莲娜耸肩道：“对啊，我父亲也会去找那些女人的啊，你肯定懂的而且你也知道对不对，你还装。”

　　高扬颤声道：“向上帝发誓，我真不知道，你父亲也真的没有……”

　　“我爸爸都承认了。”

　　“啊？我都不知道！”

　　叶莲娜轻叹道：“他和我妈妈分开那么多年，整天出生入死的，随时都有可能死去，他怎么可能不会去找其他女人呢，在我妈妈的追问下，我爸爸他都已经承认了，就是跟你在一起的时候，他偶尔也会去偷偷找别的女人，他怕你知道，毕竟很尴尬。”

　　高扬现在更尴尬，他颤声道：“我真的不知道。”

　　叶莲娜轻叹道：“我妈妈很生气，因为她很贞洁啊，但是她后来原谅了爸爸，还跟我说我得理解，因为选了你们这种男人就得面临这些问题，我妈妈说她虽然有些生气和难过，但她真的更怕我父亲会憋的心理变态，成为一个永远不能回家的男人，毕竟你们面临的那些，我们根本都无法想象。”

　　高扬脑子有些乱，鲍勃在一旁低声道：“那个，现在是不是在讨论我的问题，高……”

　　“你闭嘴！”

　　叶莲娜很霸气的说了一句后，对着高扬道：“今天不是个适合的场合，但既然凑巧说了起来那我就想告诉你，你在某些情况下，是可以在外面找女人的，我很介意但我真的理解并且能接受，因为我不想让你离开我。”

　　高扬傻傻的道：“这是什么逻辑？”

　　“你那么优秀，我是不可能拦住其他女人扑向你的，就像凯瑟琳，就像阿黛尔，她们的心始终在你身上，而你在外面经常一待就是那么久，我又不在你的身边，我真的担心你会成为什么变态，这些事我以前不懂，但现在我懂了。”

　　高扬急声道：“你听我说，我绝对没有做任何……”

　　高扬说不下去了，想起了卡瑞玛他亏心啊，可也正好，这时叶莲娜伸手捂住了他的嘴，小声道：“你要爱我，一直爱我，但你在外面偶尔找找别的女人我能接受，你所面对和经历的一切需要一个发泄通道，还有，看看这里，我如果认为能把你拴在身边不和其他女人接触，那我就是真正的白痴，亲爱的，你能做到这些我感觉自己很幸福。”

　　高扬脑子有些乱，他看了看满是交际花的宴会厅，根本说不出话来。

　　叶莲娜轻声道：“虽然很无奈，但优质资源总是要被人抢的。”

　　高扬捂住了自己的胸口，盯着叶莲娜沉声道：“你信不过我吗？”

　　叶莲娜微笑道：“我妈妈说，我不该爱上你，因为爱上一个不平凡的男人就注定无法独享他。”

　　高扬毫不犹豫的道：“你妈在胡说。”

　　叶莲娜低声道：“我只是想告诉你，如果你在外面有了其他的女人，你爱上了其他的女人，我会离开你。”

　　高扬有些生气，他知道自己曾犯下了错误，但天地可鉴，日月可表，他能对得起叶莲娜，他真的在拒绝所有的诱惑，他竭尽全力了。

　　叶莲娜轻轻的道：“对不起，我知道说这些会让你生气，但是高，如果有一天你在无法拒绝的情况下上了其他女人的床，然后我该怎么办？离开你吗？”

　　又想起了卡瑞玛，高扬无言以对了。

　　叶莲娜笑了笑，低声道：“我爱你，如果你还爱我，那我就绝不会离开你，死也不会离开，但如果你爱上了别的女人不再爱我，那我再爱你也不会留在你身边，但如果你爱我，又爱上了别的女人，我该怎么办？”

　　高扬低声道：“我不会的，真的。”

　　叶莲娜微笑着摇了摇头，道：“可我没有信心啊，亲爱的，我不知道别的人，我知道凯瑟琳，阿黛尔，还有卡瑞玛，她们都是那么的出色，而她们都深爱着你，你告诉我，我是应该在她们打败我之后离开你呢，还是应该提前和你沟通好，让我们的感情更加稳固。”

　　高扬结结巴巴的道：“你又说起这个来了，我们约好不谈这些的。”

　　叶莲娜耸肩道：“逃避不是办法，亲爱的，我真的不愿意和别人分享你，但我妈妈说得对，我是该有危机感了，所以呢，我要和你约定一些事，你不许爱别人超过我，你也不许把别的女人带到家里来，绝不能让任何女人干扰到我们的生活，呃，真该死，凯瑟琳和阿黛尔例外，因为她们是我的朋友，可以来我们家做客，如果有一天你发现更爱其他人，告诉我，我会离开。”

　　高扬大声道：“停，停！越说越不像话了！”

　　叶莲娜双手搂住了高扬的脖子，笑道：“俄国女人，敢爱敢恨，我在第一次见你的时候就暗暗发誓你一定是我的！我必须得到你！为了能把你一生都留在我的身边，我会用尽手段的，在我们感情最稳定的时候对你宽容一些，会让你更加爱我，而且还会对我有所歉疚，听着，不许爱上别的女人，但如果你爱上了不许超过我，还有，不许和她们生孩子，不许染病，找女人的时候眼光要高一些，和我在一起的时候你谁也不能想，好吧，这就是我的要求，也是我的手段，找个很厉害的女朋友是不是觉得很有压力？”

　　看着瞠目结舌的高扬，叶莲娜转身，笑道：“把时间留给你们两个，这是男人时间，待会儿见亲爱的。”

　　叶莲娜走了，鲍勃在一旁结结巴巴的道：“叶莲娜，她，她……对不起，我刚才是不是该离开的？我不是有意要听你们的隐私，可是叶莲娜她说的太快了，哦，我的兄弟，俄国女人都是这样的吗？”

　　高扬没好气的道：“我怎么知道？我现在感觉自己就是一个，就是一个……”

　　“什么？你很骄傲吗？”

　　高扬怒道：“骄傲什么骄傲，我现在很沮丧！”

　　鲍勃急声道：“这是好事啊！叶莲娜都接受凯瑟琳了，她说的很明白啊，你和凯瑟琳那么熟……”

　　高扬急道：“呸！你说什么呢！你又不是不知道叶莲娜和凯瑟琳之间的纠葛，我要是把她们都……法克！这不可能，我是那种人吗！”

　　鲍勃小声道：“那你就别烦恼自己的问题了，反正叶莲娜不会是你的问题，她说的多明白啊，现在你帮我想想好不好？”

　　高扬没好气的道：“等会儿，让我安静一下，我得想想，靠，这都是什么事儿啊！”


第2650章 请让我一错再错

　　叶莲娜聪明吗？她当然聪明了，要不能成了茱莉娅音乐学院的高材生，被视为未来之星嘛。

　　但高扬是真想不到叶莲娜能把感情这档子事也整的这么明白，一个学音乐的小姑娘，非但不是什么都不懂的傻白甜，反而还能把这事儿掰扯的这么清楚。

　　问题是有些事情可以做，但拿到光天化日之下讨论就不合适了，尴尬啊。

　　不得不承认叶莲娜确实看到了将来可能发生的危机，看看宴会厅里就能明白，里面的亿万富豪们，有几个陪在身边的女人还是首任妻子呢？这里面带着第二任第三任，甚至是第四任五任妻子来赴宴才是正常现象。

　　一个男人太有钱了，太出色了，太成功了，绝对难以避免被各型各色的女人盯上，稀缺资源总是受到激烈竞争的嘛，当一起生活的久了，感情在始终存在的各种诱惑面前终将一点点被稀释，变淡，直到彻底完蛋。

　　吸引男人的无非就是美色和权力又或者是金钱这几样，高扬在战场上受到的诱惑其实还少一些，但是他现在要离开战场回归正常社会了，他以后和叶莲娜相处的时间会很长，但这绝不意味着他们两个之间的感情会更加稳固，正相反，真正要考验他们感情的时候刚刚到来。

　　但高扬又能做什么呢，他在极力避免自己的出轨，尤其是感情上的出轨，可叶莲娜现在就跟他来这么一出，非但没有让他感觉到如释重负，反而让他觉得自己的坚持有些失去了价值和意义，所以，高扬现在其实反倒是有些生气的。

　　高扬站在那里气鼓鼓的想了好久，鲍勃终于忍不住了，他捅了捅高扬，小声道：“你在想什么？”

　　“别烦我，我在思考自己的终身大事！”

　　鲍勃哭丧着脸道：“兄弟，你的电话响了，麻烦你能不能先替我解决一下终身大事？你的事不着急，可我着急啊！”

　　高扬如梦初醒，赶紧拿出了手机，看了一眼后接通电话道：“喂。”

　　“找到她了，特征符合描述，确认她是个保镖，没有同伴。”

　　高扬有气无力的道：“那问清楚她的雇主是谁了吗？”

　　“缪西亚·普拉达。”

　　“姓普拉达？就是那个时尚品牌普拉达？”

　　“是的。”

　　“哦，那就有些麻烦了啊。”

　　“什么麻烦？”

　　“跟你没关系，盯紧她，呃，你没问她叫什么名字？”

　　“我觉得，泡妞这种事，名字还是亲自问比较有意义吧？”

　　“有道理，盯紧那个女人，随时联系。”

　　挂断了电话，高扬对着鲍勃道：“是缪西亚·普拉达的保镖，知道这个人吗？”

　　鲍勃一脸茫然的摇了摇头，道：“从没听说过，普拉达，这个姓氏好耳熟。”

　　高扬摇了摇头，道：“找人问问，套套近乎，情报是一切作战的最重要先决条件，知己知彼百战不殆，现在我们得搞情报了。”

　　鲍勃小心翼翼的道：“还是像作战那样搞？”

　　“你有更好的建议吗？”

　　“没有，你更有经验你做主。”

　　“什么叫我更有经验？我都是被女人倒追，所以从没追过女人好不好，对于怎么追女人我有个屁的经验我，你看错人了兄弟。”

　　“高，你是在炫耀吗？”

　　“我是在炫耀？我这是在诉苦！”

　　“不，你就是在炫耀。”

　　高扬不耐烦的道：“你不会理解我的痛苦，别说那么多了，总之就是先搞到情报，先查查那个普拉达的底，通过她再查那个保镖的底。”

　　“没问到名字？”

　　“你自己问不是更好吗？”

　　鲍勃挠了挠头，犹犹豫豫的道：“不，我觉得，还是你帮我先查出来吧，好不好？”

　　高扬犹豫了一下，道：“你可真是……好吧，我们先查，我先问问缪西亚·普拉达的底，再查清楚那个保镖的底，什么都知道就好办了，可以针对性的完成部署发起攻击，一击拿下！”

　　“好吧，还是作战那一套……”

　　“闭嘴，我打个电话。”

　　高扬拿起了电话，却见叶莲娜款款而行又过来了，到他跟前后微笑道：“你们搞定了吗？”

　　高扬讪讪的道：“呃，约瑟夫搞到了些情报，我想继续追查一下好安排战术。”

　　“战术？你想怎么做？”

　　“通过贾斯汀问问那个普拉达的底细，哦，或许不用通过贾斯汀的情报组织，我可以问问FBI的人，先搞到那个缪西亚·普拉达的底细再查她的保镖，我担心直接查保镖找不到什么有用的情报。”

　　叶莲娜睁大了眼睛，诧异的道：“你们在搞什么？哦，亲爱的，我现在真的相信你在感情上真的是太笨拙了，哪有这样做的？通过FBI去查？”

　　高扬小声道：“你有更好的建议吗？”

　　鲍勃也是低声道：“有好的建议吗？有吗？”

　　叶莲娜信心满满的道：“拜托，这么简单的问题，首先你喜欢她那就直接去问她啊！问她叫什么名字，问她有没有男朋友或者是否已经结婚，当然这个可以后问或者旁敲侧击的打听出来，然后就约她去约会啊，为什么要调查人家的背景身世？你们在搞什么？调查犯人吗？”

　　鲍勃把手一拍，道：“对啊！”

　　高扬挠了挠头，小声道：“好像是没错哦，越过当事人去查个什么劲呢。”

　　叶莲娜笑道：“鲍勃，有什么事情你可以问我，我比高更有经验。”

　　“真的吗？”

　　“当然了，是我追的高扬，所以我有经验啊，你不知道吗？我愿意跟你分享自己的经验，为你提供一些帮助，相信我，听我的更好。”

　　鲍勃立刻甩开高扬站到了叶莲娜面前，一脸急切的道：“那我现在该做什么？”

　　“首先，去和她说话啊，不管说什么一定要先说起来，至少搞清楚她的名字啊，能要到联系方式就更好了，但是现在我们得入场了，演讲马上开始，演讲结束之后呢还有点时间的对吗？你趁这段时间去找到她，跟她谈，我可以帮你！”

　　“谢谢你！叶莲娜，太感谢你了。”

　　鲍勃一脸激动的跟着叶莲娜往前走进入宴会厅的时候，回过了头，冲着高扬做了个手势，然后无声的道：“鄙视你！”

　　高扬为之气结，然后他自言自语的小声道：“没追过人难道也是我的错！太受欢迎被人倒追也是我的错？”


第2651章 正常手段无效

　　演讲开始了，正如同高扬所预料的那样，吧啦吧啦半个小时没什么营养的废话之后，演讲者得到了税后五十万美元的收入，组织者还清了该付的钱，受邀者得到了一个社交的好机会。

　　而高扬和鲍勃，这时候才终于等到了他们想要的时机。

　　宴会这时才正式开始，但高扬和鲍勃想要离开去完成急切需要完成的任务却还需要再等等，因为，摩根带着鲍勃来的重要目的此时才刚刚开始进行。

　　“各位，我的儿子鲍勃，这位是高扬，我想向各位郑重介绍一下他们，因为他们将接替我的工作。”

　　安排接班人的事情摩根已经进行了很久，而现在，他终于将这一切都公开了，他终于要正式将鲍勃和高扬推上台面了。

　　摩根身边有四五个人，他们聚成了一个小圈子，这个圈子说重要的话非常重要，因为他们全都是有影响力的那种人。

　　摩根将要退休，他的儿子要接班，这个很多人都能理解并且可以接受，但是一个名不见经传的黄种人突然冒了出来，就让很多人无法理解了。

　　“我的朋友们，鲍勃你们很多人都见过他，但是高，我需要向你们仔细的介绍一下，他是高氏集团的所有者和掌舵人，经营着矿产，石油，金融，以及pmc业务，也是我的生意伙伴，我有几项资产出售给了高先生。”

　　有人高扬曾经见过，但大多数人高扬没有见过，当知道高扬这个年轻人拥有的资本似乎超出他们想象的时候，那些陌生人表现的还不是很吃惊，因为华夏这些人经济很好，他们已经习惯了有华夏人作为新人入局。

　　但是得知高扬获得了摩根的几个资产，这才是让他们极为惊讶的部分，因为这意味着以后他们在生意的上交易对象从摩根换成了高扬。

　　没什么可说的，这只是高扬从幕后走上前台的亮相过程而已，剩下的就是寒暄和建立初步友谊，真正的合作或者是敌对行为，以后的日子还长着呢。

　　在场的都是人精中的人精，也都是身经百战的商界巨擘，不管内心如何想，但他们的礼仪绝对无可挑剔，那种急不可耐跳出来对高扬表示鄙视和敌对的白痴不会出现，所以很遗憾，扮猪吃老虎这种戏码根本就不可能上演，因为能来到这个场合的人，至少也得具备足够的智商才能混到今天的地位。

　　高扬介绍完了接下来就是鲍勃，作为摩根的儿子，摩根的天然继承人，鲍勃的亮相不会引起太多的惊讶，他只是按部就班的出现并和他父亲的友谊圈建立起联系，发出以后他是主事人的信号就够了。

　　高扬和鲍勃耐着性子和他们必须建立良好关系的人们热情交谈，留下联系方式，约好有时间一起打打高尔夫球什么的，叶莲娜不会显得特别紧张，但她确实显得有些生疏，这种名利场和高等级的社交圈是她从未接触过的领域，但还好，叶莲娜绝不会给高扬拖后腿，她年轻而漂亮，有这两个重要资本，就算她犯什么错也都是正常且能被人理解的。

　　在耐着性子用了半个小时把必须做的都做完之后，高扬终于和鲍勃汇合到了一起。

　　“你搞定了吗？”

　　“是的，所有该见的人都见完了，你呢？”

　　“我也是，现在我们该去找她了吧？”

　　“没错，现在我们该做什么？”

　　高扬挠了挠头，看向了身边的叶莲娜，低声道：“该做什么了？”

　　叶莲娜轻声道：“我觉得，或许我们现在应该找到哪位普拉达，知道她几点离开，你们觉得呢？”

　　鲍勃迫不及待的道：“好主意，可是怎么搭讪？”

　　高扬低声道：“没错，怎么搭讪？她可是时尚圈的人。”

　　叶莲娜抿了抿嘴，小声道：“跟我来，先找到她。”

　　高扬急道：“等等，你知道她长什么样吗？你了解时尚圈？”

　　叶莲娜耸肩道：“我不懂时尚圈，但是我懂这个，多么简单。”

　　叶莲娜从自己的包里拿出了手机，打开搜索页面，输入了普拉达的名字，然后相片出现了。

　　“看，就是这样，找名人的时候其实很简单对吗？但是等等，网上说缪西亚·普拉达极少接受采访，而且她一直住在意大利，她今天会来这里？”

　　“干得漂亮，看这里，他的丈夫帕特里奥负责推广和运营，或许是她跟随自己的丈夫来了，但是我们和她不熟就这样直接过去吗？过去直接问女士您几点离开，不合适吧？”

　　鲍勃疑惑的说完，高扬也是随声附和道：“对啊，这样可不行。”

　　叶莲娜看了看四周，道：“没那么复杂，但也没那么直接，就是普通的聊天儿，很容易就能套出话来吧。”

　　高扬小声道：“为什么不现在直接去保镖休息的地方，让鲍勃和那个保镖见面并搭讪呢？”

　　叶莲娜耸肩道：“我是不太懂保镖的职业需求，但他们好像不会随便和人搭讪吧？会不会她认为你们图谋不轨呢？但通过雇主的关系建立起联系，以后会不会更方便一点呢？”

　　高扬道：“好吧有道理，我们去找人！上！”

　　三个人开始寻找，然后她们很快就发现了正在和几个女人交谈的那个普拉达，作为时尚教主级别的人物，不受到众多女士的欢迎是不可能的。

　　缪西亚·普拉达是意大利人，当她的英语非常好，可遗憾的是，普拉达的时尚王国和摩根没有任何交集，所以，鲍勃和高扬的身份对于介入和缪西亚的交谈不太有效。

　　“嗨，你好缪西亚，我是您的崇拜者，我非常喜欢您的极简主义设计风格，今天能见到您真是太荣幸了。”

　　还好高扬身边有叶莲娜，而叶莲娜可以替他和鲍勃完成搭讪的第一步。

　　“你好，美丽的女孩儿。”

　　缪西亚已经是一位老人了，而这位老人微笑着看向了叶莲娜后，友好的回应了叶莲娜的打招呼，可这时候高扬的手机响了，于是他不得不后退了一步接了电话，然后他就听约瑟夫在电话里急声道：“出状况了，那个女人她要离开！她要离开了！”

　　高扬愣了一下，看了看还在眼前的缪西亚·普拉达，他就知道约瑟夫和他都被耍了，那个女保镖绝不是缪西亚的保镖，因为一个保镖不可能在雇主还在的时候先行离开。


第2652章 我们动真格的

　　高扬的心里一时间万马奔腾。

　　搞什么嘛，泡个妞都这么状况百出，还有没有天理了？

　　高扬一把拉住了叶莲娜的手急声道：“对不起，我们得离开了！”

　　叶莲娜被高扬拖着就走，然后她诧异的低声道：“怎么了？”

　　高扬没来得及回答叶莲娜，他低声急道：“盯住她！看她上了谁的车！一定要盯住她，别让她跑了。”

　　鲍勃匆匆紧走几步跟了上来，急声道：“怎么？出了什么事？”

　　高扬怒道：“我们被耍了，那个女人说她是什么普拉达的保镖根本就是在骗我们，现在她要离开了，一个保镖会撇下自己的保护对象离开吗？不可能！”

　　鲍勃急声道：“是骗了约瑟夫，没有骗我，她对我道歉的时候可温柔了，要是我问她那她绝不会骗我。”

　　高扬怒道：“那你当时干什么了！”

　　鲍勃为之语塞，然后叶莲娜急声道：“现在怎么办？”

　　高扬呼了口气，道：“怎么办？如果让我说，该怎么办就怎么办！”

　　这时约瑟夫在电话里急声道：“法克！那个女人绝对是对我起了怀疑，她消失的太快了，我看不到她，她躲了！等等，等等，我看到一辆豪华轿车刚刚离开，我觉得她上车了。”

　　高扬急道：“确定？”

　　“确定，为了避免她拔枪射我我没敢离得太近，但她一直在我的视线范围内，她为什么会如此警觉，我发誓我没有表现出任何敌意。”

　　高扬停下了脚步，他思索了片刻后，一脸沉着的道：“车牌号。”

　　“yho-555，纽约牌照，一辆亮银色的跑车，但我没看出车型，只顾着记车牌号了。”

　　高扬急声道：“去开我们的车，在出口接上我们，快！”

　　挂了电话，鲍勃哭丧着脸对高扬道：“怎么办？我还有机会吗？”

　　高扬指着鲍勃的鼻子道：“兄弟，相信我，我一定把你的女朋友给找回来！”

　　说完，高扬拨通了电话，等着对方接通后，他立刻急声道：“墨菲！帮个忙，查一辆车的归属，yho-555，纽约牌照，亮银色。”

　　墨菲奇怪的道：“又出什么事了？”

　　“我兄弟的东西被偷了，伙计！很重要，看在我们交情的份上帮个忙行不行？”

　　“小事一桩，我只是好奇问问，稍等。”

　　墨菲都没有挂电话，只是过去了几十秒他就急声道：“查到了，车主你肯定认识。”

　　高扬已经冲到了宴会厅门口，他急声道：“是谁！”

　　“凯蒂·佩里。”

　　“那是谁？我不认识她！”

　　“哦，伙计，你是活在真空世界吗？你没听过她的歌？我非常非常喜欢她那首roar，我超级喜欢的伙计。”

　　高扬一脸茫然的看着鲍勃道：“谁是凯蒂·佩里？”

　　“歌星！”

　　这是叶莲娜说的。

　　“哦谢特！凯蒂·佩里？你确定是她？哦上帝啊，我很喜欢的她歌，你不知道她？”

　　“好吧，你要追凯蒂·佩里，还是她的保镖？”

　　“她的保镖。”

　　“那就闭嘴，少废话，我们追！”

　　约瑟夫开着高扬那辆超级贵的劳斯莱斯出来了，直接停在了三人的面前，高扬急匆匆的打开了车门，急声道：“追上去。”

　　约瑟夫有点不好意思的道：“对不起头儿，我搞砸了。”

　　高扬急声道：“别说这个，赶紧追。”

　　墨菲在电话里急道：“到底出了什么事？为什么会和凯蒂·佩里有关系？她可是公众人物，我警告你，绝对不许做任何出格的事情！”

　　“不是凯蒂·佩里，是她的保镖，一个女保镖，我们找她的保镖，墨菲，能不能帮个忙，告诉我她们现在的位置，或者她们要去哪里，如果你能想办法把她们截停下来，我将感激不尽。”

　　墨菲非常严肃的道：“你要告诉我什么丢了，是否影响你的安全，伙计，说实话。”

　　高扬犹豫了一下，低声道：“呃，我兄弟的心被偷走了，我兄弟对那个女保镖一见倾心。”

　　墨菲沉默了片刻，然后他直接挂断了电话。

　　高扬愣了一下，默默的把电话放了下来。

　　坐在副驾驶上的鲍勃回头急声道：“怎么样？不行吗？”

　　高扬摊手道：“我也觉得请清洁工帮这个忙有点过分了。”

　　叶莲娜举手道：“我觉得完全可以用正常手段来达到目的，既然已经知道了雇主的身份，那么找到一个保镖应该不是很难吧？”

　　高扬揉了揉下巴，摇头道：“不，既然这件事已经开始进行了，而且进行到了这个地步，那我们就一定得做到底，鲍勃，知道你的优势在哪儿吗？”

　　“我有什么优势？”

　　“别人泡妞都是动感情，我们泡妞是动真格的！把你的女人当成敌人一样攻陷下来，相信我，伙计，我打仗还没输过！”

　　咬牙切齿的说完后，高扬大声道：“给我卫星电话！”

　　约瑟夫立刻把卫星电话扔到了后座上，高扬拿起了卫星电话，快速拨通号码后，急声道：“贾斯汀！帮忙搞点儿情报，凯蒂·佩里，就那个很出名的歌星，在纽约，她身边有个女保镖，详细的体貌特征待会儿给你，你帮我查她女保镖的祖宗三代，查她的社保号码车牌号电话号码还有网络上的所有号，查她喜欢什么讨厌什么，查她的活动轨迹，总之查她的一切！一切！”

　　贾斯汀极是惊讶的道：“有什么大事发生了吗？”

　　“天大的事，你赶快去办，费用我正常给你结算。”

　　贾斯汀愣了片刻，道：“好的，我们在纽约有精干的队伍可以随时动用，那么我这就开始安排，多嘴问一句，查这些很奇怪的，你是不是打算泡妞？是不是？”

　　高扬由衷的道：“真不愧是搞情报的，嗅觉太敏锐了，没错，就是要泡她！”

　　贾斯汀也是由衷的道：“你说的费用正常结算，伙计，有魄力！我佩服你，等我消息。”

　　高扬挂断了电话，叶莲娜把头往高扬胳膊上一靠，一脸幸福的道：“爱死你了，我太爱你这极富魅力的时刻了，可惜你查的不是我。”

　　鲍勃小心翼翼的道：“这样好吗？”

　　“不好吗？”

　　鲍勃连忙摆手道：“现在都听你的，只是好奇，大约需要多少钱？”

　　“不知道，可能几万就搞定了，也可能需要上百万甚至几百万美元，要看难度，总之这钱必须得花，情报是最重要的！我估计有五十万应该够了，短时间内查出一切很贵的，贾斯汀的人手可不便宜。”

　　鲍勃倒吸了口冷气，道：“你可真舍得下本啊！”

　　高扬冷笑道：“哼哼，敢耍我！鲍勃，你必须搞定她！绝不能让我这钱白花！”


第2653章 这是实力的体现

　　令人尴尬的现实是，不论高扬再怎么发狠，再怎么不惜代价，那也都是再找到人以后的事了，而现在，他们能已经没办法追上那辆车。

　　所以在高扬放出了豪言壮语之后，紧接而来的就是必须得灰溜溜的打道回府了。

　　“我们去哪儿？是回到宴会上，还是直接回家？”

　　鲍勃有些丧气的问了，高扬也是垂头丧气的回答道：“回……家吧，你去哪儿？我们去喝一杯再吃点儿东西去怎么样？”

　　“你刚刚从宴会上回来，还要再去吃东西？”

　　“你吃饱了吗？”

　　“没有，好吧，我们去找东西吃顺便喝点酒，约瑟夫，你想吃什么？”

　　约瑟夫也是无精打采的道：“随便吧，搞砸了事情让我没什么胃口。”

　　正在这时，高扬的手机响了，他做了个别出声的手势后接通了电话，然后他就听墨菲也是用着非常颓废的语气道：“我认真的考虑了一下，然后我觉得你这家伙不会就这么放弃，在你把事情搞的无法收拾之前，我还是帮你一次好了，听着伙计，不管是清洁工还是FBI，不是为了给你泡妞提供便利的而存在的，你给我记住这一点，以后这种破事别他妈找我了。”

　　高扬急声道：“我保证，伙计，但这次你必须得帮忙啊！”

　　墨菲吸了口气，恨恨的道：“你最好也把这件事给我烂到肚子里，如果让董事会知道我帮你做这些，法克！听着，永远不许跟任何人给我提起这件事。”

　　“向你保证，绝不提起。”

　　“凯蒂·佩里的车在35街区，过去吧，告诉我你的位置，我好方便安排截停，我只能做到这些，至于把凯蒂·佩里的车截停之后不管发生了任何事都跟我无关，我也不会管了，明白吗？”

　　“明白明白，谢谢，太感激你了兄弟，你打算怎么截停她？用什么名义？”

　　墨菲没有回答高扬的问题，却是继续道：“还有一件事，你见到凯蒂·佩里之后，帮我跟她要一个签名，有问题吗？”

　　“没问题！”

　　“现在说你的位置，保持通话不要中断，我会安排在合适的时机截停她。”

　　高扬用手捂住了话筒，兴高采烈的道：“哈哈，有人愿意帮忙了，约瑟夫，向前开车，目标在35街区哪里，向前开。”

　　高扬和墨菲通着话，指引着他一步步向前去追去，而只是过了几分钟后，约瑟夫开着车就已经追上了目标，所以这时候已经没必要再继续通话了。

　　“我看到目标车了！”

　　“很好，跟住。”

　　墨菲哪里没了声音，过了一会儿，他突然又在电话里道：“在下一个路口安排截停，你见机行事吧。”

　　墨菲挂断了电话，高扬有些紧张的道：“墨菲要安排截停了。”

　　鲍勃越发的紧张了，他颤声道：“是怎么截停？”

　　“不知道，以FBI临时检查的名义？我也不太清楚，我们很快就知道了，红灯，她们停下了！”

　　约瑟夫降低了车速直到停下，中间和那辆目标车隔了四五辆车，高扬探头往前看去，低声道：“说是在这个露头截停的，怎么没动静呢，这是好机会啊。”

　　稍等了片刻，红灯变绿灯，凯蒂·佩里的车开了起来，约瑟夫只能开车跟了上去，高扬低声道：“怎么回事？出岔子了？”

　　就在这时，虽然坐在隔音效果特别好的车里，高扬也听到了极为尖利的刹车声，然后就见一辆轿车拐着弯冲了过来，笔直的撞向了凯蒂·佩里的汽车，然后咚的一声，斜着撞上了凯蒂·佩里的车头灯的位置。

　　两辆车直接撞停在了路中间，鲍勃大叫道：“哇哦！是撞停啊！”

　　高扬有些傻眼了，他大声道：“这种情况下怎么泡妞？”

　　两辆车都没有动，约瑟夫开着车大叫道：“现在不能停，等我开过去停车，你们下车去打个招呼，还有，别让她看见我。”

　　那辆把凯蒂·佩里的车给撞停的车没有动，约瑟夫开着车从两辆停下的车旁边开了过去，在路口处停了下来，然后高扬和鲍勃从车上下来，快速向后跑去。

　　撞击不是很厉害，安全气囊都没有开，当高扬和鲍勃跑下去的时候，却见凯蒂·佩里的车副驾驶门打开了，那个女保镖已经下车，右手按在腰上，左手指着撞她们车的司机大叫着什么，然后快步跑向了驾驶门，拉开车门，把一个女人从车上拉了下来。

　　那辆故意撞停凯蒂·佩里的车突然加速向后，撞上了一辆停下的车后，调转方向，轰鸣着加速逃走了。

　　保镖的最大职责就是保护雇主的安全，除此之外的一切都可以忽视，所以即使发生了交通事故，但那个女保镖绝不会放下保护对象不管而是去处理什么交通事故。

　　高扬和鲍勃跑过去的时候，那个女保镖刚刚把凯蒂·佩里从车上拉下来，而这时，高扬大声道：“你们还好吗？”

　　鲍勃也是大声道：“你们没事吧？我记住了车牌号，哦，是你？”

　　那个保镖用狐疑的眼神来回扫视着高扬和鲍勃，而凯蒂·佩里用手按着自己的头，惊魂未定的道：“我还好，我还好。”

　　鲍勃完全忽视了凯蒂·佩里，他用惊奇的目光看着那个女保镖，大声道：“这么巧？竟然在这里遇见了，你还好吧？你没事吧？”

　　高扬又气又急，他在背后拉了一把鲍勃的衣服，然后用极是惊奇的语气道：“竟然是凯蒂……你还好吧？我们刚刚在宴会上见过的，我觉得现在应该赶快打电话报警，然后你得离开，围观的人太多了。”

　　虽然纽约人以冷漠著称，但一辆超豪华的跑车除了交通事故还是能足以引起人群的兴趣的。

　　那个保镖翻身在车里拎出了一个小包，往凯蒂·佩里手上一塞，沉声道：“我们离开这里，带上墨镜。”

　　说着话的同时，那个女保镖往凯蒂·佩里脸上带了个墨镜，然后拿出了一个口罩，三下五除二就给凯蒂带到了脸上。

　　就在这时，围观的人群中有人大叫道：“是凯蒂·佩里！”

　　高扬一指自己的车，大声道：“我的车在哪儿，你们得上车离开，快！”


第2654章 模特

　　凯蒂·佩里是个公众人物，而且名气特别的大，在车祸现场被人围观这种事是必须避免的，这不但会上第二天的新闻，而且对她的安全也是个极大的挑战，一不小心就会产生局面失控的状况出现。

　　凯蒂·佩里身边只有一个保镖，而围观的人越来越多，随着有人认出了凯蒂·佩里，这个路口会被彻底堵死。

　　正常来说，凯蒂·佩里一定会接受高扬的好意，上了他的车先离开这里，反正用不着她亲自处理一场交通事故，但是，让高扬极为意外的事，那个女保镖却是更加警惕了。

　　“退后，退后！我随时可能动用武力，请退后！”

　　大声喊着让所有人退后，那个女保镖用警惕的眼神盯着高扬和鲍勃，右手始终放在腰间，做出了一副随时会拔枪的姿态，左手拖着凯蒂·佩里向后退去。

　　“我见过他们。”

　　凯蒂·佩里终于说话了，就在这时，叶莲娜从人群里挤了过来，一把抓住了高扬的胳膊，满脸惶急的道：“亲爱的，出什么事了，为什么有这么多人？”

　　叶莲娜的演技满分，凯蒂·佩里转头对着自己的保镖道：“我得离开，我刚才见过他们。”

　　高扬转身抱住了叶莲娜，大声道：“没事的，没事的。”

　　抱着叶莲娜的头看似在保护叶莲娜不要被越靠越近的人群挤到，但高扬的眼睛却是盯着鲍勃狠狠的瞪了一眼，仿佛的做着眼神。

　　鲍勃如梦初醒，他一脸严肃的大吼道：“都退后！让开，请让出道路。”

　　鲍勃走到了凯蒂·佩里跟前，伸手道：“我们快离开这里，看在上帝的份上，你们还在等什么？”

　　高扬和鲍勃在前面开路，奋力从人群中挤开了一条通路，那个保镖跟在凯蒂·佩里的身后，三个人护送着凯蒂·佩里和叶莲娜快速冲出了人群。

　　高扬一指自己的车，大声道：“那是我的车，上车！上车！”

　　一辆超级豪华的车当然能彰显身份和财力，否则那些有钱人为什么要买豪车，因为豪车确实能代表身份，看到高扬的车凯蒂·佩里明显更加放松了，但那个女保镖，她却立刻显得更加警惕。

　　匆匆跑到了车门前，高扬打开了车门后，大吼道：“约瑟夫，你留下来和警察交涉处理一下，你看到事故全过程了，我来开车，女士们请挤一挤，我们至少到下一个路口再下车。”

　　车已经被人围住了，约瑟夫低着头下了车，一语不发，迅速挤进了人群。

　　围观的人群不全是凯蒂·佩里的歌迷，所以场面不是很疯狂，但几乎所有人都在拿着手机录像，并跟着高扬他们来到了车后边，那个女保镖犹豫了一下之后，终于还是推着凯蒂佩里进了车门，然后就要去坐副驾驶位。

　　保镖坐了副驾驶，鲍勃坐那儿，高扬怒道：“你去后面！鲍勃，快走，你不能留在这里的！”

　　鲍勃一愣，随即从那个保镖身边挤进了副驾驶位，那个女保镖在无奈之下，犹豫了一下之后终于还是上了后座。

　　高扬发动了汽车，狂按了急声喇叭，车缓缓开动起来，挤出了人群。

　　长舒了口气，高扬也没有回头，大声道：“好了，只要离开狂热的人群就不会有问题，两位女士要去哪里？我可以客串一下司机把你们送过去，将两位美女扔在大街上太没有绅士风度了，我说的对吗，亲爱的。”

　　叶莲娜大声道：“当然，这是我们应该做的，嗨，你们好，我叫叶莲娜。”

　　凯蒂·佩里和叶莲娜挤在了一起，劳斯莱斯这种豪车的后座其实不适合坐三个人，但这时候也没得选，不过那个女保镖却是独占了右侧的座位，虽然她只是个保镖，但她要保证自己有足够的活动空间。

　　鲍勃扭过了身子，他看着后面的保镖，一脸紧张的道：“嗨，你好，我们见过的，你记得吗？在入口哪里你撞了我一下，记得吗？”

　　女保镖低声道：“谢谢你们的帮助，请在前面放我们下来就好。”

　　凯蒂·佩里已经在打电话了，高扬沉声道：“好的，但我觉得你们半路下来不是好主意，我觉得你们可以让人来接你们，也可以让我送你们到地方，我不介意送你们一程，但是看起来你们很担忧自己的安全问题，那就请便吧。”

　　凯蒂·佩里捂住了话筒，急声道：“哦不，谢谢你们，她叫乔迪·斯通，我最近遇到了一些麻烦，她只是有些敏感，请不要在意。”

　　“你叫什么名字？呃……”

　　凯蒂·佩里刚刚说完，鲍勃也对着那个女保镖问出了自己的问题，随后他赫然道：“你叫乔迪。”

　　这个笨蛋，高扬在心里无奈的暗骂了鲍勃一声后，大声道：“好的，凯蒂·佩里小姐，我希望你能给我签个名，我有朋友是你的歌迷，然后你就可以选择接下来怎么做了。”

　　作为一个亿万富豪，高扬说话的时候不必过于客气，而在他说完之后，那个乔迪·斯通突然道：“谢谢，请在前面放我们下来就行，非常感激。”

　　凯蒂·佩里急声道：“不，不行，很抱歉我还不知道您的名字，先生，但是能不能麻烦您送我们去林肯艺术中心？哪里离这儿不太远，我有个朋友，他还在工作室等着我们，我们必须赶快过去，快要迟到了。”

　　乔迪急声道：“不，凯蒂，我的事可以推掉，而且你知道我对那件事不感兴趣的，现在不是去赴约的好时机！”

　　凯蒂也是急声道：“不，我们说好的，你今晚得去面试一下，帮个忙，拜托了，他跟我说起很多次了。”

　　鲍勃显得有些别扭，他来回摆动自己的领结，而这时，叶莲娜一脸单纯的道：“林肯艺术中心？我在哪里上学哎，我在茱莉亚音乐学院上学，你们这个时候去哪儿干什么？”

　　“哦，我一位朋友他是个工作狂，我们约好晚上见面的，他希望乔迪能在纽约时装周的一场表演上作为模特，他想要独特的模特，因为充满野性而性感的模特，他需要有肌肉的女生，而乔迪非常合适。”

　　高扬一脚踩死了刹车，然后他回头，看着凯蒂·佩里，一脸热切的道：“你说你的朋友要找模特，而且必须是有肌肉的那种女人，是这样吗？”


第2655章 她的愿望

　　“我的理想是当个模特儿，可是后来我当了个军人，因为我想要证明我父亲是错的，也许是报复吧，后悔吗？后悔，从成为士兵的第一天起我就开始后悔了，但是我不能认输，可是我发现只要父亲还在，那么我在军队里也无法真正体现自己的价值后，我才真正的后悔了，不过我没有从军也就不可能加入撒旦，所以我现在已经不后悔当初的决定，只是有些遗憾而已。”

　　这是艾琳对高扬说的原话，高扬一直记着，没有忘。

　　一个女孩儿进了军队，当了德国最好的特种兵，练出了一身肌肉，有时候高扬也会替艾琳觉得不值，因为她真的不该成为一个雇佣兵，如果论家世的话，毫无疑问，艾琳是无论如何也不该当个雇佣兵的。

　　高扬对模特这个词儿敏感，对肌肉这个词儿也敏感，所以当凯蒂·佩里说有人要找有肌肉的女模特时，高扬无法不激动。

　　“是的，模特，要有肌肉，很健康很有野性的那种。”

　　凯蒂·佩里有些惊讶，但她很快就回答了高扬的问题，于是更加激动的高扬颤声道：“我有个朋友，我觉得她能够符合要求，可以试试吗？能不能帮我问问你那位朋友，可以给个面试的机会吗？”

　　凯蒂·佩里想了想，点头道：“我觉得你最好亲自问问他，我无法作出什么承诺，但我可以让你和他见面谈谈。”

　　高扬连声道：“好的，谢谢，太感谢了，哦，我们继续走，抱歉。”

　　高扬开车继续行驶，他现在就觉得这事儿实在是天意中的天意，为了帮鲍勃泡妞竟然有可能让艾琳满足当模特的心愿，这事儿办的实在是太值了。

　　至于艾琳符不符合要求，能不能真正的当上模特，高扬现在根本不担心这个问题。

　　首先，艾琳不缺钱，所以她对于报酬几乎没有要求，而这么一来很多事情就好办了。

　　如果艾琳不要钱也没法当上模特，那么高扬可以暗地里操作一下，哪怕倒给人家钱呢也得让艾琳登上纽约时装周的T台。

　　如果给人钱也不行，那就没什么好说的了，让高扬循规蹈矩的就此放弃根本不可能，既然钱不管用，那就上枪啊，总之，既然有人要找一个有肌肉的女人当模特，那艾琳必须在模特名单里面。

　　汽车到了林肯艺术中心，在附近的一栋四层小楼门口停下，高扬他们五个人下了车，刷凯蒂·佩里的脸进门上了二楼。

　　已经是晚上九点来钟了，但小楼里还是灯火通明，高扬他们通过了一条长长的走廊，而走廊里有长长的一排椅子，椅子上坐满了令人赏心悦目的大美女。

　　模特和影星歌星一样，没出名之前什么都不是，有个能上台的机会都必须得抓住，无数次的推销自己，碰壁，再寻找机会，基本上都是这么出来的。

　　成名的模特当然不会和很多人一起排队等着面试，所以不用问也知道，走廊里坐满了的美女们都是没成名的模特，她们在寻找一个能上T台的机会，上纽约时装周的T台走几圈的好机会。

　　美女成群是一道美景，美景总是令人赏心悦目的，尤其是在那些美女为了展示身材而穿的很清凉的时候，看上去就更加令人愉悦了，不过这些美女里面混杂着一些肌肉非常发达的女人，给人的感觉就显得比较怪异了。

　　五个人越过了长长的走廊，到了尽头，一个抱着本子的女人站在一扇门的门口，看到高扬他们五个后，那个女人微笑着迎上前来，对着凯蒂·佩里笑了笑，点头道：“您好，拉格斐先生在里面，请稍等。”

　　对着高扬他们礼貌的点了点头，那个女人转身敲了敲门，提高了些音量，道：“先生，佩里小姐和乔迪来了。”

　　“停下，停下，出去吧，请离开这里。”

　　一个有礼貌但是有些生硬的声音响了起来，很快，门打开了，然后高扬就见五个只穿着比基尼的女人从门里鱼贯而出，等模特走完，一个穿着衬衣的白发男子从门里跟了出来，他伸手和凯蒂·佩里握了握手，轻笑道：“您终于来了，请进吧，这几位是？”

　　凯蒂·佩里立刻道：“我的车出了车祸，害我陷入了困境，是他们三个解救了我，巧合的是我们今晚还出席了同一个宴会，这位是高先生，对你目前的想法，他有些兴趣和您探讨一下。”

　　那个白衬衣男人往后让了让，笑道：“请进，先进来再谈。”

　　屋子里很简陋，就是一个临时T台，当灯光什么的都很专业，把高扬他们几个请进了自己的工作室，穿白衬衣的男人一脸兴奋的道：“乔迪，我相信你一定不会让我失望的。”

　　先对凯蒂的报表来了一个鼓励的微笑后，穿白衬衣的男人转身，朝高扬伸出了手，微笑着道：“您好，高先生，凯蒂是我的朋友，那我也必须要谢谢您对她的帮助。”

　　凯蒂在一旁微笑道：“这位是卡尔·拉格斐，夏奈尔的艺术总监。”

　　时尚界的大人物啊，高扬开始更加兴奋起来了。

　　“我已经很久不会亲自主持挑选模特的工作了，尤其是挑选新人模特，但是我对于为这次纽约时装周的准备的时装的表现形式上一直都不是很满意，就在昨天，我突然产生了一个想法，那就是为什么不找一些肌肉发达的模特呢？不一定是专业模特，但一定要有那种气势，我不知道该如何形容，可当我需要的感觉出现时我会抓住的！遗憾的是，我已经面试了很多很多的模特，从昨天到现在几乎没停过，却一个符合我要求的都没有出现，于是我就想起了你，凯蒂，我对你身边的这位保镖印象很深，我觉得她或许是我苦苦寻找的那个人，于是我就请你们来了。”

　　看得出来凯蒂·佩里也是刚刚知道事情的真相，于是凯蒂微笑道：“所以我就把乔迪请来了，拉格斐先生，乔迪一定不会让你失望的。”


第2656章 我来实现

　　高扬很想立刻和那位拉格斐先生立刻聊聊艾琳，但是不行，因为拉格斐先生好像就是个工作狂人，让他们在简易的折叠椅上坐下来就没再搭理过他们，而是一直围着乔迪在转。

　　“有些矮了，你身高多少？大约一米七对吗？有些矮了，但不是无法接受。”

　　围着乔迪转了几圈，上下打量了好一会儿之后，卡尔·拉格斐终于开口了，然后他突然大声道：“玛瑞！进来，带乔迪去换衣服。”

　　乔迪一脸茫然的道：“还要换衣服？”

　　卡尔·拉格斐伸手朝着乔迪比划了一下，笑道：“穿着一身毫无美感的西服可显示不出你的身材，所以你当然得换衣服。”

　　乔迪拉下了脸，道：“换什么衣服？”

　　“比基尼，当然只能是比基尼。”

　　鲍勃用很怪异的嗓音轻咳了一声，然后他赶紧连续咳嗽了几声以掩饰自己的失态，高扬还以为这小子因为要能看到乔迪穿着比基尼的样子而兴奋呢，结果他仔细一瞧才发现鲍勃一脸不情愿的样子。

　　“比基尼？我拒绝！”

　　乔迪立刻严肃的拒绝了卡尔·拉格斐的要求，鲍勃的脸立刻阴转多云，凯蒂·佩里却是一把抓住了乔迪的胳膊，低声道：“乔迪，我觉得你该去试试的，就算你不想当个专业模特，但是能登上纽约时装周的T台是多少女孩儿的梦想啊，我强烈建议你应该试试的，只是比基尼而已，拜托，那个女孩儿不喜欢穿着比基尼展示自己的身材呢？”

　　“我就不喜欢！我可是个保镖，哦，真是该死……”

　　乔迪伸手指向了凯蒂，气鼓鼓的道：“看在你的面子上，好吧，看在你的面子上，但是我有个要求，他们得出去。”

　　鲍勃立刻站了起来，大声道：“好的，我们离开这里。”

　　“为什么？”

　　卡尔·拉格斐一脸诧异的道：“为什么要离开？只是几个人的目光你都无法承受，那么上了真正的T形台你该如何呢？我们没有太长的时间可浪费了，你也没有太多的时间来接受训练，所以从现在开始适应如何？”

　　凯蒂小声道：“你最勇敢了，乔迪。”

　　乔迪深深的吸了口气，摆手道：“那就快点儿结束。”

　　鲍勃有些坐立不安，过了五分钟，门再次打开了，卡尔·拉格斐的那个女助理一脸尴尬的拿着一把手枪进了门，而乔迪，却是穿着一身黑色的比基尼，扭扭捏捏，满脸红晕的走了进来。

　　高扬立刻低头，以手扶额，而鲍勃则是看了一眼后马上低头，然后偷偷的抬头瞄了一眼后，立刻再次低头。

　　“请走上台去，慢慢走过来，按照你正常的步伐来走就可以。”

　　乔迪沉着一张脸，气势汹汹的就从t台上走了过来，卡尔·拉格斐把手一拍，点头道：“没错，是这种感觉，我找到想要的感觉了，但是还不够，还不够，把手枪给她，对，拿着手枪请再走一遍。”

　　鲍勃在高扬耳边低声道：“我要晕了，上帝啊，她可真迷人不是吗？法克！你不许看！”

　　高扬没好气的道：“我没看！”

　　当然高扬是已经看到了乔迪的身材，说实话，身材还不错，是那种很健美的女人，腹肌很明显，胳膊上的肌肉能看出来但没有成块儿，很匀称的肌肉，不错。

　　就在这时，卡尔·拉格斐摸着下巴，盯着乔迪道：“唔，个子还是有些矮了，胸有些大，屁股不够翘，大腿也显得太粗了点，但是……”

　　卡尔·拉格斐说话的时候可没有想避着谁，而台上的乔迪越走越慢，越走越别扭，就在这时突然有人厉声道：“够了！”

　　高扬愕然扭头看去，却见鲍勃站了起来，气鼓鼓的道：“你竟敢对一次如此美丽的女士出言不逊？闭嘴！”

　　卡尔·拉格斐满脸诧异的道：“你在说什么啊？这可是全世界最专业的评判眼光，这是对美的审视……”

　　“闭嘴！美丽就是美丽，不需要你的评判，时装什么的最讨厌了，尤其是你！”

　　高扬忍无可忍，他终于在鲍勃的后背上猛然拍了一下，于是鲍勃的话也戛然而止，然后他的脸刷一下变得通红。

　　看了看乔迪，看了看很气愤的卡尔·拉格斐，再看看满脸错愕的凯蒂和旁边同样错愕的高扬，还有两眼直放光的叶莲娜，鲍勃终于意识到了他在做什么，于是他结结巴巴的道：“我……我……对不起，我离开这里……”

　　“谢谢。”

　　台上的乔迪突然跳了下来，一脸感激的对着鲍勃说了声谢谢后，随即看着傻站在哪儿的助理道：“把我的衣服拿过来！我可不会再穿着这身再外面那些女人的注视下走回去！”

　　说了一句后，乔迪看着凯蒂·佩里道：“抱歉，但他说出了我想说的话，我现在只想说让什么纽约时装周见鬼去吧，我才不稀罕，凯蒂，很抱歉我不能帮你了。”

　　凯蒂·佩里下意识的点了点头道：“没关系，啊，没关系的，既然你无法接受那就算了吧，非常抱歉卡尔，非常抱歉。”

　　卡尔·拉格斐摊手道：“好吧，只好如此，其实她也不太符合我的要求，还好这只是一次面试，还有我必须声明时尚是很重要的，而我们的专业眼光尤其重要。”

　　鲍勃有些紧张，但他也很高兴，他站在乔迪的跟前却不敢抬头去看，盯着自己的脚尖结结巴巴的道：“乔迪，那个，我想……我想……请你去喝一杯，请问你，额，如果你忙，请问你……”

　　“我很乐意接受你的邀请，但是很遗憾，我现在还在工作中，在我把凯蒂送回去之后可以吗？”

　　鲍勃立刻惊喜的抬起了头，然后傻乎乎的只知道点头了。

　　鲍勃很高兴，高扬可是急了，看来不需要情报鲍勃也能搞定他的意中人，可是高扬想办的事儿可不能就这么黄了呀，于是他立刻大声道：“拉格斐先生！我有一个非常好的人选，绝对是你正在寻找的模特！”

　　卡尔·拉格斐耸肩道：“哦，这个我可不是很确定。”

　　高扬走上前去，站在了卡尔·拉格斐的跟前，一脸严肃地道：“我非常确定，我建议你一定要看看，呃，她现在当然不在这里，但是你可以看看她的照片对吗？”


第2657章 照片

　　可惜艾琳不在这里，但高扬真的不能接受他没抓住这次机会，如果他让可能是艾琳这辈子唯一能登上T台的机会溜走了，那么他一辈子不会原谅自己。

　　可能艾琳都已经放弃当模特这个梦了，不，艾琳肯定是已经放弃这个梦想了，但是高扬还记得她曾经的梦想。

　　“拉格斐先生！我请你只是看一眼她的照片？行吗？可以吗？拜托了，真的拜托了。”

　　高扬在恳求卡尔·拉格斐，而卡尔·拉格斐先看了看手表，然后看向了凯蒂·佩里。

　　凯蒂·佩里对卡尔·拉格斐摊了摊手，然后双手合十做了个请求的手势。

　　卡尔·拉格斐耸了耸肩，然后他转身对着高扬道：“我愿意抽出点时间来看看，现在把她的照片给我看看。”

　　高扬急声道：“抱歉，我现在没有她的照片，但是我马上就能给你，马上！请稍等一下，稍等一下好吗？”

　　卡尔·拉格斐大声道：“玛瑞，叫下一批进来，要有肌肉的那些女孩儿。”

　　对着自己的助理吩咐了一声后，卡尔·拉格斐对着高扬道：“请快一些。”

　　说完后，卡尔·拉格斐对着凯蒂·佩里笑道：“你愿意在这里多看一会儿呢，还是就此离开？很明显这里不是个适合待客的地方，而我现在也无法离开。”

　　凯蒂·佩里笑道：“我在等着人开车来接我，所以我得留下来打扰你一会儿了。”

　　门打开了，五个穿着比基尼的女孩儿鱼贯而入，卡尔·拉格斐不再说话，他大声道：“姑娘们，请按照顺序上台走一遍，记住你们只有一次展示自己的机会，请吧。”

　　工作室很大，还挂着很多衣服，高扬拿出了手机往角落里走了走，躲在一个衣服架后面拨通了卫星电话，电话是格罗廖夫接的，等格罗廖夫接通电话后，高扬首先听到的就是炮声。

　　“哪里打炮？”

　　“那些人打的，俄国派来了些新炮兵，刚来，他们在适应这里的战场，有事儿你就说吧。”

　　“艾琳呢？”

　　“她在屋里歇着呢，有事吗？”

　　“有急事，你找到她，要赶快，赶快！”

　　“知道了，我通知她，出什么事了？”

　　“找她当模特。”

　　“她？你在开玩笑？”

　　“我像是在开玩笑吗？赶快吧。”

　　稍待了片刻，艾琳在电话里懒洋洋的道：“头儿，怎么了。”

　　“快用手机拍个照片发给我，要全身的那种，性感一些最好，发到我的手机上，快，快一点。”

　　“干什么用？”

　　“你很快就知道了，现在赶快拍照吧，我急用。”

　　“好的！”

　　艾琳显得非常欢快，但她很快却是道：“我怎么发给你？我这里连手机信号都没有，卫星电话可以传照片吗？”

　　对啊，都忘了艾琳哪里根本没有普通的手机信号，高扬立刻犯愁了，然后他很快道：“那你怎么能给我照片？你有没有自己的博客或者脸书之类，上面有照片吗？”

　　“怎么可能会有！干我们这行的怎么敢把自己的照片往网上发，头儿你傻了吗？这还是你定下的规矩。”

　　“呃，你有没有偷偷的违反规矩？我保证会原谅你，现在真的很需要你的照片，我真希望你违反了规矩。”

　　“法克！我可是个军人，我怎么可能违反规矩，没有！你要干什么？”

　　高扬低声道：“让你当模特，有个机会，卡尔·拉格斐你知道吗？他在找模特，你这种的！”

　　“啊！时尚教父！天啊，真的吗？真的是真的吗？头儿你不要骗我，我这种？”

　　“是的，但你得赶快把照片给我，还有，你马上准备离开那里，我安排飞机去接你，以最快的速度，无论如何也得抓住这次机会。”

　　“头儿！我爱死你了，请一定帮我抓住这次机会，模特！哈哈，老娘喜欢！就算只有一次登台的机会，不过我也可以说自己曾经是卡尔·拉格斐的御用模特不是吗，他可是时尚教父！”

　　跟死活不愿意去打棒球的弗莱不一样，艾琳知道能去当模特，高兴的屁颠儿屁颠儿的，因为她知道弗莱去打球就是永远离开，而她当模特也不可能长久，她想当都不行。

　　高扬用手揉着头，急声道：“你先去拍照，我来想想办法怎么赶快把照片传过来，让我想想。”

　　高扬是真的有些急，然后很快，他想到了一个可能的办法。

　　“我知道怎么做了，你手上的卫星电话不可以传输数据和照片，但是海事卫星的上网终端比如探险家系列就可以传输照片，我想起来了，贾斯汀他们有时候是需要照片作为证据的，他们会用到这个，我问问，或许他可以帮忙，你先拍照。”

　　挂断了电话，高扬给贾斯汀打了过去，把他需要的事情说了一遍后，贾斯汀极是无奈的道：“你要调查一个女保镖，现在又要为发照片用到我在也门的人，作为一个雇佣兵，你可真是有够无聊的。”

　　高扬毫不客气的道：“伙计，当初我护着你逃亡，你去找手工制作的小牛皮鞋子的时候我说什么了？那可是逃命的时候。”

　　“你说了！而且你说了很多！但是好吧，好吧！我欠你的，等着，很快过去。”

　　高扬挂断了电话，和格罗廖夫说好，随后他回到了卡尔·拉格斐的身边，小声道：“半个小时，请给我半个小时的时间拉格斐先生，我保证给你一个你梦寐以求的模特！”

　　“好吧，半个小时我还忙不完，可以等，玛瑞，下一批。”

　　高扬坐在了叶莲娜的身边，对用眼神询问他的叶莲娜低声道：“应该可以搞定。”

　　一批模特进来再出去，高扬也算开了眼界，然后他很快发现了问题在哪儿，专业模特都太瘦了，而那些特意找来的肌肉女一个个的肌肉虽然发达但太僵硬，通俗一点来说就全都是死肉疙瘩，至少在高扬眼里而言，这样的肌肉毫无美感可言。

　　接凯蒂·佩里的车已经来了，但是凯蒂·佩里留了下来，在高扬的事情办完之前她还不打算离开。

　　高扬越等越急，终于，在等了四十分钟以后，随着手机的一声轻响，他一直期盼的照片终于发到了手机上。


第2658章 到底什么是美？

　　艾琳穿着个军绿色的背心，下面穿着沙漠迷彩，脚上是作战靴，双手叉腰，笑着看向了镜头。

　　期待已久的高扬终于得到了照片本来是很高兴的，但是看到照片后，他先是愕然，随后是愤怒，于是手机从他的手里滑落，掉在了地上。

　　看着高扬那张如同便秘的脸，叶莲娜一脸紧张的捡起了手机，然后她一看，随即她那美丽的面孔也开始扭曲起来。

　　顾不上失礼与否了，高扬哆哆嗦嗦的拿出了卫星电话，踉踉跄跄去了没人的角落，抖抖嗖嗖的拨通了格罗廖夫拿着的卫星电话，等着接通之后，他拼命压低了声音，怒道：“谁照的相！谁拍的！”

　　艾琳低声道：“詹森，怎么了？不好吗？”

　　严格来说照片本身没什么不好啦，就是把艾琳拍的有点儿问题，那就是艾琳穿着军装拍照没关系，但她不该把枪留在腿上，但是她的眼神非常凶，一看就不是好惹的，眼神太凶也没关系，可两眼冒着凶光的同时却咧着大嘴笑的跟个白痴一样，笑的跟白痴一样也无所谓，顶着新剃出来白刺啦的光头再笑的跟个白痴一样，那就真的像个白痴了。

　　“你，你，你怎么又剃光头啦？嗯？谁让你剃的！全团的人谁都比你头发长！”

　　“呃，凉快……”

　　高扬怒道：“告诉大鸟，他照人像就是一坨屎！”

　　艾琳语气不善的道：“嗯？”

　　“不是你是屎，是詹森把你照成了屎！去替我揍他！然后换个人重新替你拍一张，有假发吗？带上！枪摘了，把纹身遮一遮，拜托，拜托你了好不好，这是选模特啊艾琳！多拍几张，我们不差那点儿传送数据的钱，贾斯汀付款！”

　　艾琳立刻道：“好吧，我重新拍一张，很快，传输数据的人还在这儿呢，但是没有假发怎么办？”

　　“戴帽子！这也用我教？”

　　高扬气咻咻的正在说着，就听有人很不满的大声道：“嗨，嗨！先生，你打扰我工作了！”

　　高扬这才惊觉他的声音越来越大了。

　　“抱歉，非常的对不起拉格斐先生，我这就闭嘴！”

　　卡尔·拉格斐不满的瞪了高扬一眼后，大声道：“各位，我们继续。”

　　高扬用手揉着头，回到了叶莲娜身边坐下，叶莲娜小声道：“亲爱的，我觉得这样好像不行，得想想办法，最好不要让拉格斐先生现在就拒绝，如果他看了照片肯定会拒绝的，我们今晚先离开，这样还有回旋的余地，你觉得呢？”

　　高扬低声道：“我觉得你说的有道理，再等等看吧，重新拍几张照片。”

　　又过了五分钟，高扬的手机又响了，然后他又收到了一张照片，艾琳还是穿着背心，可好歹手枪去了，还戴了顶帽子遮住了光头，而且眼神没有那么凶，微笑的看着也正常多了。

　　凯蒂·佩里有些无聊，乔迪站在她的身后面无表情，鲍勃坐在椅子上在后面偷瞄乔迪，叶莲娜看着高扬有些坐立不安，而高扬，他简直已经坐不下去了。

　　耐着性子好不容易等一批模特全都下去了，高扬赶紧站了起来，道：“拉格斐先生，照片来了。”

　　卡尔·拉格斐转身道：“在这个年代，发个照片还需要这么久可是够少见的，请给我看看吧。”

　　高扬把手机拿在了手里，举着在卡尔·拉格斐面前让他看照片，卡尔·拉格斐没接手机，但他只是一看就皱起了眉头，道：“肌肉还不错，可是笑的太假了，她就不该笑的，像个白痴，这帽子是怎么回事？这是军帽？毫无品味可言，背心……我不予置评了，但这裤子上面的脏斑是什么？这能看出来什么？哈，军靴？这可真是，算了我还不是不说了。”

　　卡尔·拉格斐摇着头移开了视线，然后他对着高扬道：“抱歉，高先生，你说的这位，她……显然不符合我的要求，她肌肉确实不错，很美，但她不合适。”

　　高扬急声道：“请看这张照片，拉格斐先生，这张好很多。”

　　高扬把手机往右一划，但他随即大惊失色，再赶快往左划，急声道：“不是这张，是这张。”

　　拉格斐先生瞪大了眼睛，长大了嘴巴，他看到了艾琳那张丑照，高扬简直想给自己两个嘴巴子，在枪林弹雨里都面不改色的，竟然会因为太紧张而犯下这种错误。

　　高扬极为后悔他竟然没把艾琳第一张照片删了，看着手机上艾琳的侧身照，他觉得事情被自己办砸了。

　　突然，高扬觉得手上一轻，然后他才发现手机被拉格斐先生抢了去。

　　迅速把相片往右拨了两下，紧接着，拉格斐先生惊叹道：“哦，我的天哪！”

　　高扬下意识的就伸手把手机抢了回来，然后他就看拉格斐先生看着刚刚空了的手惊叹道：“我找到了！就是她！”

　　高扬一愣，然后他飞快的又把手机塞回了拉格斐先生的手中。

　　卡尔·拉格斐猛然转身，然后他就像个刚得到心爱玩具的小孩儿，大声叫嚷着道：“看她的肌肉发达但匀称，她的眼神，她的眼神充满了压迫感，隔着手机我都感觉要窒息了，但她的笑容却那么天真而可爱！她的光头！天啊！狂野不羁的美！她带着手枪，真是奇迹，为什么我没有感受到这是暴力的符号？力与美的完美结合，上帝的杰作！我找到了！我找到她了！”

　　看着大叫大嚷的卡尔·拉格斐，高扬觉得现在自己才是白痴，他差点儿就搞砸了一切。

　　莫非时尚大师的眼光就是这么独特？就是善于发现常人无法看到的美？

　　凯蒂·佩里立刻道：“我能看看吗？”

　　高扬凑近了卡尔·拉格斐，再次看了一眼那照片，然后他觉得好像艾琳的笑确实没那么白痴了。

　　卡尔·拉格斐突然转身，瞪着高扬道：“她多高！”

　　“呃，呃，一米七八。”

　　“完美！我想见到她，马上！可以吗？高先生，拜托了，请马上让我见到她可以吗？可以吗！”

　　卡尔·拉格斐能成为一个领域的大师，就是因为他对这个领域有常人难及的热情，而现在，他看起来要发狂了。

　　高扬低声道：“有点儿小小的问题，呃，她有纹身，而且很大。”

　　“没关系！没关系！我不在乎！”

　　“呃，她还有伤疤？可以吗？”

　　“伤疤？太好了！我需要这个！伤疤在她身上不是残缺和遗憾而是美！就算遗憾也是遗憾的美！”

　　高扬立刻道：“我马上让她过来，她没在美国，但是给我三十六个小时，最多三十六个小时，我一定把她送到你面前！”


第2659章 心理准备

　　怀着激动，喜悦，期待的心情，高扬他们三人离开了卡尔·拉格斐的工作室。

　　开车的是鲍勃，他可能是最开心的了，开着车明显有些心不在焉，高扬忍不住打趣道：“你们分别的时候说什么了？”

　　“我们约好有时间一起喝一杯。”

　　“就这？”

　　“是的，就这些。”

　　高扬有些急眼了，他大声道：“鲍勃，有时间的时候喝一杯，那要是没时间呢？”

　　鲍勃乐滋滋的道：“我们交换了联系方式，随时可以交流啊，有时间随时都能通知对方的。”

　　高扬轻咳了一声，道：“约瑟夫是我的私人保镖，也是我的贴身保镖，我想请问你，你觉得他有时间去谈情说爱吗？”

　　“没有吗？”

　　“你总该知道西蒙的生活状态吧？”

　　鲍勃看起来极是惊讶，然后他大叫道：“糟糕！如果像西蒙那样，那我怎么有机会和乔迪约会，恐怕她根本就不会接我的电话，凯蒂可是个大明星，她很忙的！”

　　高扬拍手道：“很好，你终于意识到问题所在了。”

　　鲍勃回过了头，急声道：“那怎么办？”

　　“看前面！开好你的车！我哪知道你该怎么做？剩下是你的问题了。”

　　鲍勃急声道：“你得帮我，高，你可不能不帮我。”

　　高扬没好气的道：“我已经帮到底了吧？难道你还要我替你约会去吗？兄弟我很忙的，现在这状态你都搞不定，那你干脆还是孤独终老好了。”

　　鲍勃怒道：“你没义气！”

　　高扬苦笑道：“鲍勃，找找镜子，对着镜子里的自己说你是亿万富网，你身家几十亿美元，这世界上没有几个女人是你搞不定的，ok？还有，别忘了你会得到乔迪的所有情报，这种情况下你不可能搞不定的。”

　　“还需要情报吗？能不能不要情报了，不买了。”

　　“你说呢？情报贩子和雇佣兵一个样，说什么就得是什么，既然说了要买，那就必须付款，即使你不再需要哪些情报。”

　　鲍勃苦恼的道：“可是，不知道该如何下手啊，乔迪如果一直跟着凯蒂，那么她在纽约的时间都很短，当然我在纽约的时间也不会太多，我主要在波特兰，这怎么办？异地恋？还是刚开始的感情就这么结束？高，你帮帮我。”

　　高扬有气无力的道：“给你个建议，让乔迪别再给凯蒂当保镖了，否则你没机会的。”

　　“怎么做？”

　　“法克！我干脆上床也替你算了！”

　　高扬气急之下口不择言了，这时叶莲娜看向了高扬，轻声道：“嗯？”

　　高扬立刻道：“对不起，但是鲍勃，这是你在追你的意中人好不好？你总得自己做点儿什么吧？你不能把找老婆这么重要的任务扔给我啊，我承担不起的啊兄弟！别说我不帮你，你先试试，实在搞不定我再出手。”

　　鲍勃犹豫再三，终于点头道：“那好，就这么说定了。”

　　高扬拿出了卫星电话，道：“你先开车去接约瑟夫，我给小唐尼打电话让他马上安排飞机。”

　　鲍勃大声道：“你可是老板，哪有老板去接自己保镖的？”

　　“怎么那么多废话，开好你的车。”

　　高扬正在拨号的时候，叶莲娜却是轻声道：“小唐尼走了。”

　　高扬把自己的脑袋一拍，极是懊恼的道：“法克！竟然把这个忘了。”

　　原来有订飞机这种琐事高扬都是直接扔给小唐尼，现在小唐尼已经被亚克护着跑路了，再遇到这种事，高扬竟然有种手足无措的感觉。

　　怔怔的想了想，发现自己确实不知道该去哪里找一架合适的飞机去也门，高扬急声道：“我该去哪里找一架飞机，让我的私人飞机去吉布提，接到艾琳再回来，那时间太长了啊。”

　　鲍勃很随意的道：“找我爸。”

　　“这种事也找你父亲不太合适吧？”

　　“那你怎么办？找西蒙，西蒙也能安排这些事的，不用找我爸和他的助理，找西蒙也能办到。”

　　高扬想了想，点头道：“从亚丁直接起飞不可能，让艾琳现在去萨那，用也门的飞机把她送到吉布提，再从吉布提直飞纽约，这需要一架打飞机。”

　　“跟你混的人可真幸福，人人都有坐私人飞机的机会，太奢侈了。”

　　笑着说完，鲍勃道：“你给西蒙打电话还是我？如果你打算让艾琳在36个小时之内回来，那你得抓紧时间了。”

　　高扬拿着卫星电话，犹豫了一会儿之后，突然道：“干脆让撒旦全都回来算了。”

　　叶莲娜立刻睁大了眼睛，一脸惊喜的看着高扬。

　　叶莲娜当然要高兴，把撒旦全都召集回来，意味着高扬是真正决定要退休了啊，当然还有她的父亲。

　　高扬拿着电话但是没打，而是自言自语的道：“艾琳要回来，干脆全都回来算了，反正那边已经交给俄国人接手了，接下来我得看看艾琳能不能当成模特，要陪着雅列宾去我得牧场住两天，要处理小唐尼的事情，要处理……事情很多啊，既然担心，不如干脆就这么撤回来算了，就算撒旦撤离之后局势不稳，那也是俄国人头疼的事情。”

　　把全体退休的计划再次提前，高扬拨出电话的时候觉得手指头特别无力，但他最终还是打出了电话。

　　“大狗，你么全撤吧？”

　　“全撤？现在？不是只有艾琳回去就好吗？”

　　“是艾琳自己回来就好，但是留在也门没什么意义了，该撤就撤吧，早几天晚几天对局势根本没影响的，而我自己在这里每天都提心吊胆的，所以回来吧。”

　　格罗廖夫沉默了片刻，然后他有些吞吞吐吐的道：“可是我还没有做好准备呢，这需要准备一下，还是让艾琳自己先走吧，我们准备一下再撤。”

　　高扬低声道：“没什么可准备的吧，把不能丢弃的东西打包带上就走了，其他能丢的就丢掉了。”

　　格罗廖夫道：“不，那些炮兵总得安顿好，还有我们的阵地，不能说走就走的，好吧，是我还没有做好心理准备，我需要几天的时间来缓冲一下，距离撤离本来还有二十多天的，你突然让我走，我有点儿难以接受……”

　　高扬呼了口气，道：“好吧，让艾琳马上出发，你们准备一下，尽量早些回来。”


第2660章 只给一个人看

　　高扬带着弗莱和叶莲娜来迎接艾琳。

　　一架波音777能容纳几百名乘客，但这次却只是送了艾琳一个，从吉布提等着艾琳，但艾琳上了飞机立刻起飞并直达纽约。

　　不是高扬有了钱就不知道资金姓嘛叫嘛，也不是烧包，而是他现在不缺钱，一个能满足梦想的机会和钱比起来，钱什么都不是，还是那句话，能用钱解决的问题都不是问题。

　　艾琳下飞机了，她背着一个行军包，脚步匆匆，时而小跑时而疾走出了机场。

　　看到了艾琳，高扬挥着手大声道：“快，跑起来，跑起来！”

　　艾琳立刻甩开大步跑了起来，但她急匆匆的跑到高扬身前时，一脸兴奋而雀跃的道：“头儿，是真的吗？你真的不是在耍我吧？”

　　高扬把手一摆，急声道：“赶快走，我说36个小时内你会赶到，还有一个半小时，现在拥堵的很厉害，我可不想迟到。”

　　艾琳咽了口唾沫，看了看自己的装扮，然后她一脸惊喜的道：“这就去？好吧，我们快走吧。”

　　弗莱在艾琳背上使劲儿拍了一下，然后笑道：“必须得快，你知道吗？那个卡尔·拉格斐在专程等你一个人，他都迫不及待了。”

　　叶莲娜在一旁一边小跑着好赶上高扬他们的步伐，同时道：“你一定行的！我保证，当时卡尔·拉格斐先生的眼睛都直了，看你的照片时。”

　　艾琳笑道：“他没看到那张照片吧？就是很丑那张。”

　　“事实上，他就是看到那张照片才对你产生兴趣的。”

　　“哦，你们该早些告诉我，因为我揍了詹森好几次……”

　　约瑟夫就在车上等着呢，话不多说，五个人分开两辆车以最快的速度向卡尔·拉格斐的工作室赶去。

　　车停下，艾琳深吸了口气，然后她一脸决绝的推开车门下了车，但是等高扬和叶莲娜也下车之后，向来天不怕地不怕的艾琳却是突然一脸纠结的看了看自己，随后低声道：“就这样去吗？”

　　艾琳带着个墨镜，上身还是一个小背心，下面穿着一条肥大的迷彩裤，脚上穿着作战靴，而她是下了飞机就直接赶来的，肯定没时间换衣服。

　　高扬急声道：“就这样，我们去吧。”

　　五个人上了楼，来到了卡尔·拉格斐的工作室，当助理敲门的那一刻，艾琳显得非常紧张，双手都不知道该往哪里放了。

　　卡尔·拉格斐就在他初次见高扬的哪个简陋秀场里，门打开，高扬第一个走进去，艾琳在他身后跟进，而卡尔·拉格斐已经站在了屋子中间。

　　“拉格斐先生，您好，她就是艾琳。”

　　进门之前的艾琳还非常紧张，但是进门之后她却正常多了，等高扬介绍过，她立刻摘下了墨镜，伸出了右手，道：“您好，拉格斐先生。”

　　卡尔·拉格斐没有和艾琳握手，他用非常无礼的目光上下打量着艾琳，到后来干脆双臂环抱在了胸前，就那么肆无忌惮的盯着艾琳全身上下打量。

　　艾琳伸出去的手没人握，于是她很自然的收了回来，在自己的光头山摸了一把。

　　卡尔·拉格斐突然闭上了双眼，站在艾琳身前一动不动，叶莲娜悄悄扯了扯高扬的衣服，做了个询问的手势。

　　高扬微微举了举手，他要知道卡尔·拉格斐怎么想的就好了。

　　其实高扬不想带叶莲娜来的，因为不太方便，他一直在担心某些事情，但是叶莲娜同样对艾琳的结局极感兴趣，而且她今天还不用上课，高扬完全没理由拒绝叶莲娜要跟来的要求，确切的说是请求，因为他努力过不让叶莲娜来的，可惜没能达到目的。

　　卡尔·拉格斐突然睁开了眼睛，然后他的眼睛放着光，大声道：“完美！”

　　高扬长出了一口气，艾琳则是自信的笑了笑，而这时卡尔·拉格斐一脸急切的道：“换衣服吧，艾琳，换上内衣让我看看。”

　　“好的。”

　　艾琳直接脱去了自己的背心，露出了里面的黑色运动内衣。

　　在场的男人和女人立刻眼睛全直了，不是因为艾琳太好看或者太难看，而是他们没见过脱衣服如此利落的女人。

　　看着众人奇怪的眼神，艾琳惊讶的道：“怎么了？”

　　卡尔·拉格斐尴尬的道：“呃，其实我是想让你去更衣间换上……算了，这样很好，肌肉太棒了，这个纹身是什么？”

　　运动内衣比较宽大，正面艾琳的卡尔·拉格斐只能看到艾琳肚皮上纹的一张嘴。

　　艾琳把身一转，随意的道：“霸王龙！”

　　霸王龙纹身同样被遮去了大半，卡尔·拉格斐忍不住伸出了手，在艾琳的胳膊上摸了一下，两眼放光的赞叹道：“太漂亮了，这伤疤的位置和形状完美，我从未接触过这种感觉的模特，玛瑞，去带她换衣服，换成隐形带的比基尼。”

　　艾琳耸肩道：“是这样啊，好吧，我去换衣服，你们有我能穿的内衣码？我的块头好像稍微大了一点。”

　　玛瑞笑道：“早有准备，请。”

　　很快，只穿着比基尼的艾琳出来了，高扬看了一眼，看到那个只是关键位置被遮住的公羊头纹身，也不知道是什么心理，不由自主的低下了头。

　　弗莱吹了声口哨，艾琳恶狠狠的朝他挥了挥拳头，然后艾琳大大方方的站在了卡尔·拉格斐的面前，道：“怎么样？”

　　卡尔·拉格斐又不说话了，他围着艾琳转了半圈，然后他紧盯着艾琳背后的霸王龙纹身，眼睛直勾勾的看了半天，终于道：“就是你了！就是你！我终于找到你了！”

　　“耶！yes！”

　　艾琳立刻挥舞起了拳头，然后她忍不住笑了起来。

　　卡尔·拉格斐急促的道：“艾琳！你是否介意让我看到你纹身的全貌？我是指你胸前的那个，让他们都离开我一个人看，可以吗？”

　　高扬心里突然很隔音，甚至是很愤怒，虽然表面上看不出来，但他突然就极为愤怒了。

　　艾琳撇了高扬一眼，然后她突然笑了起来，等卡尔·拉格斐也跟着她笑了起来之后，艾琳却是突然道：“不行！”

　　“呃，不行？”

　　“我前面的纹身只能给一个人看，其他人都不行，想都别想。”

　　“可是艾琳，我真的需要看看，如果你觉得害羞其实大可不必，你知道我的性取向对吗？我绝对是以纯粹的审美来看的，拜托，我真的需要……”

　　“够了！不必再说，因为不可能，我胸前的纹身只能给一个人看，这事儿由我决定，所以不必浪费时间了，拉格斐先生。”

　　艾琳还是微笑着，但是她的语气极为坚决，卡尔·拉格斐叹了口气，低头犹豫了一下之后无奈的道：“好吧，我放弃，你只给谁看呢？抱歉，纯粹属于好奇，你当然可以不回答这个问题，呃，我只是觉得极为遗憾，忍不住想知道谁是那个幸运儿。”

　　艾琳笑的更开心了，她笑的很促狭，而且还转身用目光缓缓的扫视了一下众人，看着同样好奇的弗莱和约瑟夫，还有更加好奇的叶莲娜，以及看上去好使正常的高扬。

　　艾琳的眼光看似不经意的在高扬身上停留了一下，在那一瞬间，高扬的心突然颤了一颤。

　　“那个人就是……我！当然只能是我自己可以看到了，别人想都别想。”

　　高扬长长的舒了口气，极为缓慢而且没发出任何声音。

　　卡尔·拉格斐则是长叹了口气，然后他一脸无奈的道：“我找不到更好的人了，你是唯一，我还能说什么，好吧，艾琳，你将是我在这次纽约时装周上的主打，你是我的主题，恭喜你，你要成为全世界瞩目的模特了，相信我，你会成为最耀眼的那个！”


第2661章 不愿离开

　　“我们要退休了，是的，我们肯定要退休了。”

　　闷闷的喝了一口酒，格罗廖夫长吐了口气，举着喝水的杯子朝他面前的几个晃了一下，沉声道：“放开喝吧，都要离开这里了，所有的酒都喝光好了，反正我们即将离开这里。”

　　彼得喝了一大口，哈了口气，拿着西红柿咬了一口，然后也是闷闷不乐的道：“老鼠受伤了，这损失太惨痛了，离开这里，至少我们能吃到想吃的东西，不过，拿着西红柿下酒还不错，你们觉得呢？”

　　崔勃拿着个洋葱咬了一口，然后大大咧咧的道：“只要别让我吃肉，吃什么下酒都不错，干了！”

　　拿起一瓶伏特加给崔勃倒上之后，格罗廖夫叹了口气，低声道：“艾琳去当模特了，弗莱去打棒球了，你退休之后干什么？兔子？你有什么打算？”

　　“我？我怎么知道退休以后干什么，先退休，然后想干什么就干什么啊，爷现在是有钱人，有钱人你懂不懂？有钱人就是想干什么就干什么！”

　　格罗廖夫垂头丧气的喝了口酒，一脸闷闷不乐的道：“是啊，我们都是有钱人了，可是，我真的不知道退休以后能干什么，我觉得自己还不老，可我真的不知道该干什么了。”

　　彼得道：“你为什么不去给高帮忙？他那么忙，你该帮他的。”

　　格罗廖夫指着自己的鼻子道：“我？我去公司里帮忙？”

　　“是啊。”

　　“哈哈，你这个笑话真好笑，看看我，我能干的了什么，我只是一个老佣兵而已，除了打仗我什么都不会，你觉得高会允许我带一队人回到战场上来？”

　　彼得笑道：“伙计，你可是高的岳父。”

　　格罗廖夫一脸丧气的道：“这才是问题的关键所在，我老婆不可能答应，我女儿也不可能答应，而我女儿不答应，你觉得高会答应我再回战场上来？”

　　安迪何一脸不以为然的道：“头儿在感情问题的处理上绝对是个弱者，女人说什么他听什么，太没有男人气概了！”

　　拉斐尔点头道：“没错，十足的弱者，竟然答应叶莲娜毕业就退休结婚，搞什么嘛。”

　　格罗廖夫怒道：“嗨！说什么呢，叶莲娜是我女儿！”

　　拉斐尔耸了耸肩，道：“对不起喽，那我在这里祝你退休生活愉快好了。”

　　满脸怒气的格罗廖夫颓然泄气，道：“不得不说，高在这件事的处理上太草率了，一点都没有我们俄国人的气概，男人，怎么能什么都听女人的呢。”

　　一群人哈哈大笑起来，彼得用胳膊撞了撞格罗廖夫，笑道：“那你去跟叶莲娜说一声，让她劝劝咱们头儿别急着结婚好了，这样我们的头儿就回来了，咱们撒旦就能继续去打仗了。”

　　格罗廖夫颓然道：“滚，我不想让我老婆打死我。”

　　一群人又笑了起来，格罗廖夫叹了口气，道：“我讨厌战争，真的，我特别讨厌战争，我讨厌沙漠，我讨厌也门这鬼地方，可是一想到这里会是我永远告别战场的地方，我竟然，我竟然舍不得离开了……”

　　人们沉默了，詹森挠了挠头，低声道：“可我们毕竟是有钱人了，我家的酒厂经营的也不错啊，我父亲还一直叫我回去经营酒厂，还打仗有意义呢？”

　　安迪何一脸纠结的道：“是啊，打仗还有什么意义呢？”

　　阿尔伯特不以为然的道：“你们啊，就是习惯了这种生活而已，等你们回去享受花天酒地的生活很快就会改变想法的。”

　　格罗廖夫看向了彼得，道：“你退休以后干什么？”

　　彼得笑道：“我退休？不，我只是换了个工作方式，我要去公司帮忙，我训练人挺有一手的，我要去训练公司的新人。”

　　安迪何叹声道：“我可能要回巴西，继续当个医生？可能性不太大，不够刺激，但我也不知道接下来干什么。”

　　泰勒一脸郁闷的道：“我不能回美国，头儿拒绝了我的要求，所以我还没想好该干什么。”

　　崔勃好奇的道：“你有什么要求？”

　　“去索马里带队继续作战，被头儿拒绝了，他让我去欧洲找个好地方享受去，有什么好享受的？托米，你是不是回去就结婚？”

　　托米笑了起来，他点头道：“回去就结婚，我打仗真的是为了钱，现在钱已经赚够了，在公司的股份足以让我什么都不干也能活的很好，有钱可真好，所以伙计们，我很期待退休生活，真的。”

　　格罗廖夫叹声道：“托米你如愿以偿了，我们肯定是要退休，高先回去给我们安排后路，而他现在已经安排的差不多，所以我们肯定也要离开，没有办法，退休已经成为定局，伙计们，准备离开吧。”

　　一直在一旁坐着，但不说话也不喝酒的菲尼克斯突然道：“既然你们都要退休了，而且是马上就要退休，那么不如我们去最后再打一仗怎么样？”

　　格罗廖夫犹豫道：“完全没有作战的必要啊，如果高知道了我们闲着没事儿去找事儿，他肯定会很生气的。”

　　“去嘛，就当是告别战场的仪式，我们总不能什么仪式都没有吧？”

　　“就是嘛，去干一仗，以此告别我们作为雇佣兵的生涯，昨天胡赛武装去攻击了一个敌人的哨所，结果损失惨重，不如我们去打下来当做临别礼物怎么样？”

　　“好主意！大狗，我们去吧！”

　　众人你一言我一语的，说的格罗廖夫心动不已，想想即将就要彻底告别战场，去过他不熟悉也不喜欢的生活，他突然也觉得该好好打上一仗来告别自己的佣兵生涯了。

　　“也好，那我们就去干他一仗，不过不能现在去，现在大家都喝了酒，等到晚上，我们……”

　　“你们想都别想！”

　　格罗廖夫正在说的话被打断了，所有人抬头看向了帐篷口，然后就见以一个人掀开帐篷的帘子走了进来。

　　“好啊，偷偷躲起来喝酒，你们太过分了，各位，不给我来一杯吗？”

　　看着笑嘻嘻的高扬，格罗廖夫结结巴巴的道：“你，你怎么来了！”

　　高扬伸出了手，朝着帐篷里的人一指，笑道：“因为我不来你们就不走啊，为了避免有什么意外发生，也避免你们会做什么蠢事，所以我就来了。”


第2662章 消除隐患

　　高扬为什么会来？因为格罗廖夫在电话里说他还没做好心理准备，高扬就知道他必须得来了。

　　撒旦这帮人，有的是真想退休了，可是大多数人却根本不想告别雇佣兵的生涯，习惯的力量是很强大的，突然间要告别熟悉的生活方式，重新适应全新而且是相对很无聊的生活，这绝不是每个人都能立刻接受的。

　　要明白一件事，那就是能当雇佣兵的人绝不会是喜欢和平的人，如果他们喜欢平静的生活，那他们压根儿就不会当雇佣兵。

　　所以，高扬觉得他必须得来一趟也门了，亲自把这帮人揪回去，所以他接到了艾琳，并且知道艾琳肯定会登上纽约时装周的T台，然后立刻就搭乘同一架飞机来了也门，一点儿都没有耽误。

　　“各位，你们想去和敌人告个别吗？”

　　高扬坐了下来，接过了刚给他倒的一杯伏特加，随后就笑着问出了他的问题。

　　格罗廖夫讪讪的一笑，却是不知道如何回答是好。

　　高扬举起酒杯，对着众人笑道：“喝酒。”

　　在沉闷中，所有人举杯喝了一口。

　　放下酒杯，高扬接过了一个洗过的西红柿，咬了一口之后点头道：“还是这里的西红柿好吃，虽然小了点，但味道很足，很甜，纽约的西红柿没这么好吃，但是各位，我们在纽约喝酒可不会吃这个，我们吃最好的牛排，喝最好的酒。”

　　格罗廖夫低声道：“我不喜欢吃牛排，你又不是不知道。”

　　高扬耸肩道：“抱歉，你肯定是要回家了，我也无能为力。”

　　格罗廖夫唯有苦笑，高扬看了看在场的人，也是苦笑道：“说实话，我知道退休的决定作出的有些仓促，你们可能还没有做好思想准备，但是该退休了就得退休，我们有钱，我们非常有钱！我们的公司已经成立而且运行的不错，你们就算不去公司帮我，那也不能还留在这里让我分心，伙计们，你们在这里打仗我可没办法专心去处理公司那堆破事儿。”

　　尤里突然道：“我刚刚才加入撒旦的，没想过这么早就回退休，呃，其实我现在已经开始喜欢当雇佣兵了……”

　　高扬看着尤里道：“你现在有多少钱了？”

　　尤里摸了摸头，小声道：“存款大约有三百万美元了。”

　　高扬笑道：“你应该是最穷的一个，彼得，你有多少？”

　　“我大约有五百万。”

　　高扬摊手道：“你们最穷的都有三百万美元了，还想什么？觉得这点儿钱不够花？尤里，你没有太阳系公司的股份，但是没关系，去公司里担任个职务，我给你开百万美元的年薪，不为别的，就因为你是撒旦的一员，值得信任。”

　　尤里苦笑道：“你可真是个好头儿，跟着你都不用担心余生的生活了。”

　　高扬摆了摆手，道：“说这些没意义，我们是什么？只要加入撒旦，就不仅仅是兄弟的关系了，我们只能互相依靠，除了你们我还想信任谁？如果真到了要命的时候，除了你们我还能找谁？”

　　叹了口气，高扬沉声道：“不管是为了什么当雇佣兵，总得有个退出的时候，我是你们的头儿，我带着你们冲锋也得带着你们撤退，然后我也有责任带着你们离开，伙计们，我们是有钱人了，当雇佣兵最大的理由已经不存在之后，那我们就必须离开，不管你是否愿意。”

　　格罗廖夫突然道：“艾琳怎么样了？”

　　“艾琳她很好，他得到了卡尔·拉格斐的极度青睐，卡尔·拉格斐决定力捧艾琳，她或许不会当个职业模特，但她一定会在这次纽约时装周上大放异彩的。”

　　崔勃好奇的道：“卡尔·拉格斐是谁？”

　　“夏奈尔的时尚总监，说你也不明白，咱们和时尚圈儿根本就是两个世界，你只要知道他是时尚界的超级大佬就行了。”

　　“那纽约时装周呢？”

　　“哦，世界四大时装秀之一，九月份开始，还有一个来月的时间，艾琳还需要训练，卡尔·拉格斐会亲自训练她，艾琳可是很辛运的。”

　　格罗廖夫道：“那弗莱呢？”

　　“弗莱，他的问题稍微有一点点麻烦，其实也不是麻烦，就是还需要等一等，德州游骑兵竟然不愿意给他保障首发，纽约洋基想利用这一点，拼命的劝弗莱直接加盟洋基，不过这只是小麻烦，等着弗莱去德州展示他的投球就什么问题都不会有，不过洋基的教练劝弗莱最好再训练一下。”

　　拉斐尔极是惊讶，他不可思议的道：“为什么？弗莱还需要训练吗？”

　　高扬笑道：“棒球又不是只有投球这么一项，棒球也是很复杂的，而弗莱是超级投手，可他的打击技术就太差劲了，而美国职棒大联盟里的国家联盟有要求是投手也必须作为击球手的，还有跑垒什么的技术，所以弗莱虽然投球真的很厉害，但他要想能上场比赛并成为超级明星，肯定是需要全面训练的，他要学的东西多着呢，而纽约洋基愿意派教练对他进行特训。”

　　阿尔伯特点头道：“没错，棒球哪有那么简单，他肯定是需要练习的，多长时间？”

　　高扬道：“大约三个月到半年，最有可能的是突击训练三个月开始上场比赛，然后一边练一边比赛。”

　　格罗廖夫笑了笑，道：“挺好的，都挺好的。”

　　高扬道：“行了，你们在这里问我干什么，到了纽约直接什么都看到了，有人查小唐尼，我们在反查回去，本来想让你们各自回家的，但这件事没有了结之前还是我们在一起比较好，所以全去美国吧，各位，飞机已经准备好了，你们收拾收拾，我们今天就出发。”

　　格罗廖夫一脸茫然的道：“这就走了？”

　　高扬极是坚定的道：“是的，这就走了，而且以后再也不上战场，没有什么告别仪式，更没有什么告别战，我是头儿那么我说了就算，现在，都给我动起来，别醉的上不了飞机，想喝酒的话到了纽约你们可以随便喝，狂欢三天，我请客！”


第2663章 不是仪式

　　飞机在纽约落地了。

　　时间是晚上十点钟，没有家人和朋友来迎接回归的撒旦，只有弗莱和艾琳在航站楼的VIP通道出口等候，另外，还有亚克和露西卡。

　　除了不知道去了哪里的十三号，养伤的梁栋，还有已经死去的布鲁斯，撒旦很久没有这么人员齐整过了。

　　看着亚克和露西卡，格罗廖夫惊奇的道：“露西卡，你什么时候回来的？”

　　露西卡看了看手表，笑道：“比你们早到二十分钟。”

　　高扬摆了下手，大声道：“我们离开这里，去我为你们准备好的地方，有什么话，我们到了再说，伙计们，出发吧。”

　　有很多辆汽车，载着撒旦的人们一路疾行，最后来到了一个霓虹灯闪烁的酒吧门口，高扬下了车，招呼着让所有人进酒吧。

　　没人问为什么，也没人觉得在远途飞行后直接进酒吧是怎么个意思，但是当他们都进去之后，才发现外边看起来很大的酒吧里面却是空无一人。

　　没有音乐，没有灯光，没有人，没有招待，没有舞者，没有DJ，就是一个空空荡荡的大酒吧。

　　“伙计们，这是为你们准备的，待会儿你们可以敞开喝酒，你们可以为所欲为，但是在正式开始之前，我有些话要先和大家说说。”

　　撒旦的人很自觉的站成了一排，肃立在了高扬面前。

　　高扬低头沉思了片刻，然后他沉声道：“十三号已经去过自己的生活了，所以他没在，除了十三号，我们所有人全在这里了，没有家人，没有朋友，就是我们自己，我们撒旦！”

　　举起了手，在空中挥舞了一下，高扬提高了音量，大声道：“这是我给你们准备的欢迎仪式，如果你们想当做退休仪式的话，也可以，我想了很久，觉得还是需要一个仪式来和我们过去的生活做个告别的。”

　　没人说话，他们都在安静的等着高扬。

　　“我们打了很久的仗了，我们积累财富的速度很快，现在我们都已经足够有钱，当我开始当一个雇佣兵的时候，我对自己说你一定要老死在床上，旁边围绕着你的儿孙，你绝不能死在战场上！绝不能！”

　　高扬笑了笑，道：“我说的有些乱，就想到哪里说到哪里吧，应该和你们大多数人一样，其实我也不想退休，不是还想着挣多少钱，而是不想离开撒旦，虽然我们都还在，虽然我们还能继续在一起，可是离开了撒旦这面旗帜，好像一切都会不同……”

　　突然有些哽咽，高扬也不知道为什么他的情感会迸发的如此激烈，停顿了片刻后，他继续道：“但是我们作为佣兵的意义失去了，我当雇佣兵即是无奈的选择，但最大的原因还是为了钱，而现在我都不知道自己到底有多少钱，我相信自己没有亏待你们，所以兄弟们，我们有钱了，很多个夜晚我问自己，你还在等什么？是啊，等什么呢？什么都不必等，我们早就该离开雇佣兵这个行当了，其实说句实话，我们有多久没有接单出任务了？我们还算是雇佣兵吗？我们，其实只是想继续围绕在撒旦这面旗帜下，所以假装自己还是雇佣兵罢了。”

　　高扬有些苦楚的笑了笑，道：“所以兄弟们，别说你们不想退休，因为你们早就退休了，今天，我要说的是，以后我们不会再亲自去作战了，但我们还是撒旦的一员，撒旦不会解散，撒旦会一直都在，只是我们不再上战场。”

　　说完后，高扬用力挥了下手，大声道：“我脑子有些乱，说的也很乱，但我想你们应该会明白我的意思，就这样吧，我就说这些好了。”

　　没有掌声，也没有欢呼声，只有沉默。

　　格罗廖夫突然道：“我记得，当初只有公羊，兔子，蛤蟆，还有我大狗，很巧合，四个很温顺的动物凑在了一起，成立了一个连名字都没有的佣兵团，不，是为了能得到更多的佣金，我们才给自己随便起了个名字叫做撒旦。”

　　高扬微笑着道：“那时候可真艰难啊，枪都没有，一天挣几千块觉得好满足，好开心。”

　　崔勃指向了弗莱，笑道：“后来加了他，记得嘛伙计们，他第一次出战吓得尿裤子了，哈哈。”

　　弗莱一脸恼怒的道：“说好了这是秘密永远不再提的！”

　　李金方一脸感慨的道：“可是第一次上战场吓尿裤子的小苍蝇救了我们所有人。”

　　高扬也是叹道：“真的，那次在利比亚可是真凶险啊，现在想想能逃出来真是奇迹。”

　　格罗廖夫一脸深思状的道：“后来布鲁斯加入了我们，他真的是个好军医，没有他我们在亚丁湾可就全军覆没了。”

　　高扬忍不住打了个寒颤，道：“你们记得吗？在哥伦比亚，布鲁斯伸手就把伊凡的肋骨给掰了下来，咦，想想还是觉得很恐怖，我现在还清楚的记得布鲁斯在柜台上给伊凡动手术的场景。”

　　弗莱指着艾琳道：“你们第一次见面的时候还打架了，头儿你还用撩阴腿给艾琳狠狠来了一下子。”

　　泰勒诧异的道：“还有这事儿？”

　　艾琳怒道：“闭嘴！说过不许提的！”

　　高扬长长的吸了口气，然后突然大声道：“回想起来，这些事就像昨天刚刚发生的一样啊，你们每一个人加入的场景我都清晰的记得，不管是早是晚，伙计们，我们是撒旦！不管以后我们干什么，我们还是撒旦！”

　　说完后，高扬突然大声道：“大狗！”

　　“在！”

　　“兔子！”

　　“到！”

　　“蛤蟆！”

　　“到！”

　　“小苍蝇！”

　　“到！”

　　“工蜂！”

　　“到！”

　　“蝙蝠！”

　　“到！”

　　“霸王龙！”

　　“是，长官！”

　　“臭鼬！”

　　“到！”

　　“熊猫！”

　　“在，长官！”

　　“大鸟！”

　　“到！”

　　“狐狸！”

　　“是，长官！”

　　“鸽子！”

　　“是，长官！”

　　“肥猫！”

　　“在，头儿！”

　　“野鸭！”

　　“到！”

　　“乌龟！”

　　“到！”

　　“笨熊！”

　　“到！”

　　“乌鸦！”

　　“是，长官！”

　　“豪猪！”

　　“在！”

　　“眼镜蛇！”

　　“到！”

　　还有梁栋和十三号没在，当然还有永远无法报到的试管布鲁斯。

　　长长的呼了口气，高扬声嘶力竭的大吼道：“试管！”

　　“到！”

　　所有人，一起大吼着替布鲁斯答了声到。

　　高扬怒吼道：“撒旦！”

　　“撒旦！”


第2664章 陪我醉

　　战友之间的情，没当过兵的人永远无法理解。

　　从血肉战场上厮杀出来的袍泽之情，常人根本无法想象。

　　撒旦之所以强，除了成员是各个领域最好的之一，还因为他们从成立当初直到现在从未稍减半分的团结。

　　一团如一人，一团是一心。

　　高扬不是军人，他是雇佣兵，所以他不能说退役只能说退休。

　　高扬真的不想退休，即使他已经有了几辈子也花不完的钱，这种心情，不曾作为军人不容易理解。

　　“撒旦永不解散！”

　　高扬笑的有些悲伤，然后他大声道：“我们只是要换个战场，现在把你们一个个哭丧的脸给我收起来，我们开始狂欢，庆祝我们不会在睡梦中被一颗炮弹给炸死之类的事情发生。”

　　高扬去吧台后面拿起了一瓶啤酒，放在嘴里用牙把瓶盖咬了下来，然后他大声道：“现在开始喝酒，想喝什么喝什么，想喝多少喝多少，我已经很久很久没有醉过了，因为我不敢醉，但是今天我要放肆的醉一回，我要你们陪我。”

　　格罗廖夫跳进了吧台，他拿起了一瓶伏特加，顺手在吧台上啪的一声把伏特加的酒瓶脖子给敲了以后，大吼道：“来喝个痛快吧！”

　　艾琳一脸不屑的看着格罗廖夫道：“笨蛋，里面可能会有玻璃渣子，也可能划破你的嘴，我不想看你满嘴流血的样子来打扰我们的痛饮，所以，你喝这个。”

　　艾琳把一瓶伏特加好好的起开之后递给了格罗廖夫，然后她自己抱着一个大威士忌的瓶子，深吸了口气，然后大声道：“来喝啊！”

　　安迪何浑身不自在的扭动着身子，对着高扬道：“头儿，太冷清了，太冷清了没意思。”

　　沃尔维克斯基咽了口唾沫，拿起了一瓶啤酒，走到高扬身边指了指四周那些钢管舞的管子，低声道：“头儿，这个，有没有那个？那个什么？你懂的吧？”

　　高扬哈哈大笑道：“一切都有，等我们喝完这一个，什么都有，你们想怎么玩都行，我说过一切我包了。”

　　每个人手里都有了酒，就连菲尼克斯手！上也拿了一瓶淡啤酒，等所有人都准备好之后，高扬举起了酒瓶，大吼道：“敬世界第一佣兵团，撒旦！”

　　“敬撒旦！”

　　高扬咕咚咕咚的一口气儿把啤酒全都喝完之后，他把酒瓶往吧台上一放，然后他大吼道：“开怀畅饮吧！”

　　约瑟夫立刻扭头向外走，没过多久，明亮的灯光突然暗了下来，然后劲爆的音乐开始响起，狂欢开始了。

　　其实高扬不喜欢这种地方，但是为了让一群在沙漠待了很久的人要发泄一下，他最终还是选择了一个酒吧包场。

　　酒保开始走入吧台后面，钢管舞女郎登场，DJ出现，停摆的酒吧开始恢复该有的面目。

　　安迪何兴奋的只是搓手，但他在痛饮了一大口酒之后，却是一脸急促的道：“这样不对，这样不对的！”

　　因为音乐声太大，高扬只能大声道：“哪里不对？”

　　安迪何笑道：“来夜场玩，就要人多才好啊！这里只有我们这么几个人有什么意思？难道还没看够彼此的脸嘛？我们得有更多的人来玩那样才嗨啊！”

　　高扬苦笑道：“法克！早知道我就不包下来了，不过，这个很容易解决吧。”

　　高扬看向了酒吧，大声道：“伙计，给我来杯加冰的威士忌，然后告诉我，怎么才能让这里的人快速的多起来？”

　　酒吧熟练的给高扬摆了一个杯子的同时，大声道：“这里被您包场了，先生，但我们这里的顾客很多的，今晚他们没地方可玩很生气，如果您同意放他们进来，这里很快就会挤满了人。”

　　高扬把酒一饮而尽，然后他朝着招待大声道：“伙计！告诉你们老板放人进来吧，给我留一个大包厢，其他的随便，随便！你们平时怎么样就怎么样！”

　　招待朝着高扬行礼之后快步离去了，安迪何朝着高扬笑道：“你认识他们老板？”

　　高扬大声道：“我认识墨菲！墨菲认识纽约每一个人，兄弟！在这里，你可以随便玩，随便！”

　　人开始多起来了，而且是快速增多，只是放人入场不到十分钟，这家夜场里就多了百十来人。

　　就在这时，高扬拿起了一个麦克风，吹了吹，听到发出的巨大噪音后，他冲着那些因为他发出噪音而不满的人群大喊道：“女士们，先生们，这一轮我请！”

　　不满的人群迅速发出了欢呼，这时菲尼克斯坐到了高扬身边，然后她一脸严肃的道：“头儿，我必须和你谈谈。”

　　高扬看向了菲尼克斯，笑道：“你要想说不打算退休的话，那就不必说了。”

　　菲尼克斯摇头道：“不，不是这个。”

　　“那你随便说。”

　　菲尼克斯朝高扬举了举手里的酒杯，道：“我不是非得杀人才能活下去，当我心里的愤怒已经消失，当我已经得到了平静。”

　　高扬哈哈一笑，然后他大声道：“告诉我，你是如何得到了内心的平静？”

　　菲尼克斯没有回答高扬的问题，她只是把酒杯和高扬的一碰，然后大声道：“我只是想说谢谢你，干杯！”

　　“干杯！”

　　放下酒杯，菲尼克斯拿起话筒用有些尖锐的声音道：“我心情非常好，这一轮酒我请了！”

　　又是一阵欢呼，高扬朝着菲尼克斯摇头道：“不，不，我说过今晚我包场了。”

　　菲尼克斯两杯酒下去，眼睛却特别的亮，她大声道：“不，我原来很穷但我现在有钱了，我想享受花钱的乐趣，所以你不该阻止我的乐趣。”

　　高扬已经有些晕了，他随意的挥了下手，而这时李金方朝着他举杯道：“扬哥，你真的很久没有喝醉过了，今天是个好机会，咱们干了！”

　　格罗廖夫站了起来，大叫道：“以后我就是有老婆管得人了，伙计们，干杯！”

　　吵吵闹闹，大喊大叫，每个人都喝了非常多的酒，不需要什么理由，他们只是需要大醉一场。

　　作为一个神枪手，高扬是排斥酒精的，作为撒旦的团长，高扬不敢喝醉，但是今天，他们退休了，高扬敢醉所以他就要喝醉，仅此而已。


第2665章 最近的人

　　高扬是被疼醒的，他的头好像被人劈成了两半又重新缝了起来，疼的他刚睁开眼就忍不住叫了一声。

　　“你醒了，喝点水吧。”

　　高扬挣扎着爬了起来，从叶莲娜手里接过了一杯凉水，咕咚咕咚的喝下去之后，喘了口气，用手按着自己的头，低声道：“我这是在家里？我怎么回来的？”

　　“约瑟夫送你回来的，你是第一个醉的，只有约瑟夫没有喝酒，所以就是他负责把你送了回来。”

　　高扬一脸诧异的看向了叶莲娜，大声道：“我是第一个醉的？不可能！”

　　“你可以问问约瑟夫，露西卡和菲尼克斯都没醉，只有你醉了，听说你跳到了舞台上和钢管舞女郎一起跳舞，跳得还很不错，还好你把衣服都脱了，所以你在上面吐得到处都是的什么，至少没弄脏自己的衣服。”

　　高扬倒吸了一口冷气，颤声道：“不会这么丢人吧？”

　　“你要看录像吗？”

　　“不会……这么丢人吧！”

　　叶莲娜轻叹了口气，道：“你的酒量可真差劲啊……”

　　高扬有些恼羞成怒了，他大声道：“不可能！兔子不可能比我还能喝！”

　　“他也醉了，但是至少在你之后。”

　　高扬的嘴里无意义的咕哝了几声，然后他小声道：“其他人呢？现在都在哪儿？”

　　“酒店，我父亲今天上午回了家，我妈妈没有骂他，我从昨晚在这里照顾你到现在，其他人，现在应该都没事了吧，哦，你收到了一份账单。”

　　“什么账单？”

　　“昨晚喝酒的钱。”

　　“我提前付过了。”

　　“显然不够。”

　　“又要多少？”

　　“十七万块。”

　　“这么多？不可能！怎么会这么多？”

　　叶莲娜看着高扬，幽幽的道：“据说你昨晚请全场的人喝了七轮的酒，还有，因为打架损坏的东西需要你来赔，然后你就需要再付这么多钱了。”

　　高扬怒道：“法克！我就知道，我就知道人多了得打架，算了，打就打了，反正不会吃亏。”

　　摸了摸自己的肚子，高扬恶心的打了个嗝，然后他捧着自己的脑袋极是苦恼的道：“还有什么事呢？还有什么事等着去处理呢？我现在脑子一片空白。”

　　“露西卡要和你谈一谈非洲的事情，她和你谈过之后会回家，还有就是雅列宾先生他们两位，他们已经对纽约没兴趣了，我想你现在最主要的就是处理这两件事吧。”

　　高扬呼了口气，道：“太阳系公司的事情暂时用不到我，好吧，我要去一趟波特兰，带着雅列宾他们去我们的牧场住几天，你能一起去吗？”

　　叶莲娜极是遗憾的道：“恐怕不行，我得专心上课，快要毕业考试了，我可不想无法毕业。”

　　高扬耸肩道：“其实我建议你继续深造的。”

　　叶莲娜微微一笑，道：“那也是结婚以后的事情了。”

　　高扬坐了起来，痛苦的低声叫了一声，叶莲娜极是温柔的道：“好了，去洗个澡，给你准备了些汤，喝了你会好受些，我下午得去上课，约瑟夫在外面睡觉，现在他可能已经醒了，亲爱的，我建议你再找一个保镖，因为只有约瑟夫一个人的话我担心他会被累死。”

　　“其实我不用他保护的，好了，你赶快上学去吧，路上小心点。”

　　高扬看了看手表，已经是中午一点多了，起床去洗了个澡，然后他摇摇晃晃的去了厨房，在餐桌上坐下来的时候大声道：“约瑟夫，你吃饭了吗？”

　　看起来略显狼狈的约瑟夫出现在了餐厅门口，沉声道：“没有。”

　　“坐下来一起吃，我岳母给准备的东西可是够多的。”

　　“纠正你一点，是你的未婚妻为你准备的早餐，哦不，午餐，不是你的岳母。”

　　高扬皱着眉头拿勺子在保温锅里尝了一口，然后他的眉头舒展开来，大声道：“不错嘛！”

　　“你不知道叶莲娜报了厨艺班？”

　　“呃，我真的不知道，好了坐下一起吃，我们有足够的面包和足够的汤，别看了，在自己家里你何必呢？”

　　约瑟夫在高扬对面坐了下来，苦笑道：“我所恪守的规矩被你破坏完了，我以前可接受不了保镖和保护对象坐一起吃饭，请递给我腌黄瓜。”

　　高扬一脸自得的道：“得了吧，你信不信真有事儿咱们不一定谁保护谁呢，相信我，在三十米的距离内，我还没有遇到对手呢。”

　　“我坚信会是我保护你，因为要干掉你的人通常不会在你面前下手，下午出去？”

　　“不出去，明天和雅列宾还有露西卡一起去西海岸，今天下午我有些事要和露西卡谈谈，你吃了饭去好好睡一觉，别穿着衣服在沙发上睡了，你身上都臭了伙计。”

　　“我需要换衣服，但我没有换洗衣服，所以我还得去买，而我没时间去买。”

　　“伙计，这是在我家，相信我，在我家里没有任何人能伤得了我，绝没有，所以去给自己买身衣服，多买几身，还有，不如在附近给你买套房子算了，有些话不妨说明白，除非你死我应该是不会换保镖了。”

　　约瑟夫点头道：“理解，我知道你太多的秘密，如果你没打算干掉我，那你显然是无法让我离开的。”

　　高扬笑道：“你这算是上了贼船吗？算吧，回头找个保镖组，你也能轻松一点。”

　　“早该有了，你可以买房子，但不必送给我，这超出保镖的待遇范围了，我在纽约可买不起房子，所以你可以买房子让我住，但房子还是你的。”

　　高扬低着喝着汤道：“你要只是我的保镖，那我不会给你买的，但你是撒旦的一员，知道这意味着什么吗？就当这是员工福利吧，下午你买了衣服可以顺便去附近转转房子。”

　　约瑟夫思索了片刻，点了点头，道：“好吧，看来我不死就真的只能跟着你了，我的房子需要尽量离你近点，还有，保镖组的人选是你自己找还是我帮你？先找几个？”

　　高扬想了想道：“给你两个名额，你自己做主，另外两个我慢慢找好了，你知道要求的，暂时连你在内维持五个保镖好了，哦，可别再找年薪百万的那种了，我可付不起。”

　　约瑟夫笑道：“明白，我会尽快给你找好保镖的。”


第2666章 一切为了撒旦

　　轻描淡写，三两句闲谈，约瑟夫这辈子的命运基本上也就定了下来。

　　看似很温馨的谈话，其实也很残酷，不管约瑟夫是否愿意，他这辈子注定只能当高扬的影子了。

　　和高扬最亲近的是谁？当然是撒旦的这些人，那真是打断骨头连着筋，一荣俱荣一损俱损，但是和高扬最近的人，必然只能是贴身保护他的保镖，所以高扬不见得和约瑟夫最亲，却一定和约瑟夫最近。

　　原来有些事还没有说的太清楚，但是现在，有些事情就必须说明白了，约瑟夫挣了其他保镖无法企及的钱，享受了其他保镖无法享受的待遇，那么他当然也得付出比其他人更大的代价，而代价就是他一生的自由。

　　就像西蒙这辈子不会离开摩根一样，约瑟夫这辈子也不可能离开高扬了，他可能会成为高扬保镖团队的负责人，不必二十四小时跟着高扬，但只要高扬要去干什么危险的事情，那约瑟夫就必须成为高扬的第二条命，要死也只能是先死他。

　　还好高扬是一个值得让人追随的大哥，而且高扬也能给约瑟夫被人给不了的信任和空间，这很重要，所以约瑟夫完全没有拒绝的理由。

　　当然约瑟夫也就没有拒绝，他和高扬只是几句话就定下了自己的未来。

　　两人很轻松的谈笑着吃完了午餐，约瑟夫随意的拿袖子擦了擦嘴，站了起来，对着高扬道：“我走了，今天晚上回来。”

　　“去吧，把自己收拾好再回来，再见。”

　　打发走了约瑟夫，高扬在屋里随意的走了走，然后他拿起了电话给露西卡拨了过去，然后等了没有半个小时，露西卡就按响了他家的门铃。

　　高扬打开了门，露西卡一脸促狭的道：“作为一个男人，你……”

　　“闭嘴！再说翻脸，我们说正事。”

　　高扬一脸严肃的坐在了沙发上，大声道：“喝什么自己动手拿，现在我们说正事吧。”

　　露西卡去冰箱里拿了瓶可乐，大声道：“喝可乐不好。”

　　坐在了高扬身边，拿着可乐随意的喝了一口，露西卡呼了口气，道：“钻石矿运行的很不错，出货的事情都是摩根的人负责的，我插不上手，所以我不知道卖出的价格是否合理和准确。”

　　高扬摆手道：“我负责矿山的安全，还负责寻找人手开采钻石，至于出货的事情归摩根管，而我还是很信任的摩根的，所以这部分你不必多考虑。”

　　露西卡吁了口气，道：“在我去之前，矿上的事情都是雷达一个人说了算，他在哪里就是皇帝，他甚至有九个老婆。”

　　“什么？”

　　“九个老婆，他有九个老婆，他说的一切没人敢于违抗。”

　　高扬皱起了眉头，他想站起来，但是一用力发现头很疼之后就放弃了站起来的打算，只是有些忧心的道：“这不是一个好的讯号！”

　　露西卡笑了笑，道：“我开始也这样认为的，但是后来我发现是我想多了，雷达这个人很聪明，他真的是个聪明人，所以他明白自己该做什么，不该做什么！”

　　高扬饶有兴趣的道：“说来听听。”

　　“他非常配合我，因为他知道我是代表你的，雷达没有愚蠢到试图用手上的力量来架空我。”

　　高扬双手交叉，沉思了片刻，道：“越聪明的人越容易打交道，因为他们不会轻易做出愚蠢的事情，好了，说具体一些。”

　　露西卡沉声道：“钻石矿现在大约有二百个工人，男女都有，但现在护卫却有二百五十多人，几乎全是黑人，班图纳的手段强硬而残忍，任何试图偷窃钻石或者离开的人，他会毫不留情的立刻杀掉！”

　　高扬皱眉道：“血钻？呃，我这算是伪善吗？但我真的不喜欢这样，我喜欢钱但我还是有底线的。”

　　露西卡摇头道：“你不明白哪里的局势，如果没有强硬而血腥的手段，你的工人和护卫会在一夜之间带着他们找到的钻石跑个精光，哦，除了那些你救下的人之外，雷达做事还是很有底线的，他只杀犯了死罪的人，他不是那种血腥的刽子手。”

　　高扬笑道：“这我就安心多了，继续。”

　　露西卡严肃的道：“雷达熟悉哪里的一切，他的手段很有效的控制着矿上至今没有被发现，没有人偷偷溜走，而我去了之后认为雷达的权力过于大了一些，于是我开始采取措施收权，我是在哥伦比亚的丛林里长大的，我熟悉丛林法则，我能够应付的来。”

　　“说下去。”

　　“可是在我采取措施的时候，雷达找到了我，他说他和你一起战斗过，他知道你的实力所以绝不会蠢到背叛你，如果你打算换人代替他的工作，那么他绝对毫不犹豫的交出来，如果我想要做些什么，我该直接和他说，他会让我满意，因为他知道我代表着你。”

　　高扬笑道：“就这些？”

　　露西卡微笑道：“是的，话只有这些，但他在行动上确实做到了，正如我之前所说的那样，雷达是个聪明人，他知道背叛的下场是什么，他也绝不会挑战你的权威，摩根派在矿上的人很满意雷达的做法和态度，所以他们才会一直没有发出过任何不满的声音。”

　　高扬由衷的道：“这样很好，那么现在的局面如何？”

　　露西卡笑道：“我收回了雷达大部分的权力，尤其是任何护卫的调动必须有我的命令才行，但是我让雷达担任我的副手，我下达命令他去执行，以此强调你的权威，但是我下命令之前一定会认真听取雷达的意见，其实就是雷达继续他之前的工作，只不过我是他权力上的枷锁，他熟悉哪里，他做的很好，我无法做的更好，我能作的就是在他的权力外面加一个笼子，就是这样了。”

　　高扬呼了口气，看着露西卡道：“小唐尼去哪儿了受的了吗？我有点担心他。”

　　“放心吧，矿上的医疗条件和生活设施现在很完备，毕竟是我们最后的秘密藏身处，他很好，不必担心。”

　　高扬低声道：“既然那边没什么事，而且小唐尼也去了哪里，在家里多待一段时间吧。”

　　露西卡摇头道：“钻石矿的利益太大了，雷达很聪明，他不会做蠢事，但如果有更加强大的力量想插手呢？抱歉，我不是怀疑雷达，但我成长的经历让我不相信除了撒旦之外的任何人，必须逐步往哪里安插绝对效忠与我们的人手，在完成这个工作之前我必须待在哪里，我打算待半个月的时间就回去，不能更久了。”

　　高扬极是感慨的道：“辛苦你了，露西卡。”

　　露西卡微微一笑，道：“一切为了撒旦！”


第2667章 不敢忘

　　退休的日子，果然如同预料之中那般的无聊。

　　当佣兵时百忙中抽个空儿回家几天，觉得平静的生活特美好，但是等以后全都要过着这种日子的时候，高扬竟然是第一天就感觉到了极大的不适应。

　　其实就是心里那根紧绷着的弦儿有所放松，一时间还没有适应神经松弛后的生活状态。

　　私人飞机先到了西雅图，把露西卡放下，高扬顺便去看了看布鲁斯的两个孩子，在西雅图停留一晚后，他拉着雅列宾和格列瓦托夫去了自己的农场。

　　雅列宾在纽约医院检查的结果还不错，他的身体很正常，但一个八十多岁的老人身体器官开始衰竭，一切正常也只是一个八十多岁的老人的正常，所以雅列宾的状况并不算很好。

　　就是说，雅列宾还没有老到动不了的程度，如果小心保养再活个三年五年的极为正常，但是他随时死去也有可能。

　　有的人多活几年，有的人少活几年，人老了总是要死的，谁也没有办法，高扬所能做的就是让雅列宾休息好，并且在人生中最后几年过得舒心一点。

　　“这是我的牧场，只不过一头牛都没有，哈哈，我很喜欢这里，希望你们也能喜欢。”

　　开门把雅列宾请进了门，高扬伸手道：“请进。”

　　雅列宾慢慢走进了房子，他四下打量了一眼，点了点头，微笑道：“这里不错。”

　　请雅列宾和格列瓦托夫都坐了下来，高扬笑嘻嘻的道：“这里很少有人来，而且来也只是我和叶莲娜，所以只有我们几个的话吃饭会是个大问题，不过不必担心，我请了专业的服务人员来照顾我们的生活。”

　　雅列宾摇着头道：“太安于享乐不好。”

　　虽然只是说安于享乐不好，但雅列宾却也没有说别找人来服侍他们。

　　雅列宾笑道：“还不请我去看看你的收藏吗？”

　　高扬立刻站了起来，道：“如果你们不累的话，那就来吧，请过来，各位，请欣赏我的收藏。”

　　这牧场里可是真的收藏了很多枪，非常非常多的枪。

　　从最初样品实验枪阶段的M1911，到极为齐全的盒子炮，从费多尔给高扬留下的毛瑟98K和P38，再到高扬从敌人手上缴获的战利品，这里的每一把枪对高扬来说都有特殊意义。

　　几个人参观了很久，有说有笑，为高扬的收藏赞叹不已，直到雅列宾拿起了一把狙击步枪，低声道：“这是博物馆收藏的，这是一把战斗英雄的狙击步枪。”

　　高扬笑道：“是啊，这是波罗涅申科的藏品，呃，我从他手上抢了过来。”

　　雅列宾沉默了一会儿，然后他对着高扬低声道：“这把枪不该在你手上锁在枪柜里。”

　　高扬愣了一下，道：“您的意思是？”

　　雅列宾把枪在手里掂了几下，沉声道：“这是苏联英雄的枪，应该回到莫斯科的博物馆里，我不知道这把枪经过了怎样的历程才落到了你的手上，但是，我想请你送给我，然后我会送给俄国的博物馆。”

　　雅列宾摇摇头，一脸感慨的道：“我知道绝大多数人不会怀念苏联，但终究是有人怀念的，他们也许会想在博物馆里看看，看看那些年，那些人，做出的那些事的见证。”

　　高扬立刻肃然道：“送给您了，老师，您想把这把枪送个那个博物馆？”

　　雅列宾沉默了片刻，把枪放回了架子上，低声道：“随便吧……”

　　雅列宾转身离开了高扬用来放枪的屋子，一言不发，有些萧瑟的向后走去。

　　高扬赶紧跟了上去，低声道：“老师，您怎么了？”

　　雅列宾苦涩的一笑，然后他低声道：“你去过莫斯科的无名烈士墓吗？”

　　“呃，我去过一次红场，看到过。”

　　雅列宾轻叹道：“有些人死了还有东西留下来，但有更多的人默默死去，什么都没有留下，连名字都没有。”

　　高扬看了看格列瓦托夫，格列瓦托夫轻轻的摇了摇头，示意高扬什么都别说。

　　雅列宾继续低声道：“我经常会想起那些牺牲的兄弟们，因为我怕自己死了，就真的没人记得他们的名字了。”

　　高扬心里一紧，觉得有人抓住他的心脏揪了一下。

　　雅列宾看向了格列瓦托夫，低声道：“你叫什么名字，我是说你的真名。”

　　格列瓦托夫愣了一下，他思索了很久，才犹犹豫豫的道：“我姓申尼科夫？”

　　雅列宾叹了口气道：“你果然连自己的名字都忘了，你叫伊戈尔·申尼科夫。”

　　格列瓦托夫低声道：“记得这些有什么意义呢……”

　　雅列宾看着格列瓦托夫道：“你们的真实姓名从加入黑魔鬼那天起就禁止再使用，你们会有个全新的名字，全新的身份，全新的人生，你们被强迫和自己过去的一切割裂，家人，朋友，你有没有恨过我？”

　　格列瓦托夫笑了笑，低声道：“那时候小不懂事嘛，开始的时候确实有些恨你，但后来就不恨了，真的。”

　　雅列宾看着格列瓦托夫道：“你还记得自己的家人吗？”

　　格列瓦托夫低声道：“记得，我还有对于父母的印象，但他们都已经去世了，但我没有兄弟姐妹，其他的亲戚都记不得了。”

　　雅列宾低声道：“你们没有档案，没有记录，经过几十年的洗脑教育，哪里还能找到自己的家，你们都是天才，但训练你们的也都是天才，格列瓦托夫。”

　　“队长。”

　　“对不起。”

　　“没关系，我从不后悔加入黑魔鬼。”

　　雅列宾慢慢的道：“其实我记得你们每个人的真实姓名，只有我知道，只有我曾看过你们每一个人的档案然后销毁，我一直记在心里不敢忘，你想回去看看你的家吗？或许我的记忆还没有错，或许你还能找到些亲人。”

　　格列瓦托夫笑了笑，道：“算了吧队长，我不想再去寻找了，我已经有家和孩子，我熟悉的一切已经没了，找到不熟悉的那部分也没有什么意义，队长，您还记得自己的真实名字嘛？”

　　雅列宾缓慢的呼了口气，道：“我叫雅金·列宾斯基，我出生在格鲁吉亚的第比利斯，但我在索契长大，哪里可真是一个好地方啊……”


第2668章 有鱼上钩

　　谁也不知道雅列宾为什么会突然说起这些，直到雅列宾自己公布答案。

　　“高，看到那把枪，我很感慨，我们为国家付出了一生，但我们生前没有人知道我们的名字，死后也不会有人知道我们的名字，就连我们自己，也不知道自己的名字……”

　　雅列宾显得很痛苦，他喃喃自语的道：“就连墓碑上，都不会有名字啊。”

　　高扬低声道：“老师……”

　　雅列宾挥了挥手，他看向了高扬，低声道：“黑魔鬼以后就是你的了，黑魔鬼很特殊，除了找一个队长继续带领他们，他们真的会一个个死在无人的角落，这支队伍太特殊了，只能允许一个声音，一个意志，如果没人带领他们，他们将无所适从。”

　　高扬点了点头，道：“请放心吧，老师。”

　　雅列宾继续道：“你带领黑魔鬼会得到很多好处，但你也会承担一些责任，高，你要替我记得他们的名字，有些人死了，有些人还活着，但是我希望这世上还有人记得他们。”

　　高扬郑重的道：“我一定会记住他们所有人！我向您保证，老师！”

　　雅列宾笑道：“其实这世界上有很多没意义的事，但没意义的事情也是需要有人做的，我真的老了，开始多愁善感起来了。”

　　自嘲的笑了笑，雅列宾突然道：“格列瓦托夫，和你们不同，你们都是十几岁就被挑选出来开始训练，而我是成年之后才进入克格勃的，你们从小被刻意抹去对家庭的记忆，被灌输对国家的忠诚，而我，是保留了完整记忆的，从一点来说，我比你们辛运。”

　　雅列宾说自己比黑魔鬼其他人辛运，但是他刚刚说出来，却是立刻沉默了，然后他一脸痛苦的道：“当然也能算是不幸，因为我有完整的记忆，就要承受更大的痛苦，我知道自己的家人在哪里，知道他们叫什么，他们在做什么，他们……”

　　摆了摆手，雅列宾叹声道：“辛运还是不幸，谁又能说的清楚呢。”

　　高扬低声道：“老师，您有什么想去的地方吗？”

　　雅列宾思索了很久，微笑着摇头道：“没有！”

　　高扬一脸恳切的道：“我现在没有事啊，而您想去哪里都很容易，看，我们有自己的私人飞机呢，您想去哪里玩都很方便的，老师。”

　　雅列宾笑道：“别忘了你在钓鱼呢，丢下鱼饵自己跑掉可不是好习惯，所以你无论如何也不能说自己没事可干吧。”

　　高扬苦笑道：“还真是没事干啊，塔尔塔他们在抓着鱼竿，吉姆被他们盯得很严，小唐尼躲了起来，我有什么事可干，没有啊。”

　　雅列宾笑道：“你要掌控大局的，好了，我想在这个地方安静的休息几天，在纽约太闹了。”

　　高扬不再劝，他看向了格列瓦托夫道：“要打猎吗？这里直到后面的山全是我的，你可以去打猎，哦，车库里有一辆非常不错的越野车，特别的牛，你可以去玩玩儿。”

　　约瑟夫笑道：“我想去打靶，因为我看到你这里的设施非常棒。”

　　就在这时，高扬的卫星电话响了，他拿出了电话，看了一眼后忍不住笑道：“塔尔塔，说起了他就来电话了，真巧。”

　　接通了电话，然后高扬就听塔尔塔低声道：“我们在多哈，鱼上钩了。”

　　“鱼上钩了？太好了。”

　　塔尔塔低声道：“有人发现了吉姆的踪迹，在暗中盯着我们，反侦查的结果显示对方是沙阿情报局的，目前还不知道对方是怎么找到了吉姆，正在排查提前留下的线索，这样就能判断你的人里是不是有内鬼了。”

　　“内鬼？”

　　“消息是从美国那边泄露的，吉姆和他的家人联系时泄露了一个地址，对方找到了这个地址，所以消息肯定是从美国那边泄露的，现在的问题是监控吉姆家人的是CIA还是沙阿情报局，还是他的家人主动泄露了吉姆的踪迹。”

　　“如何判断？”

　　“我们人手太少，只能从这边着手了，我打算设置一个陷阱，只要抓住一个人就能问出所有的想要的答案。”

　　高扬想了想，这时雅列宾突然大声道：“不要！”

　　雅列宾招了招手，他刚才听到了电话里的声音，从高扬手上要过了卫星电话后，他沉声道：“塔尔塔，这事交给罗茨托斯基负责，你听他的，现在不是找出敌人干掉的事情了，事情比较复杂。”

　　塔尔塔在电话里道：“队长，不要现在动手吗？”

　　雅列宾严肃的道：“CIA和沙阿情报局联手了，一定是这样，不要急着出手，观察，人手少没关系，一定要小心不要惊动了对方，绝不能让对方意识到这是个钓鱼的陷阱，我嗅到了阴谋的味道。”

　　“您的意思是？”

　　“从你抛出诱饵，到对方上钩并且被你发现的那一刻为止，有多长时间？”

　　“只有不到一个小时！四十五分钟，吉姆附近就出现了形迹可疑的人，只有三个小时，沙阿情报局的人就出现了，我判定那一定是沙阿情报局的人，他们身上的臭味隔着三条街都能闻到。”

　　“不到一个小时，CIA联系沙阿情报局不会这么快，如果不是沙阿情报局在美国一直监控吉姆的家人，那就只有一个解释，在这件事上CIA和沙阿情报局联手了！而且是一直在共同协作！”

　　“吉姆值得CIA和沙阿情报局联手？”

　　“不值得，这就是问题所在！”

　　塔尔塔长呼了口气，低声道：“我制定了一个伏击行动现在取消，控制权交给罗茨托斯基，还有其他要注意的吗，队长？”

　　“注意CIA的动向，如果CIA的人也出现了，马上撤离，一切重新布置！”

　　“明白！”

　　在关键时刻，雅列宾毫不犹豫的接过了高扬的指挥权，因为他有更加丰富的经验，知道这次不是可以拿来锻炼高扬的好时机。

　　雅列宾个挂断了电话，然后他微笑着道：“好了，一切都该结束了，罗茨托斯基知道这么做，他会揪出隐藏在水面下的敌人。”

　　格列瓦托夫道：“队长，我去帮忙。”

　　雅列宾摇头，然后他看着高扬笑道：“他们能处理好，现在没我们的事了，高，你问我想去哪里，现在我们去莫斯科吧，我想去看看了。”


第2669章 老兵不死

　　莫斯科。

　　其实再次来到莫斯科的时候，高扬心里还是很有些忐忑的，因为他上次来的时候很是造成了些麻烦。

　　而且这次来莫斯科的时候，雅列宾让高扬用了他的私人飞机。

　　其实高扬是不打算用私人飞机来莫斯科的，虽然走北极航线的话他的飞机足以直飞莫斯科，但是容易暴露身份啊。

　　雅列宾说了个要去莫斯科之后，就迫不及待的要求尽快出发，而私人飞机降落的机场也不是想落哪儿就能落哪儿的，需要提前和机场协调的，高扬和俄国方面可没有随便降落的便利关系。

　　但是雅列宾说要飞，那就飞了呗，高扬相信雅列宾既然让他来就不会有事。

　　于是高扬在起飞前都不知道能降落到哪儿的情况下就来了莫斯科，最后他按照雅列宾的指示降落在了谢列梅捷沃国际机场。

　　飞机顺利的降落，降落之后有人把飞机拖去加油维护，没人询问，没人说什么，总之一切都和高扬印象里大不相同，就好像他们这架飞机上的人是透明人一样。

　　下了飞机还只是惊奇的开始，接下来，高扬他们一行四个人就那么平平稳稳的从机场里走了出来，什么签证边检海关之类的统统就像没存在似的，到哪儿都是随便过，连停留一下的必要都没有。

　　高扬他们没有准备车，出门打了辆出租车，然后就直奔红场来了。

　　基本上，一直到红场为止，高扬都是有些犯蒙的。

　　从出租车上下来，雅列宾站了很久，他盯着克里姆林宫看了很久，最后，他终于低下了头。

　　“去给我买一束鲜花过来。”

　　雅列宾终于开口了，于是高扬立刻拔腿小跑，然后他很快就抱来了一大捧的鲜花。

　　雅列宾缓步向着无名烈士纪念碑走了过去，高扬捧着花跟在雅列宾的左侧，格列瓦托夫跟在雅列宾的右侧，而约瑟夫，他靠后两步跟在了高扬身后。

　　红场很大的，高扬觉得雅列宾要走过去会太累，于是他搀住了雅列宾，但是，雅列宾随即很不耐烦的大力甩脱了高扬的手。

　　雅列宾走的很慢，但是很坚定，他到了无名烈士墓前面。

　　游客很多，但是游客们只能在远处观看和拍照而不能靠近。

　　无名烈士墓两侧有哨兵，但他们只是为长眠的烈士守墓，全都一脸严肃的目视着前方，却不会阻止有人试图靠近，真正维持秩序的，是站在游客前面的警察。

　　雅列宾伸手跟高扬要过了鲜花，他左手捧着鲜花，右手拄着拐杖，从并不是很密集的人群里走了出去，走向了无名烈士墓之前那个著名的长明火火炬。

　　一个警察走了过来，对着雅列宾大声道：“禁止靠近，先生，清退后。”

　　高扬往前迈了一步，可是他还没说话，旁边一个穿着西装的中年人却是突然靠近了那个警察，将他往旁边拉了拉就开始低声细语起来。

　　雅列宾毫无阻碍的继续往前走，旁边的游客以为他们也能跟着过去，但是警察毫不犹豫的阻拦下了他们。

　　雅列宾走在最前，他继续靠近了纪念碑的长明火火炬。

　　这时候，又一个穿着西服的人走了出来，他快步靠近了哨兵，似乎是亮出了什么东西，然后朝着另一个哨兵说了几句，随即看了雅列宾一眼后，便匆匆离开了。

　　高扬觉得一切都透着诡异。

　　跟随在雅列宾的身边，高扬走到了火炬前。

　　五角星形火炬前面的青色大理石地面上，镌刻着一行高扬很熟悉的铭文，然后他忍不住低声将铭文念了出来。

　　“你的名字无人知晓，你的功绩与世长存。”

　　高扬第一次如此近距离的观看哪行铭文，对黑魔鬼一生做出了概括的铭文。

　　雅列宾站在了火炬前面，低头看着镌刻在地面上的铭文，久久不语，然后他附身，将鲜花放在了地面上。

　　这个时候，两个哨兵突然喊了一声。

　　“敬礼！”

　　两个哨兵将礼仪枪举了起来，双手竖持于胸前，他们在对雅列宾敬礼。

　　没有仪仗队，没有军乐队，就只是两个为无名烈士守墓的哨兵对着一个献花的老头儿敬了个持枪礼。

　　两个年轻的士兵朝着一个垂暮的老者敬礼，人很少，但礼节很高。

　　雅列宾站直了身体，他将拐杖交于左手，高昂着头，右手敬了一个干脆利索的军礼。

　　雅列宾放下了手，哨兵大声道：“礼毕！”

　　仍然是目不斜视的注视着前方，哨兵已经完成了他们的使命，现在，高扬知道那个穿西装的人和哨兵说的是什么了。

　　雅列宾低头站了五分钟，然后他慢慢的转身，朝着红墙走去。

　　高扬猜到雅列宾要去哪儿了，他肯定是要去红墙墓园。

　　高扬飞奔着去买了一束鲜花，然后他又飞奔着跑回了雅列宾的身边，这种事他不打算让约瑟夫代劳。

　　一路畅通，高扬跟着雅列宾来到了别名苏联十二名人墓的红墙公墓。

　　红墙公墓就在克里姆林宫的红墙周边，这里埋葬的人有朱可夫，有斯大林，有捷尔任斯基，有伏龙芝，有安德罗波夫。

　　这里还埋葬着勃列日涅夫。

　　果不其然，雅列宾没有去其他人的墓前献花，他直接到了勃列日涅夫的塑像前面。

　　将献花放在勃列日涅夫的雕像下面，雅列宾注视着勃列日涅夫的雕像久久不语。

　　很久很久之后，雅列宾终于低声道：“我来看你了，只是来看看你，很快我也将长眠于地下，所以我要趁着还能动的时候来这里看看你，没什么可说的，再见了，一号。”

　　雅列宾转过了身，低声道：“去新圣女公墓。”

　　高扬觉得有些不得劲儿，一个暮年的老者，来墓园献花并和曾经的领导对话，这让他觉得一切都充满了不祥的意味。

　　约瑟夫拦下了一辆出租车，四个人挤在了出租车上，高扬不知道这么安排代表着什么，既然雅列宾能够在莫斯科畅行无阻，那么安排这一切的人至少该给雅列宾准备一辆车才对的。

　　但是并没有，高扬觉的，或许这里面有什么特别的意味吧。


第2670章 传承

　　新圣女公墓是莫斯科一个很著名的景点，是的，这是一个景点。

　　新圣女公墓并不是国家公墓，但是埋葬了很多俄罗斯历史上的名人，比如普希金，契可夫，乌兰诺娃，果戈里等等很多非常著名的人物，正治人物埋葬在这里的也有不少，比如赫鲁晓夫和叶力钦。

　　最重要的是，黑魔鬼的人在死后会长眠于此。

　　出租车在墓园门口停车，雅列宾下车之后，缓缓的走进了墓园。

　　满是鲜花和绿树，还有设计各有特色的墓碑和雕像，游客很多，很多人来次凭吊俄罗斯历史上那些大名鼎鼎的人。

　　雅列宾没有停留，他一路走过那些极富特色的雕像时完全没有驻足的意思，因为他根本就不是来参观的。

　　离开了墓园里的大路，雅列宾在众多名人的墓碑间左拐右拐，显示出了他对这个墓园的熟悉程度。

　　渐渐的，雅列宾来到了墓园里一个偏僻的角落，这里已经不再有游客，附近也没有长眠者的雕像和大墓碑。

　　再一转，绕过一拍高大的灌木丛之后，高扬看到了几个墓碑。

　　只有几个黑色的小墓碑隐藏在高高的草丛之中，没有雕像，甚至墓碑上面连文字都没有。

　　这是几个没有墓志铭的墓碑，纯黑色，藏在草丛里，就像长眠在坟墓里面的人生前一样，一切都不能为人所知。

　　生前沉默，死后也同样沉默。

　　雅列宾站在了墓碑前面，他来回看了看几个墓碑，然后他低声细语道：“兄弟们，我来看你们了。”

　　高扬看到了有个人站在了离他们不远的地方，大约十几米，在一丛开满了鲜花的灌木后面，影影绰绰的看不清楚，但也绝对能看得到。

　　只是雅列宾和格列瓦托夫就像完全没看到附近有人一样。

　　格列瓦托夫终于开口了，他举手敬了一个礼，沉声道：“我是格列瓦托夫，我跟随队长来看你们了。”

　　雅列宾蹲了下来，他抚摸着一块黑黝黝的石头，低声道：“你们寂寞吗？应该不会，你们埋葬在了一起。”

　　雅列宾依次将几块无字的黑色墓碑摸了一遍，依次将一支鲜花放在了墓碑前，最后他站直了身体，指了指高扬，笑道：“我的学生，黑魔鬼的新队长，和你们没关系，我只是想通知你们一声。”

　　长叹了口气，雅列宾突然抬高了音量，大声道：“过来吧。”

　　那个站在灌木后面的人慢慢走了过来。

　　五十多岁，身体有些粗壮，脸上留着短短的略腮胡子，圆脸蛋，看起来很平凡很常见的一个俄国人，但高扬知道他的身份。

　　巴斯科夫，曾经是黑魔鬼的一员，现在是俄国情报界的三巨头之一。

　　高扬是猜的，但等那个人一开口，高扬就确定了自己没有猜错。

　　“队长，您好。”

　　雅列宾缓缓的转过了身，沉声道：“巴斯科夫，你好，好久不见。”

　　巴斯科夫脸上的神情很奇怪，他低声道：“您去过红场了。”

　　“去过了。”

　　巴斯科夫点了点头，低声道：“我知道您会去红场，也知道您去过之后一定会来这里，我不方便去红场，就在这里等您了。”

　　雅列宾点了点头，道：“我也知道你一定会来。”

　　两人静静的对视了片刻，抬起头的巴斯科夫又低下了头，道：“对不起，队长。”

　　雅列宾摇了摇头，道：“没有对不起，都过去了，我不能说你做错了什么，事实证明我们的选择才是错的。”

　　格列瓦托夫把头扭向了一边，他不肯去看巴斯科夫，这时巴斯科夫低声道：“您肯见我，我很感激，谢谢。”

　　雅列宾叹声道：“不必谢我，真的不必，都过去了。”

　　巴斯科夫面有惭色，低头不语，这时格列瓦托夫却是低声恨恨的道：“叛徒！”

　　巴斯科夫低声道：“对不起，格列瓦托夫，对不起！”

　　格列瓦托夫突然一把揪住了巴斯科夫的衣服领子，一脸狰狞的道：“你背叛了黑魔鬼！如果不是你黑魔鬼就不会解散！你还有脸，你还有脸到这里来？你还有脸来将我们？叛徒！呸！”

　　巴斯科夫面有惭色，但他却一脸坚定的道：“苏联的解体我们谁都无法阻止！我不能让黑魔鬼继续存在，因为你我都知道黑魔鬼意味着什么，既然黑魔鬼决心不会为俄罗斯效忠，那就必须解散，我忠于的是国家，而这个国家不容许黑魔鬼继续存在！”

　　格列瓦托夫眼睛都红了，他盯着巴斯科夫，颤声道：“你！这个叛徒！”

　　雅列宾挥了挥手，朝着格列瓦托夫道：“放开他，格列瓦托夫，放开他，其实巴斯科夫说的没错，新生的俄罗斯无法容忍黑魔鬼的存在，不论巴斯科夫说了什么做了什么，黑魔鬼的解散都无可避免。”

　　格列瓦托夫狠狠的甩开了手，巴斯科夫整了整自己的衣服领子，一脸淡然的道：“我不后悔，我很抱歉做的那些事，但我真的不后悔，格列瓦托夫，我不祈求你的原谅，我只希望你能理解我。”

　　高扬明白了，为什么黑魔鬼的几个人对巴斯科夫讳莫如深，明明巴斯科夫帮了他和黑魔鬼很多，但塔尔塔说起巴斯科夫还是一副咬牙切齿的样子，他以为是巴斯科夫在黑魔鬼解体后加入了俄罗斯的联邦安全局，现在看来，并不是这么简单。

　　雅列宾又是长叹了口气，他低声道：“巴斯科夫，我今天来见你是想介绍个人给你。”

　　巴斯科夫看了看高扬，微笑道：“因为他对吗？公羊。”

　　高扬点了点头，他只能对着巴斯科夫礼貌的笑一笑。

　　雅列宾微笑道：“是的，就是他，公羊，我的学生，也是我的接班人，现在他是黑魔鬼的队长。”

　　巴斯科夫看着高扬，他脸色很古怪，然后他突然对着高扬敬了礼，沉声道：“队长。”

　　高扬有些惶恐，他不知道该如何是好，这时雅列宾微笑道：“还礼就好，他终究是黑魔鬼的一员，见到新队长如何能够不敬礼呢。”

　　巴斯科夫沉声道：“一日黑魔鬼，终身黑魔鬼，没错，我是黑魔鬼的一员，就算很多人不承认，但我坚持认为自己是黑魔鬼的一员。”

　　高扬看了看格列瓦托夫，又看了看雅列宾，最后还是还礼，沉声道：“你好，巴斯科夫。”


第2671章 叛徒

　　到目前为止高扬还是不知道黑魔鬼内部曾发生过什么事，但是他已经能隐隐约约猜到一些了。

　　以塔尔塔为首的这几个人提起巴斯科夫就一肚子火，骂他是个叛徒，肯定不止是因为巴斯科夫选择了为俄国效力，没有像他们一样流落四方，如果仅仅是这个原因，他们可能会鄙视巴斯科夫，但不可能骂巴斯科夫是叛徒。

　　从巴斯科夫和格列瓦托夫的几句对话中大致可以明白，黑魔鬼的被迫解散和巴斯科夫有脱不开的关系，不知道是告密还是因为什么，总之巴斯科夫和黑魔鬼的解散有很大的关系。

　　雅列宾原来绝口不提巴斯科夫，即使巴斯科夫为高扬做了很多事，雅列宾也没有说过巴斯科夫半句好话。

　　尤其重要的是，雅列宾曾给了高扬一个小本，上边记录了他脑中记着的每一个黑魔鬼成员的名字以及对应的真实姓名，但这其中没有巴斯科夫，这说明什么？这说明雅列宾也是把巴斯科夫当成了黑魔鬼的叛徒。

　　不知道具体发生了什么，但是雅列宾却带着高扬来了莫斯科，这就能说明雅列宾就是要让高扬和巴斯科夫见面。

　　高扬隐约间已经明白了雅列宾的用意。

　　举手对巴斯科夫回敬了一个军礼，高扬的感觉是非常奇怪，因为他和俄国没有任何关系，和历史上那支真正的黑魔鬼也没有任何严格意义上的传承关系，但一个俄国的情报巨头却要向他敬礼，还认可他队长的身份，甚至比格列瓦托夫和塔尔塔这些人更快的承认。

　　这事儿，还真是处处都透露着诡异啊。

　　得到了高扬的回礼，巴斯科夫显得很激动，很欣慰，但随后就是长时间的静默。

　　四个人都不动不语，过了几分钟后，雅列宾终于先开口了，他低声道：“巴斯科夫，你给公羊解释一下吧。”

　　巴斯科夫的脸色严肃了起来，他显得有些难堪，紧闭着双唇，沉默了一会儿之后，终于把头一抬，对着高扬道：“苏联解体，东欧剧变。”

　　巴斯科夫一句话，囊括了一个时代终结，一个庞大红色帝国解体的那段往事，而听到这句话，高扬知道了一件事。

　　那就是黑魔鬼所参与的事情，绝对是足以影响局势的大事。

　　黑魔鬼的内部分裂，也绝对是影响深远。

　　巴斯科夫再次淡淡的道：“那时候，我是黑魔鬼的副队长！”

　　高扬脸色为之一变，他觉得，接下来巴斯科夫要说的很可能是这世上绝密中的绝密。

　　巴斯科夫紧紧的咬住了牙，双唇蠕动了几下后，用牙缝里挤出的声音道：“1991年8月19日，国防部长亚佐夫元帅，克格勃主席克留奇科夫等众多领导人，为阻止格尔巴乔夫和叶力钦签署新同盟条约，发动正变，组建紧急状态安全委员会，软禁了格尔巴乔夫，并寻求得到叶力钦的支持。”

　　高扬的呼吸有些急促起来，而巴斯科夫则是继续沉声道：“当时，队长负责行动软禁格尔巴乔夫，而我的责任是，如果叶力钦不肯表达对紧急状态安全委员会的支持，负责将其抓捕或者击毙，鉴于当时的局势，抓捕已无可能，所以我的任务就是刺杀。”

　　高扬就觉得以黑魔鬼的实力和地位，在苏联解体的时候怎么可能会什么都没有做，眼睁睁的看着为之效忠的对象轰然倒塌，现在他明白了，黑魔鬼不是什么都没做，正相反，他们做了一件世人都不知道的大事。

　　巴斯科夫继续一脸严肃的道：“队长的行动已经成功，软禁了格尔巴乔夫，而我，在经过了长时间的思考后，选择放弃自己的行动并告密，说出了紧急状态安全委员会的所有行动计划，导致了正变的彻底失败。”

　　格列瓦托夫颤抖着道：“是啊，你背叛了苏联，背叛了黑魔鬼，保护着那个人发表了讲话，让我们最后的努力失败，而你本来是可以干掉他的，你有绝对成功的把握，可你却选择了背弃我们。”

　　巴斯科夫没有理会格列瓦托夫，他微微转身，看向了雅列宾，沉声道：“队长，如果重来一次我也还是这样选择，叶力钦只是发表了一个讲话，紧急状态委员会的行动就彻底失败，这还不足以说明问题吗？苏联的毁灭已经是定局，不可挽回，而苏联绝不能陷入内战！绝对不能！如果我按照计划行动了，那会是一个什么样的后果？内战！无法收拾，不可想象会有什么后果的内战！”

　　格列瓦托夫提高了音量，怒道：“如果我们成功了就不会有这种事！”

　　“不可能！苏联解体是人民的选择！”

　　高扬总算彻底明白都发生了什么，原来，真相仅是如此沉重，谁对？谁错？

　　如果苏联真的还存在，现在的世界会是个什么样子？

　　“可惜啊，如果只能是如果，说如果怎样是没有意义的。”

　　雅列宾终于开口了，他举起右手，阻止了急欲开口的格列瓦托夫，沉声道：“其实巴斯科夫说的没错，按照我们的计划走下去，内战极有可能发生，我的选择原本是即使内战，即使要死很多人，也要阻止那些阴谋家的叛乱行为，但是回头想想，我们的做法真的一定正确吗？”

　　雅列宾一脸的苦痛，看着格列瓦托夫低声道：“我们不知道苏联国内是什么情况吗？我们知道的，可我们无力改变啊，如果我们能够阻止能够改变，那么世界就不会是现在这个样子了啊。”

　　格列瓦托夫不说话了，雅列宾叹了口气，道：“没有战争，是对的，现在的俄罗斯不见得有多好，可如果当年真的发生了内战，现在的俄罗斯能不能存在都是个问题。”

　　格列瓦托夫显得很悲愤，他怒声道：“可他不该软禁您！”

　　雅列宾苦涩的一笑，道：“该说的还没有说完呢，不要打断他，巴斯科夫，你继续说下去吧。”


第2672章 当叛徒一次就够了

　　雅列宾是被软禁的……

　　高扬可算是明白了，为什么雅列宾会在养老院待那么多年。

　　其实想想也很容易就能理解，雅列宾这种人，就算是没死，又怎么不可能严加看管起来，其实雅列宾没死，就已经是一个奇迹了。

　　巴斯科夫再次沉默了很久，因为格列瓦托夫的指责让他很难辩解。

　　终于，巴斯科夫缓缓的道：“正变失败了，我当时，没有什么职务，但我自愿前去接回格尔巴乔夫，因为他在队长的手中看管着，我担心队长和兄弟们会死。”

　　格列瓦托夫想要说话，但是看了看雅列宾，却是恨恨的低下了头，没有说话。

　　巴斯科夫也是低着头，小声道：“我在所有人之前赶到克里米亚，队长不知道我的变节，我见到了他，说了很久，然后发生的事情你们都知道，队长跟我走，黑魔鬼成员就地解散，自寻出路。”

　　雅列宾微笑道：“其实当时我知道你的选择，因为你的身份不可能失手，只不过你说服了我，让我也认为不发生战争是个更好的选择。”

　　巴斯科夫呼了口气，道：“叶力钦，他，他坚持认为应该把黑魔鬼所有人全都处理掉，因为留下黑魔鬼，对初生的俄罗斯威胁太大了，在我的建议和威胁下，他同意了我的提议，就是队长被软禁，黑魔鬼全体解散，从很大程度来说，队长就是人质。”

　　格列瓦托夫冷冷的道：“这么说的话，我们能活下来还要感谢你了？”

　　巴斯科夫摇头道：“我不会要这个功劳，因为黑魔鬼不可能傻到聚集在一起等着被全部干掉，只要没能将黑魔鬼一击而灭，那么黑魔鬼的反击是俄罗斯承受不起的，但是……”

　　巴斯科夫看向了格列瓦托夫，他冷冷的道：“塔尔塔是跟着我行动的，我在告密之前，遣散了所有黑魔鬼的成员，在队长跟我回来，在你们四处隐藏起来之后，没有遭到俄罗斯的追杀，这是我保护你们的结果，这一点你不能否认。”

　　格列瓦托夫冷声道：“你真是好大的功劳啊，我倒是希望有人追杀我，因为那样我就不必在无聊中度过几十年了，你该庆幸的是彼此相安无事，其实我很想知道黑魔鬼一起对俄罗斯展开报复的结果是谁先承受不住，我们的约定和定下的暗号你以为是随便说说的吗？黑魔鬼也会怕人追杀？呵呵，这个笑话很好笑啊。”

　　巴斯科夫闭口不言，雅列宾叹声道：“能让黑魔鬼和新正府相安无事，也是不错的结果了。”

　　巴斯科夫恭敬的道：“这是您的功劳，队长。”

　　雅列宾叹声道：“暗中看守我的人过了这么多年早就陆续撤走了，住在养老院里是我自己的选择，因为我知道苏联不可能回来了，出去干什么，出去有什么意义呢。”

　　巴斯科夫低声道：“我心中有愧，不敢见您，只在您手术的时候远远的看过两眼，队长，真的对不起，我，我很无奈……”

　　雅列宾微笑道：“我知道，我这种身份，又是这把年纪，还能在莫斯科最好的医院里接受手术肯定是你的安排，不过你开始安排的那个院长还像那么一回事，后来接替的院长可就很令人厌恶了，竟然连老人的伙食都要克扣，这种钱都捞的家伙，巴斯科夫，你很失职啊。”

　　巴斯科夫满脸大喊，急声道：“对不起，队长，我后来就不再负责此事了，我的身份也是很敏感的，过去很多年了，很多事都逐渐被人遗忘，黑魔鬼也不再是被人……”

　　雅列宾笑道：“是啊，我们都老了。”

　　格列瓦托夫恨恨的道：“黑魔鬼没有推卸责任的孬种！这种事都处理不好，废物！”

　　巴斯科夫羞愧的道：“是我的错，对不起。”

　　雅列宾摆了摆手，道：“没关系，我离开养老院的时候已经教训他了，好了，过去的事情不要再提了，我们说说将来的事。”

　　雅列宾看向了巴斯科夫，思索了片刻后，点头道：“你背叛了苏联。”

　　巴斯科夫沉默不语。

　　雅列宾叹声道：“但你确实没有背叛黑魔鬼，你手上没沾黑魔鬼的血，你也在保护黑魔鬼，虽然保护黑魔鬼就是在保护你自己和俄罗斯，可你确实是在保护黑魔鬼，至少让他们没受什么打扰。”

　　巴斯科夫还是不说话，雅列宾淡淡的道：“我还是认为你是背叛苏联的叛徒，在我离开养老院的时候，你没有出手阻拦我，所以，现在我也承认你是黑魔鬼的一员。”

　　巴斯科夫脸上的神情很复杂，他呆呆的看着雅列宾，喉咙里发出了咯咯的声音，身体颤抖的非常厉害。

　　雅列宾叹了口气，道：“苏联没了，黑魔鬼不属于俄罗斯，所以我才说要往前看，现在黑魔鬼为自己而战，而公羊是队长。”

　　巴斯科夫看向了高扬，然后他颤声道：“我……依然……认为自己是黑魔鬼的一员！但是……我还是那句话，如果有谁在俄罗斯搞事，对俄罗斯不利，那么不管是谁，即使是黑魔鬼，我也一定会……举起屠刀！”

　　极是艰难的说完后，巴斯科夫长呼了口气，然后他咽了口唾沫，颤声道：“我认为自己是黑魔鬼的一员只是一种情怀，就像士兵对老部队的感情，但要是让我因此背叛俄罗斯，对不起，当叛徒的经历有一次就够了。”

　　雅列宾笑了起来，他拍了拍巴斯科夫的肩膀，笑道：“好吧，你说出这番话，总算打消了我心中对你暗藏的最后一丝鄙视。”

　　格列瓦托夫重重的哼了一声，却总算是没再出言讽刺巴斯科夫。

　　雅列宾紧盯着巴斯科夫，沉声道：“过去的事情已经过去了，我原谅你对于苏联的背叛，以后我们为自己而战，我带他来见你就是想跟你说清楚一些事，我们不会做对有损俄罗斯利益的事情，其他的，你明白。”

　　巴斯科夫沉声道：“我明白您的意思，而我已经力所能及的帮助公羊了，不是吗？”

　　雅列宾点头道：“这很好，以后呢？”

　　巴斯科夫迅速道：“只要无损俄罗斯的利益，我只当什么都不知道，如果对俄罗斯有利，我们可以合作，尽我所能！”

　　雅列宾笑了起来，道：“你这么说的话，那我就有事要和你谈谈了。”


第2673章 平等的合作

　　雅列宾真的原谅巴斯科夫了吗？

　　在那么多年过去了，雅列宾都没有原谅巴斯科夫，即使雅列宾理解巴斯科夫，却绝不代表着雅列宾原谅巴斯科夫。

　　可是，在高扬遇到了困难的时候，雅列宾突然就想着来莫斯科了，突然就想着原谅巴斯科夫了，这可能吗？

　　高扬算是明白了，雅列宾觉得单纯靠塔尔塔他们几个人完成钓鱼的工作有些困难，需要巴斯科夫的帮助，于是他就要来莫斯科，于是才有了这次见面。

　　“有件事，需要你帮忙，对俄罗斯无害，而且我认为对俄罗斯是有利的。”

　　雅列宾一脸平静的说出了他此行来莫斯科最主要的目的。

　　巴斯科夫一脸严肃的道：“您请说。”

　　雅列宾尚未开口，高扬突然道：“老师，请让我来说吧。”

　　雅列宾有些诧异的看向了高扬，高扬非常严肃的道：“老师，这件事我来说就好。”

　　雅列宾犹豫了一下，然后他笑了起来，对着高扬点了点头，道：“很好，你来说。”

　　高扬朝巴斯科夫做了个请的姿势，然后他低声道：“巴斯科夫先生，我们来这边说吧，请。”

　　巴斯科夫点了点头，他朝着雅列宾微微躬身，然后随着高扬走到了一边。

　　高扬要和巴斯科夫单独谈，给雅列宾和格列瓦托夫留下与死去战友相处的机会，但这不是主要原因。

　　高扬知道雅列宾要说什么。

　　雅列宾要来莫斯科，不是心血来潮，不是想祭奠一下死去的战友，他是想让高扬和巴斯科夫见面，让巴斯科夫知道黑魔鬼的传承，最主要的是，雅列宾希望高扬能得到巴斯科夫的帮助。

　　原谅巴斯科夫，承认巴斯科夫还是黑魔鬼的一员，只是雅列宾在权衡利弊之后做出的有利选择。

　　有利的选择，不代表是雅列宾想做的选择，高扬认为如果不是因为他的事，雅列宾这辈子也绝不会再回莫斯科，更不会想见到巴斯科夫，有些事情不是能够以正确还是错误来衡量的，背叛就是背叛，是背叛就不能被原谅，不管理由有多么高大。

　　雅列宾接下来要说的，就是拿吉姆钓鱼钓出沙阿情报局和CIA的事情了，这件事牵扯了太多的国家，尤其是还牵扯到了艾斯艾斯，已经不是几个人就能处理的事情，所以雅列宾宁可违背心意说原谅巴斯科夫，也要让巴斯科夫尽力帮助他。

　　高扬想明白了，所以他不想让雅列宾在违心说出了原谅巴斯科夫的话之后，还要和巴斯科夫谈什么让巴斯科夫帮忙的话。

　　雅列宾付出的已经够多了，绝不能让他再出卖自己的老脸和巴斯科夫讨价还价，或许巴斯科夫会把雅列宾提出的所有条件全都一口答应下来，或许换成高扬自己来谈的话，很可能遭到巴斯科夫的拒绝，但高扬就是不愿意再让雅列宾去和巴斯科夫说这些。

　　和巴斯科夫走到了一边，高扬和巴斯科夫对面而立，这一次，两个人都更加仔细的打量着对方。

　　很快，高扬低叹了一声，道：“雅列宾是为我而来的。”

　　巴斯科夫微微一笑，道：“我知道，如果连这个都看不明白，那么我未免也太无能了，不，简直就是愚蠢，我真的想不明白，你身上有什么优点，能够让队长把黑魔鬼交给你。”

　　说完后巴斯科夫长叹了口气，道：“队长很老了，我也老了，黑魔鬼都老了，但黑魔鬼仍然是这个世界上最宝贵的一笔财富，任何一个国家都想得到这笔财富，俄罗斯，美国，华夏，对任何一个国家来说黑魔鬼都是无价的财富，即使已经老了的黑魔鬼，但是，偏偏是你得到了黑魔鬼，说真的我非常好奇。”

　　高扬摊手道：“很遗憾我无法解释你的疑惑，因为我自己都想不明白，可能就是因为老师看我顺眼吧。”

　　巴斯科夫吐了口气，道：“我了解你的一些事，不多，我知道你和大伊万有些牵连，另外你和乌克兰的几个武装有些联系，但这些似乎都不是你能带领黑魔鬼的理由。”

　　高扬沉声道：“我是个雇佣兵，我的主业是雇佣兵，虽然我和大伊万有联系但我不是军火贩子，好吧，我刚刚才从雇佣兵这个圈子里退休，巴斯科夫先生，我不想讨论我的来历和职业之类的问题了，现在我想说些有意义的。”

　　“请讲。”

　　“我有个安保公司，太阳系公司。”

　　“听说过，美国公司，刚冒出来的，来头很大业务很多路子挺广，原来是你的。”

　　“我和大伊万是盟友。”

　　“哦，嗯，刚刚你说起过，但我没想到你们是盟友，不错。”

　　“西塞罗家族是我的盟友。”

　　巴斯科夫没有说话，他皱着眉头打量了一下高扬，然后把眉毛一挑，道：“盟友？”

　　高扬点了点头，道：“盟友，关系非常紧密的盟友，如果您不相信，我可以显示一下自己的力量。”

　　巴斯科夫眼睛睁大了一下，道：“我明白了，前不久西塞罗家族的剧变，贾斯汀从出局者反杀回来是你的手笔！如果是这样，那你和西塞罗家族还真是够紧密的盟友啊……”

　　高扬微微一笑，道：“我还拥有一支顶尖的武装力量，能够在全球活动，太阳系公司是明处的招牌，您肯定明白我的意思。”

　　巴斯科夫看着高扬道：“我来猜一猜，顶尖的武装力量，钢铁圣母……不是，撒旦！撒旦……”

　　高扬微笑道：“只是一个代号，真的只是一个代号，黑魔鬼和撒旦，您应该能想到一些的。”

　　巴斯科夫长呼了一口气，点头道：“我早该明白的，果然如此！”

　　高扬沉声道：“最重要的是，我是黑魔鬼的现任队长，您了解这意味着什么。”

　　巴斯科夫点了点头，但他还是一脸严肃的道：“意味着什么？你想表达什么？”

　　高扬很严肃的道：“我只是想说明一件事，接下来我们要谈到的事情，不是我在祈求您好从您这里获得什么好处，您也不是处于施舍者的位置。”

　　巴斯科夫缓缓的点了点头，道：“我明白了，你的意思是指这是一次合作，平等的合作，对吗？”


第2674章 叛徒的悲哀

　　一点就透，不用废话，和聪明人打交道就是愉快。

　　高扬冲着巴斯科夫笑了笑，然后他点头道：“就是这个意思，我希望能和您合作，抱歉，我不喜欢用这种直白的字眼，但是您说过，对您来说黑魔鬼就像是一个士兵的老部队，所以我觉得，有些话还是提前说明白比较好，免得引起双方的误会。”

　　巴斯科夫沉着脸道：“老部队的说法只是一个比喻，你该了解黑魔鬼不是一般的部队所能比的。”

　　高扬摊手道：“但是您说的没错，我不想因为高估了您对于黑魔鬼的感情而导致什么不愉快发生，比如我提出了什么您无法答应的要求，所以，我们先谈合作，再谈感情，不不，我表达错误，应该是先谈利益，再谈感情。”

　　巴斯科夫笑了起来，看着高扬道：“好吧，您说的有道理，那么请您告诉我，您是如何认为您有资格和我平等合作的呢？就因为您的底牌很丰厚？恕我直言，您的那些资本在地下世界确实是无人敢于忽视，但是和俄罗斯这个国家比起来，呵呵。”

　　高扬很严肃的道：“我从不谋求进入俄罗斯，因为没什么赚头，所以请把视野放在全世界，巴斯科夫先生，克格勃要是只在俄国国内活动您就当我什么都没说。”

　　克格勃已经没了，现在是俄罗斯联邦安全局，而克格勃这个名字没了，但也就只是换了个名字而已，俄国现在的对外情报局怎么可能不在世界上活动，怎么可能！

　　只要俄国对外情报局还在世界范围内活动，那么高扬就有着和巴斯科夫对等的身份，平等合作的资格。

　　巴斯科夫点了点头，对着高扬道：“在俄罗斯之外，你我确实是平等的，没错，您有资格和我进行身份对等的谈交易，那么请说吧。”

　　高扬微笑道：“我有些不是麻烦的麻烦，牵扯到了CIA，沙阿情报局，还有艾斯艾斯，以俄国现在在叙利亚的介入程度，我相信您一定会感兴趣的。”

　　巴斯科夫伸手道：“请讲。”

　　高扬将他和艾斯艾斯的恩怨缓缓道来，以及是如何牵扯上沙阿情报局与CIA的，基本上，他什么都没有隐瞒。

　　巴斯科夫是个聪明人，最重要的是，巴斯科夫是个具有极优良条件的合作对象，所以高扬敢对巴斯科夫透些底，也不得不透底露出几张底牌。

　　但高扬敢于的对巴斯科夫亮出几张底牌的最大依仗，就因为他是黑魔鬼的队长。

　　高扬将他要和巴斯科夫说的话一一道来，巴斯科夫时不时的提出什么疑问，而高扬则详细解答。

　　最后，高扬对着巴斯科夫道：“我想寻求的合作，就是希望能从你这里得到更详细的情报，以及得到克格勃的配合，好完成这次钓鱼，把真正的大鱼钓出来。”

　　巴斯科夫看着高扬似笑非笑的道：“你认为，是艾斯艾斯让沙阿情报局还有CIA在查你？”

　　高扬摇头道：“不是，但我相信是顺着这条线查下去，能够找出巴达迪。”

　　巴斯科夫呼了口气，道：“还好，你差点让我怀疑你的智商了，因为艾斯艾斯只是CIA和沙阿合养的一条狗，而狗是没有资格使唤主人的。”

　　高扬笑道：“对付主人是你的工作，这游戏我玩不起，所以我只是想解除危机，顺便把那条狗找出来打死。”

　　巴斯科夫笑的非常开心，他突然伸手拍了拍高扬的肩膀，笑道：“这游戏你已经在玩了。”

　　高扬为之一顿，巴斯科夫呼了口气，道：“我们可以合作，就这么定了吧。”

　　高扬笑道：“我还没说要怎么合作呢。”

　　巴斯科夫摇头道：“不用说，我知道，看来你不是很熟悉情报工作啊，另外我还要告诉你，有件事你搞错了。”

　　“什么事？”

　　“就算你和我身份对等，我也不会和一个地下世界的人合作，知道为什么吗？因为跟你合作可能对俄罗斯有利，但对我个人来说没有任何好处！我愿意和你合作的唯一理由，只因为我是黑魔鬼！”

　　高扬肃然，然后他对着巴斯科夫低下了头，沉声道：“对不起，请接受我诚挚的道歉。”

　　巴斯科夫叹道：“我接受你的道歉，把利益放在感情前面谈确实是正确的选择，但你要明白，黑魔鬼的感情不是任何利益可以动摇的。”

　　高扬再次点头，道：“我明白了。”

　　巴斯科夫呼了口气，对着高扬摆了摆手，道：“具体合作的事情还是让格列瓦托夫和我谈吧，因为我看的出来你对情报工作真的不是很了解，和你说很多事情都是白说，还有其他的事吗？”

　　高扬立刻道：“有，而且是更加重要的事！”

　　“请说。”

　　高扬低声道：“雅列宾身体不太好，而且他年纪很大了。”

　　巴斯科夫只是沉默的点了点头。

　　高扬继续低声道：“我希望在老师去世之后，能让他长眠在这里，这件事只有你能帮忙了。”

　　巴斯科夫脸上浮现出了很痛苦的神情，他缓缓的摇了摇头，道：“对不起，这件事，我无能为力。”

　　高扬诧异的道：“为什么？这只是一件小事，人都没了，只是安葬在这里而已，你不愿意帮忙？”

　　巴斯科夫显得有些愤怒，他低声道：“你根本不懂黑魔鬼对俄罗斯意味着什么！你以为雅列宾去世就意味着一切都过去了吗？不可能！现在已经不存在什么保密的问题了，可雅列宾是如此有象征意味的一个人，他……”

　　巴斯科夫突然闭嘴，他神情极是痛苦的把头扭到了一边，然后低声道：“对不起，推卸责任不是黑魔鬼该做的，我就直说吧，让雅列宾安葬在这里的事情谁都能提，谁都能做，只有我不能！我了解队长的心愿，可是我真的不能去做这件事，只因为我也是黑魔鬼。”

　　高扬恍然大悟，巴斯科夫是黑魔鬼，那么有些事他就真的不能去做，就算事情已经过去了这么多年，黑魔鬼也不是巴斯科夫能够触碰的，这就是一个叛徒的悲哀，所以有些事巴斯科夫可以悄悄的做，但是提请让雅列宾埋葬在新圣女公墓这件事，显然不是能够悄悄处理的。

　　等雅列宾去世了，偷偷的把他埋在新圣女公墓，这么做倒是容易，以巴斯科夫的权势很容易就能做到。

　　但高扬绝不会允许雅列宾被偷偷摸摸的埋进新圣女公墓，要安葬雅列宾就必须是风光大葬，要树碑立传，而且很显然巴斯科夫也是这么认为的，所以他才说自己做不到，不能做。

　　高扬沉声道：“对不起，我再次向您道歉，这件事就交给我来做吧，我一定会想到办法的，我保证！”


第2675章 有思想

　　高扬和巴斯科夫回到了雅列宾的身后。

　　雅列宾还站在那里，双手拄在拐杖上低头凝视着矮小的无字黑石碑，而格列瓦托夫听到声音后，回头看了高扬一眼。

　　轻叹了口气，雅列宾抬起了头，回过了身来，看着高扬和巴斯科夫低声道：“你们谈完了。”

　　高扬轻声道：“我们谈完了。”

　　巴斯科夫却是笑了笑，对着雅列宾道：“队长，我们谈完了，如果他说的事情就是你想说的，那么我们达成了合作意向。”

　　雅列宾微有讶异的道：“合作？”

　　巴斯科夫点头道：“是的，合作，顺便多说一句，你找的接班人很好。”

　　雅列宾微笑道：“哦，他那里好了？”

　　巴斯科夫很是正经的道：“他能和我谈合作，我就觉得很好。”

　　雅列宾点了点头，道：“合作，是合作啊，也不错嘛，那要怎么合作呢？”

　　巴斯科夫看向了格列瓦托夫，然后他面无表情的道：“这个，就需要我和格列瓦托夫交流之后才能确定了，因为我发现你的接班人似乎不太擅长做情报。”

　　雅列宾笑道：“是啊，黑魔鬼擅长的事情他几乎全都不会，不过这也没什么关系，会开车的人不需要会制造汽车，懂得使用冰箱的人也不一定能够制冷。”

　　巴斯科夫叹了口气，道：“队长，您还是认为黑魔鬼是工具。”

　　雅列宾微笑道：“黑魔鬼本来就是工具，也只能是工具，如此危险的工具一旦有了思想那就太危险了。”

　　巴斯科夫低声道：“非常抱歉，但我还是坚持认为我们该有自己的思想，作为这世界上智商最高的一群人，却甘心作为没有任何思想的工具，这不公平也不合理。”

　　雅列宾还是淡淡的没有是没反应，格列瓦托夫却是脸色一变再变，看着巴斯科夫的眼神再次凌厉了起来。

　　雅列宾指了指巴斯科夫，道：“你有了自己的思想，然后你就背叛了苏联，这就是工具有了思想之后的下场，我不能说你是正确还是错误的，但是从黑魔鬼这个工具的设计者和使用者来说，很明显你是个极端失败的作品。”

　　雅列宾把手下当成了工具，该用的时候就用，用完了该保养就保养，但一旦出现了什么意外情况，那着工具该丢就丢，该扔就扔，但你还无法指责雅列宾什么，因为雅列宾是把自己也当成工具的，他是以身作则的，你还能说什么。

　　高扬发现这个时候吧，好像他和巴斯科夫才更有共同语言，因为他是极端反对把手下当成工具用的那种人，把自己当成工具用更不行。

　　但雅列宾却把巴斯科夫给说住了，因为事实如此嘛，巴斯科夫有了自己的思想，然后他就背叛了，这有什么好说的，从工具的使用者角度来看，巴斯科夫可不就是极端失败的作品。

　　雅列宾叹了口气，对着高扬道：“其实我该提醒你的，对我们这种人来说，你绝对不能试图谈感情，因为一旦下定了决心，或者接到了命令，黑魔鬼就是完全没有任何情感的武器，你能和手握武器的主人谈感情，却不能和武器谈感情，没有感情的东西你要和他试图交流岂不是很蠢？”

　　高扬下意识的点了点头，而雅列宾却是微笑着指了指巴斯科夫，道：“但和他不一样，他是黑魔鬼之中最失败的一个作品，因为他是黑魔鬼之中的异类，因为他是讲感情的那种人。”

　　高扬有些懵，因为雅列宾的话题跳跃的太厉害了，他的思维有些跟不上。

　　雅列宾又看向了巴斯科夫，笑道：“其实你是有机会把黑魔鬼一击全灭的，因为当时没人对你有防备，你可以把跟随你去执行任务的人全都干掉，然后在我们还没有反应过来之前，直接带人去克里米亚半岛把我带领的一队人全都干掉，这样，黑魔鬼就能在你的手上被彻底毁灭，虽然代价会很大，但绝对能做到。”

　　巴斯科夫面无表情的道：“您说的没错。”

　　雅列宾笑道：“但是你选择了一个最愚蠢的做法，你放走了自己的属下，这就永远失去了全歼黑魔鬼的唯一时机。”

　　巴斯科夫长叹了口气。

　　雅列宾仍是笑道：“既然要背叛，那就干脆做到底，你留下黑魔鬼就是在自己头上悬着无数把刀，可你却还是选择了背叛却又要试图保住黑魔鬼这些人的生命，是不是蠢？”

　　巴斯科夫沉默不语。

　　雅列宾笑的很欢畅，大声道：“身为一个黑魔鬼，玩弄阴谋诡计和人心是基本技能，如果是我处于你的位置，那我一定会把所有人全都干掉，这样才安全，才能保证成功，才会不给自己留下什么后患，而你，所做的每一个选择都完美避开了正确做法，你选择了背叛却不愿意害死昔日的战友，你身为一个阴谋家却心慈手软，巴斯科夫，你说你是不是蠢？”

　　巴斯科夫低叹了一声，只是苦笑着摇了摇头。

　　雅列宾看向了高扬，道：“现在你明白我为什么说不能和黑魔鬼谈感情，却能和他谈了吗？因为你要和他说利益，又能给他带来什么个人利益？没有，除了麻烦你什么都给不了他，而他这个人呢，却是讲感情的，就因为他曾是黑魔鬼的一员，因为他自觉有愧于黑魔鬼，所以你要求什么他就一定会答应什么。”

　　高扬恍然大悟，然后他有些不好意思的道：“其实，刚才我和巴斯科夫已经讲过这个了。”

　　雅列宾双手拄上了拐杖，叹声道：“人老了，话就多了，其实有些话我本来是不打算说的，但是不知道为什么，忍不住就说了出来，果然还是老了啊，巴斯科夫。”

　　“队长。”

　　“在我离开之后，你帮了黑魔鬼几次，基本上是只有坏处而不会有好处的事情，所以，我才决定再来最后看你一次，而不只是为了公羊的事才来的，我猜他是这样认为的，但我不希望你也误会。”

　　巴斯科夫点了点头，他看起来真的颇有几分感动，轻声道：“谢谢，谢谢您，队长！”

　　雅列宾笑了笑，然后他低声道：“当然，来也确实是为了顺便帮公羊解决些麻烦，我想你应该不会拒绝的吧？”


第2676章 神or魔

　　巴斯科夫看着雅列宾，极是坚决的道：“当然不会有问题，我一定尽力而为，我保证！”

　　雅列宾叹了口气，道：“巴斯科夫，想知道我为什么选公羊当接班人吗？”

　　巴斯科夫坚决的道：“不需要理由，队长，您选择谁都不需要理由！我没有疑问，也无意探寻，我说这话是真的，队长。”

　　雅列宾笑道：“工具不能有思想，但是作为工具的主人却一定要有思想，公羊这个人，他有能力，有实力，有势力，但他却是个心慈手软而意志却极为坚定的人，认准了的事情那就一定要做到底，即使他明白这么做对自己没有好处，而且他还很爱惜自己的工具，为了工具宁可搭上自己的一切。”

　　巴斯科夫点了点头，笑了笑。

　　雅列宾却是饶有兴趣的看着巴斯科夫道：“说到这里，你有没有想到一个人？和公羊很像的一个人？”

　　巴斯科夫犹豫了，最后他迟疑的指了指自己的鼻子。

　　雅列宾微笑着点了点头，道：“是的，他和你很像。”

　　巴斯科夫的呼吸急促起来了，雅列宾却仍是不快不慢的道：“巴斯科夫，你是黑魔鬼有史以来第一个违抗我命令的人，不是因为你背叛那次，而是因为一个孩子那次，公羊是第二个，同样是为了一个孩子。”

　　巴斯科夫瞪大眼睛看向了高扬，雅列宾神色俱历的道：“你不肯杀一个襁褓中的孩子，我本来应该当场毙了你，如果你不是黑魔鬼最好的一个，如果我当时不是认为你还太年轻，还有拯救的余地，那我一定会毙了你，果然啊，你后来再也没有犯过同样的错误，我还以为你改了，直到你最后选择了背叛。”

　　巴斯科夫忍不住伸手擦了擦额头上的汗。

　　雅列宾却是脸色为之一缓，然后他一脸感慨的道：“就像我刚才说的那样，作为一个工具绝不能有思想，但是作为工具的主人，却一定要有思想，你现在身份不一样了，巴斯科夫，你已经从工具变成了使用工具的人，所以我不能再说你的选择是错的，你有权选择任何你认为正确的做法，谁让你是工具的使用者呢。”

　　巴斯科夫点了点头。

　　雅列宾笑道：“前不久，铁锤自行任务出了岔子，我下令放弃他，工具嘛，损毁了就一定要放弃。”

　　巴斯科夫紧张的道：“铁锤他怎么样了？他死了吗？”

　　雅列宾指了指高扬，道：“他很执拗，发动了一次毫无意义的行动，结果，竟然真的把铁锤给救了回来。”

　　巴斯科夫长出了一口气，然后他看向了高扬，点了点头。

　　雅列宾微笑道：“现在你知道我为什么选他了？”

　　巴斯科夫轻声道：“因为他会对工具好一点，或者，他不会把黑魔鬼当成工具看待。”

　　雅列宾低声道：“答对。”

　　巴斯科夫长呼了口气，看着高扬道：“你很好，真的，你很好。”

　　雅列宾幽幽的道：“有时候我忍不住在想，到底我为什么会把黑魔鬼交给他呢？我一直找不到答案，直到今天，再次见到了你，我才明白或许就是因为他和你很像吧，一样的心慈手软，一样的执拗，一样的愚蠢。”

　　巴斯科夫简直快要哭出来了，他看着雅列宾，眼圈儿是真的红了。

　　雅列宾拍了拍巴斯科夫的肩膀，道：“你曾是黑魔鬼的副队长，是我把你一手培养起来的，也是我把你提拔起来的，我恨过你，但是你……”

　　长叹了一口气，雅列宾摇了摇头，一脸沉痛的道：“过去的就让他过去吧，时代不同了，一切都不一样了，如果是原来我绝不会把黑魔鬼交给你这种人，绝对不会！但是现在，黑魔鬼都老了，当了一辈子的工具，交给你这样的人或许也是不错的选择，谁知道呢，试试吧……”

　　巴斯科夫沉声道：“队长……我……”

　　巴斯科夫有些哽咽，他不再说话，咳嗽一声清了清嗓子，再次道：“队长……我……对不起！”

　　清过了嗓子，巴斯科夫依然哽咽，雅列宾摆了摆手，道：“别说了，什么都别说了，巴斯科夫，你背叛了苏联，我说什么也不可能把黑魔鬼交给你，其他人也不可能同意，他们恨死你了，更何况你现在还是俄罗斯联邦安全局的实权大员，不说这些没意义的，就看公羊的了，希望他不会让我失望。”

　　说完后，雅列宾却是自嘲的笑了笑，看着高扬遗憾的道：“黑魔鬼的队长，竟然对情报工作一点都不懂，这算不算是讽刺呢？”

　　巴斯科夫激动的道：“队长，我相信公羊，他一定能带领好黑魔鬼，绝对能！”

　　雅列宾摇了摇头，摆了摆手，对着巴斯科夫道：“今天的话已经够多了，我不想再和你说什么，我现在开始理解你但不代表我不恨你不再讨厌你，这是我们最后一次见面了，到此为止，永别了，巴斯科夫。”

　　巴斯科夫浑身颤抖，泪流满面，他后退一步，举起了右手，朝着雅列宾敬了一个礼，嗫喏着正要说话，雅列宾却是厉声道：“不许道歉！做就做了，黑魔鬼什么时候需要向人道歉了？不管是谁，不许道歉！”

　　巴斯科夫颤抖着道：“永别了，队长！”

　　雅列宾缓缓的敬了个军礼，一脸肃穆的道：“永别了，黑魔鬼！”

　　巴斯科夫猛然放下了右臂，然后他猛然转身，但是他没有走，他先是看着高扬用极是坚决的神情点了点头，随后却是看着一边的格列瓦托夫沉声道：“跟我来！我们有些事情要谈一下！”

　　格列瓦托夫不满的哼了一声，但犹豫了一下之后，还是个跟着巴斯科夫走了，不用说，具体该怎么做，格列瓦托夫会和巴斯科夫好好讨论一下的。

　　等两个人都走了之后，高扬忍不住轻叹了口气，而这时，雅列宾却是突然低声道：“好了，刚才我和他说的话你一个字都不要信。”

　　“呃，什么？”

　　高扬极是诧异的看向了雅列宾，而雅列宾却是面无表情的道：“叛徒！永远都是叛徒！如果叛徒都能被原谅，那这世界上还有什么是不可原谅的？”

　　高扬有些手足无措的道：“可是你刚才说，说，不是，您到底是什么意思？”

　　雅列宾轻声道：“为了弥补你刚才犯下的错误。”

　　“我犯下的错误？”

　　雅列宾注视着高扬，伸手在高扬胸口点了点，低声道：“和注重利益的人，你要和他谈利益，和注重感情的人，你要和他谈感情，你和巴斯科夫有了一个错误的开始，这会让他对你产生极大的恶感，为了弥补你的错误，我只好和他谈谈感情了，否则的话，你觉得我会有兴趣和他说这么多？”

　　高扬彻底震惊了，惊得他一句话都说不出来。

　　雅列宾一脸严肃的道：“如果要分析巴斯克夫这个人，就不得不从他的性格入手，既然选择了背叛那就绝不能再手下留情，但巴斯科夫这个人确实是个重感情的，他背叛了苏联和黑魔鬼，却没有赶尽杀绝，这是他最大的错误，也是他的感情压倒了理智的证明。”

　　高扬瞠目以对，雅列宾一脸恨铁不成钢的表情，叹了口气，道：“巴斯科夫有句话说的没错，黑魔鬼不是其他的部队，即使他说对黑魔鬼就像士兵对待老部队的感情，但这么多年过去了，巴斯科夫一直为自己的背叛而愧疚，他还是想得到黑魔鬼的原谅，甚至想得到我对他做法的认可，从利益上，他没有任何理由帮助你，但在意大利还有也门，他都帮你了，这说明什么？他是服从自己的情感而做这些的，不是利益。”

　　高扬下意识的点了点头，道：“我上来就和他谈利益，是错误的。”

　　雅列宾低声道：“极端错误，这极有可能导致他对你从此厌恶到了极点，对自己以前的做法产生怀疑，或许这次他会帮你，但以后他不可能再帮你，绝无可能！巴斯科夫的悲哀就在于他是这世界上一个毫无感情色彩的队伍其中一员，却又有着不该有的情感，极端的理智和极度的感情色彩碰撞，造就了他有着很扭曲的情感世界，或许他在处理别的事情时会是理性的，但一触碰到黑魔鬼，他就必然极为感性的，他这种狂热的感性，就导致了可以使用一些很简单的手段来对付他。”

　　高扬点了点头，雅列宾继续道：“如果一个感性的人厌恶你，那你再谈什么利益他也不会在乎，还是极为讨厌你，你和他谈利益让他觉得自己以前的做法很不值，那么我刚才说的，就是让他再愿意倾尽一切来帮助你，高，对付一个感情丰富的人就是如此容易，你要以他为戒啊。”

　　高扬傻傻的道：“我明白了。”

　　雅列宾有些遗憾的道：“我本来该提前告诉你的，可惜没有，这导致我的计划出了不小的偏差，不得不说一大堆废话来扭转局面，不过也好，有刚才这番话，你以后会得到他的绝对支持，现在的巴斯科夫愿意赔上性命也要帮助你，绝对的。”

　　高扬继续一脸茫然的道：“为什么？”

　　雅列宾拍了拍高扬的肩膀，微笑道：“笨蛋，因为他把你当成了他的替身啊！不明白吗？看到你就像看到了自己，巴斯科夫已经把你当成了他在黑魔鬼留下的影子，就算只是为了证明黑魔鬼交给他是正确的，他也一定会倾尽所能的帮助你，因为黑魔鬼不可能给他了，却已经交给了你，现在明白了？”


第2677章 你终将了解

　　手下太厉害的好处就是有什么事都直接扔出去，根本不用操心的。

　　手下太厉害的坏处就是有什么事根本轮不到高扬处理，让他连手都插不上。

　　这就叫有得必有失，有失必有得。

　　巴斯科夫把格列瓦托夫叫过去没有多长时间，格列瓦托夫就一个人回来了。

　　悄无声息的走到高扬和雅列宾身前，格列瓦托夫低声道：“巴斯科夫走了，他很高兴。”

　　雅列宾轻声道：“走了吗，那就走了吧。”

　　格列瓦托夫长吁了口气，道：“看到那个叛徒开心的样子，真是让人心里很不痛快啊，队长，您是不是……”

　　“没错，我骗他的，有察觉吗？”

　　“没有察觉，其实我认为他就算察觉，也还是会假装你是认真的，他还是会让自己装作很高兴，当一个人愿意自己骗自己的时候，谎话就不存在了，他确实认为你说的那些都是真的，因为他的高兴是发自内心。”

　　雅列宾轻叹了口气，对着高扬道：“看，这就是骗人也能得到双赢，巴斯科夫得到了解脱，你得到了巴斯科夫的帮助。”

　　高扬现在彻底服了，他现在明白什么才算是彻底的玩弄人心。

　　高扬点了点头，道：“我明白了，我会引以为戒的。”

　　格列瓦托夫叹声道：“让他得到了解脱，这就是欺骗的副作用了。”

　　雅列宾摆手道：“事情已经过去很多年了，格列瓦托夫，我们都老了，巴斯科夫走出了一个牢笼的同时也走进了一个新的牢笼，高扬能够带领黑魔鬼走向何方，将是巴斯科夫的新牢笼，他将不得不用自己余生的全部来帮助高扬，比他的生命和仕途更加重要，因为他已经将自己缺失的那一部分投射在了高扬的身上，从这个角度来说，让他得到解脱是有利的。”

　　格列瓦托夫点了点头，道：“明白了，队长，我们是否应该改变对他的态度，以加强他的心理暗示。”

　　雅列宾思索了片刻，然后举起了右手，伸出了食指，沉声道：“态度要有所改变，但不能是全部人都改变态度，格列瓦托夫你经历了这今天一切，以后可以对他态度好一点，但要掌握好度，是那种理解但还不能完全原谅，而塔尔塔要继续以往的态度，甚至可以更加激烈，不能所有人全都改变。”

　　“是，队长。”

　　高扬轻声道：“老师，让我分析这么做的目的，不能所有人全都改变态度的原因，是不是要时刻提醒巴斯科夫他终究还是个叛徒，让他时刻保持着一个赎罪和证明自己的态度，如果所有人全都是原谅他的态度，可能会让巴斯科夫在心底原谅自己，从而有所懈怠。”

　　雅列宾一脸欣慰的看向了高扬，点了点头，笑道：“没错，就是这样。”

　　高扬长呼了一口气，道：“好吧，又学到了一招。”

　　雅列宾微笑道：“这不是一招，心理学是非常复杂的，不可能有什么固定的招数，这是一个体系，一个庞大而复杂的体系，要有针对性，必须有针对性的制定战术，否则你会遭到致命的失败，使用心理战有个很重要的前提就是建立在对目标的了解程度上，如果你对一个人不是足够了解，最好不要轻易试图去触碰一个人隐藏最深的心理阴影。”

　　高扬沉声道：“我明白了。”

　　雅列宾看向了格列瓦托夫，道：“怎么做？”

　　格列瓦托夫耸肩道：“今天晚上巴斯科夫会联系我，他给我提供一个秘密住所，对外情报局的人会把我们急需的情报送过来，中东局那边的人手也会提供便利，所以我要在下午建立一个和塔尔塔他们的通讯机制。”

　　雅列宾点头道：“人手多了好办事，巴斯科夫能给多少人？”

　　“没说，没有具体的人手数目，但是巴斯科夫说了，这件事一定会尽他最大的努力去做，会成立一个专门的小组来负责此事，我觉得还是不要让塔尔塔和对外情报局的人接触，所以这就需要我在这里做协调工作，可以随时和对外情报局联系并作出应对。”

　　雅列宾轻笑道：“很好，你做这件事很合适，那么就是你作为居中协调的角色了。”

　　格列瓦托夫面带担忧的道：“队长，如果我留下的话就不能跟着你了。”

　　雅列宾指了指高扬，笑道：“有他呢，而且我还能有什么事？而我终于可以放心了。”

　　转身拍了拍高扬的肩膀，雅列宾一脸欣慰的道：“巴斯科夫以后会全心全力帮你的，以他现在的地位和权势，还有他的能力，再加上他把你当成了自己的替身，以后你就多了一个超级强力的帮手，相信我，他真的很厉害。”

　　高扬勉强的笑了笑，道：“老师，很遗憾，巴斯科夫这样的帮手我可驾驭不了，所以您以后还是得给我保驾护航才行。”

　　雅列宾笑道：“不，你不了解，但我了解，而你以后终将会了解的。”

　　格列瓦托夫低声道：“队长，您接下来打算去哪里？”

　　雅列宾再次看向了那几个低矮的黑色墓碑，他无奈的笑了笑，走向了其中的一个墓碑，附身下来，伸手抚摸着墓碑，把嘴凑到了墓碑上低声道：“我没原谅他，我是骗他的，你肯定明白，你们都明白的对不对？再见了，兄弟们，再见了。”

　　低声说完，雅列宾站了起来用手指了个方向，笑道：“走吧，该看的看过了，该说的也说过了，离开这里。”

　　说罢，雅列宾拄着拐杖开始往外慢慢的走了出去，高扬回头看了一眼墓碑，并记下了墓碑四周的显著特征后，快步跟上了雅列宾。

　　慢慢走出了黑魔鬼长眠的那个角落，雅列宾低声道：“高，我给你的名单，要记下来，要记好他们的名字。”

　　高扬低声道：“您放心吧，我此生绝不敢忘。”

　　雅列宾轻叹了口气，道：“格列瓦托夫会留在莫斯科，我不想在这里多待，一天都不想，我们去哪儿？”

　　高扬轻声道：“当然是您想去哪儿我们就去哪儿，去哪里都可以的，老师，只要您想。”

　　雅列宾略微犹豫了一下，随即自言自语的道：“那，去索契看看？那里可是个美丽的城市，而我已经很久很久没去过了，真的很久了……”


第2678章 少小离家老大回

　　索契，在俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区和格鲁吉亚的接壤之处。

　　雅列宾出生在格鲁吉亚的第比利斯，却成长在索契，所以，索契必然对雅列宾的整个人生有着非同一般的意义。

　　高扬所知道的是黑魔鬼都是从小培养的，当然这个从小不是从四五岁开始，他们基本上是从十二三岁开始展现出黑魔鬼需要的超级天赋，引起关注后被选送进克格勃的，这个年龄最大也不会超过十五岁。

　　因为一个人超过十五岁之后，性格基本上就定型了，换言之，就是没办法再洗脑了，至少不能洗的那么彻底。

　　黑魔鬼是活到老学到老的典范，因为人的生命和精力是有限的，而知识和技能是无限的，为了最大程度接近无所不能，他们必须学习，必须训练。

　　活到老学到老，一句话，足以体现黑魔鬼能成为一个超级大国皇冠上的明珠需要付出什么代价。

　　黑魔鬼的人本来可能会成为一个天才音乐家，一个天才的工程师，一个天才的数学家，一个伟大的运动员，一个正治家，但是在他们的天分得到释放或者泯灭之前，他们被送到了克格勃，失败者离开，成功者成为了一个无所不能的黑魔鬼。

　　成为黑魔鬼是幸或不幸，无人可以评价。

　　而雅列宾成为黑魔鬼第一任队长，也是唯一一任队长，他是保留了完整记忆的。

　　保留了完整记忆的雅列宾是辛运的，也是不幸的。

　　雅列宾的辛运从飞机即将降落时，他那深情凝视着窗外的眼神可以看出来。

　　雅列宾的不幸，从他踏出飞机那一刻，眼角突然留下的一滴泪水可以看出来。

　　高扬看到了雅列宾的泪水，虽然雅列宾迅速以一个极为隐蔽的动作擦去了泪水，但高扬还是看到了。

　　魔鬼之王竟然会流泪，这高扬对雅列宾有了新的认识，他以前真的以为雅列宾是铁石心肠呢。

　　“我真的很久很久没来过了……”

　　走下了飞机的雅列宾终于开口了，但是高扬注意到，雅列宾说的不是没回来，而是没来过这个词。

　　这两个词的区别很大的。

　　雅列宾的脸上还是带着微笑，看上去就像他来了一个度假胜地，而不是回到了自己阔别已久的故乡。

　　走出机场，约瑟夫伸手拦了一辆出租车，本来都是约瑟夫坐副驾驶的，但这次雅列宾直接走到了副驾驶座旁边。

　　索契刚刚举办了一冬奥会，机场是经过该修的，很多欢迎游客和运动员的标语还没有除去，雅列宾看着机场外面那些巨大的广告牌子和标语来回的扫视，但他脸上的表情很平静，平静的真不像是回到了故乡。

　　“welcome。”

　　看到了高扬的外国人面孔，出租车司机很欢快的说了句英语，但他随即就暴露出了自己只会这一句，转而用俄语道：“你们好，请问要去哪里。”

　　高扬看向了雅列宾，雅列宾犹豫了一下后，低声道：“柯察金街。”

　　出租车司机笑道：“好的，柯察金街哪里？”

　　雅列宾咽了口唾沫，低声道：“先走着，先去柯察金街。”

　　出租车司机不再说话，但是车开了有几分钟后，雅列宾突然道：“不去柯察金街了，去码头吧。”

　　“好的，没问题，现在还是一条路。”

　　雅列宾微微点了点头，没再说话，但是又过了几分钟后，他却还是低声道：“不，不，还是先去柯察金街吧。”

　　近乡情怯啊。

　　高扬什么都没说，这时候不必劝，不必替雅列宾拿主意，一切让他自己做主就好。

　　出租车司机有些讶异的看了看雅列宾，但是没有说话，这次之后雅列宾再也没有开口。

　　出租车从机场开到了市区里，经过一个个现代化的大厦时，高扬看不到雅列宾的眼神，但他能看到雅列宾的双手一直在摸索他的拐杖。

　　最终驶进了一条老街。

　　出租车司机笑道：“我们到了柯察金街，这里是一条老街，你们知道《钢铁是怎样炼成的》这本书吗？没错，柯察金街就是以小说主人公的名字命名的，作者奥斯特洛夫斯基的房子就在这条街上，现在已经成了一个博物馆，哪里有很多华夏人去参观，主要是华夏人，先生，你也是华夏人吗？”

　　出租车司机在后视镜里看了高扬一眼，高扬低声道：“是的。”

　　“我猜也是，那么老先生您呢？您是哪里人，来过索契吗？”

　　雅列宾低声道：“来过的。”

　　看着车上的乘客都是没有什么谈兴的样子，得不到回应的出租车司机略显无奈的道：“那么我们究竟去哪里呢？”

　　雅列宾低声道：“你只管开车，我们可能需要坐很久。”

　　“好的，先生。”

　　柯察金街上的建筑还是都保留了一条老街该有的样子，虽然很多现代化的设施和建筑，可老建筑还是大部分都保留了下来。

　　高扬发现雅列宾的身体开始微微颤抖了，他忍不住低声道：“老师，您还好吧。”

　　雅列宾低声道：“我很好。”

　　高扬不再说话。

　　高扬突然想起了一首诗。

　　少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。

　　儿童相见不相识，笑问客从何处来。

　　对这首自己在小学就背诵过的诗，高扬突然有了全新的认识，感同身受，如锥心之痛。

　　不忍再看雅列宾，于是高扬把头转向了一边，让泪水在面颊上无声的流了下来。

　　很快，高扬悄悄地擦去了泪水，把视线转向了前方，他不忍看着雅列宾，但是他怕雅列宾出现什么意外所以他得看着点。

　　然后高扬就发现雅列宾的身体突然僵硬了。

　　雅列宾突然盯住了一栋红色屋顶的两层小楼，那是一栋石头砌成的老房子，有红色的屋顶，以及摆放着鲜花的漂亮小窗户。

　　雅列宾盯着那栋房子，扭过了头，直到出租车开过，然后他就把又把头扭了回去。

　　雅列宾低着头一句话都没说，但高扬发现他在剧烈的颤抖，他忍不住了，于是低声道：“老师，停下吧。”

　　“不！”

　　雅列宾有些粗暴的叫了一声，把出租车司机吓了一跳。

　　雅列宾暴躁的拧着自己的拐杖，在刚刚拒绝了高扬的提议后，他突然沉声道：“回去！不，停车！我要下车！”


第2679章 家庭旅馆

　　出租车停了下来，雅列宾一把推开了车门，站在了路边。

　　高扬掏出了一张一百美元的超钞票，从后面递给了出租车司机，急声道：“不用找了，在这里等着我们！”

　　高扬推门下车，然后他看到雅列宾站在了路边，盯着刚刚让他很激动的房子一动不动。

　　站在了雅列宾的身边，高扬低声道：“老师，您还好吧，要去看看吗？”

　　雅列宾深深的吸了口气，低声道：“哪里曾是我家。”

　　“看得出来，老师。”

　　雅列宾伸手抹了抹脸，他显得有些犹豫，高扬低声道：“去看看吧，既然都来了。”

　　“我知道，我只是有点没做好心理准备，稍等我一下。”

　　雅列宾在原地站了几十秒钟，然后他突然迈开腿朝着自己曾经的家走了过去，只是走的很慢。

　　车速并不快，所以开出去也没有多远，只是一百多米的样子，很快，高扬陪着雅列宾就走到了房子的门口。

　　到了门口的时候，约瑟夫突然碰了碰高扬，然后指向了门框上面的一个牌子，并低声道：“家庭旅馆。”

　　“我看到了。”

　　高扬点了点头，在雅列宾前面按响了门铃。

　　索契是个旅游城市，这个城市的常住人口只有三十余万，但每年接待的游客超过三百万，而且这里刚刚举办过冬奥会，所以游客的数量比往年还要稍微多一点，在这里，把自己居住的房屋对外出租的旅馆，实在是在正常不过了。

　　雅列宾曾经的家变成了旅馆，这对高扬来说是个好事，因为至少要进去的话不必解释很多。

　　门开了，一个五十多岁的妇女打开了门，对着门外的三个人看了一眼后，她微笑着道：“你们好，是要住旅馆吗？”

　　高扬还没有开口，雅列宾就轻轻的点了点头，低声道：“是的。”

　　“可是我们只剩下了一间房子，而你们有三个人。”

　　高扬立刻道：“没关系，我们不是全都住在这里。”

　　那个妇女让开了门口，笑道：“请进来吧。”

　　雅列宾慢慢的走了进去，站在客厅里的时候，他的身体明显是有一些颤抖的。

　　“一楼是我们自己住的，二楼有四个房间对外出租，一天的价格是一千二百卢布，我们可以提供三餐，如果在我们家里吃饭的话，一天需要加三百卢布，也就是一共一千五百卢布。”

　　女主人开始迫不及待的开价了，高扬只是点了点头，而雅列宾却是怔怔的看着客厅，嘴唇嗫喏着，但是高扬听不到他在说什么。

　　高扬朝着女主人道：“可以参观一下，看看房间吗？”

　　女主人点头道：“可以，请跟我来，这位老先生上楼的时候请小心一点，楼梯有些陡。”

　　女主人开始上楼梯，高扬搀扶着雅列宾跟了上去，这一次，雅列宾没有拒绝。

　　不等雅列宾开口，高扬就低声道：“您好，女士，请问您是一直住在这里的吗？”

　　“是的，有二十多年了，在苏联时期，这条街上的很多房子都是分配给军官和官员的家庭住房，我们从前主人手里买下了这栋房子，那都是二十多年前的事情了。”

　　高扬想问问前主人去了哪里，可是他又有些不敢问，毕竟雅列宾都八十多岁了，他的父母或者兄弟姐妹什么的是否活到了现在可真不好说。

　　但是不等高扬询问，女主人就微笑着道：“住在这栋房子里的前主人是个军官，苏联解体之后他就回了莫斯科，因为不再有免费的度假宿舍给他住了，所以我们才能从正府手里买下这栋房子，我们这里保存的很好，一直保存着那些老家具，所以虽然家具有些老旧，但是您能感受到苏联时期军官的生活是什么样的，很多人都说我们这里非常有历史感，希望你们也能喜欢。”

　　高扬觉得这是个好消息，但他又觉得这可能不是好消息，房子里的陈设保存的太好，会不会对雅列宾刺激太大呢，这个可是真说不好。

　　女主人站住了脚，指着几扇门道：“临街的两间房子租出去了，其中一间会在明天到期，那是储物间，这个是公用浴室和厕所，都很干净，我每天都会打扫，这一件还空着，请进来看看吧。”

　　女主人伸手打开了一扇门，但雅列宾却是盯着临街一间屋子的门动也不动。

　　高扬哪里还能不明白发生了什么事，于是他立刻对着女主人道：“房间里有人吗？”

　　“是的，一队大学生情侣，我们还是不要打扰他们休息了，来看这间……”

　　高扬伸手阻止了女主人的话，他立刻从衣服兜里抽出了几张一百美元的钞票，往女主人手里一塞，沉声道：“他们会离开的，弥补你的损失，整家旅馆我们包下了，请不要说话，旁观就好。”

　　约瑟夫伸手就敲响了禁闭的房门，在敲了几下之后，里面有个男人大声道：“谁啊！干什么！”

　　高扬大声道：“请开门，主人需要进去拿点东西，谢谢！”

　　女主人吃惊的长大了嘴，这时门后的声音有些忙乱，然后很快，门打开了，一个看起来最多二十出头的年轻男人打开了屋门，裹着一条白色浴巾，一脸不爽的道：“你们到底要干什么！”

　　高扬板着脸道：“离开这里，马上，这是给你们的补偿，如果你们耽误一分钟，我就抽走一张。”

　　“我已经交过房钱了，直到后天……”

　　高扬从兜里拿出了一叠美元，他举起钞票在那个年轻人的面前，沉声道：“你没耽搁一分钟，我就抽走一张，从现在开始。”

　　高扬拿出了大约有一千多一点儿，看着高扬手上的钞票，那个年轻人显得有些迟疑，高扬沉声道：“我只是需要这间房子，请快些决定。”

　　躺在床上用被子捂着自己的女人大声道：“你还在等什么，收拾东西，不要关门，免得他把钱多抽几张！”

　　年轻人立刻回身，然后开始手忙脚乱的穿裤子，而那个床上的女人则是扯过了一条连衣裙开始往身上套，很快，在那个年轻人拿着一个旅行箱疯狂往里塞东西的时候，那个匆匆套上连衣裙的女人跑到了高扬身前，大声道：“我们好了！”


第2680章 牺牲

　　要打发走一对儿小情侣太简单了。

　　等两个年轻人拖着箱子拿着钱快快乐乐的离开后，高扬对着女主人摆了下头，低声道：“进去收拾一下，要快。”

　　女主人呆呆的看了高扬一下，然后她走了进去，开始收拾凌乱的床，高扬看了看雅列宾，发现雅列宾脸上的神色很复杂。

　　高扬走进了屋子，对着正在铺床的女主人道：“不用整理了，拿走，将这些统统拿走，没叫你请不要进来，谢谢。”

　　把床单被子什么的一卷，让女主人拿走，高扬过去搀住了雅列宾，扶着他进屋坐在了一张小沙发上。

　　请雅列宾坐下后，高扬走到门口，在约瑟夫耳边低声细语说了几句话，然后他随手关上了房门。

　　雅列宾指了指那张没有了床单的老木床，低声道：“那是我睡过的。”

　　床是木头做的，木架都很粗大，看起来有些蠢笨的样子，但质量是真的好，好几十年过去了一点事儿都没有。

　　雅列宾颤颤巍巍的站了起来，然后他低声道：“这张沙发不是我的，但是这张桌子是我用过的，我上学的时候，用的就是这张桌子，就摆在这里，我的椅子哪儿去了……”

　　雅列宾扶住了桌子，弯下腰来，拉出抽屉往里看了一眼，然后他的脸上浮现出了微笑。

　　扶着桌子，看着窗外，怔怔的看了一会儿后，雅列宾转过了身来，去拉开了衣柜的门，朝空空的柜子里看了一眼后，微笑道：“这张柜子，也是我曾经用过的，但我那时候房间里可没有电视，那时候我还不知道什么是电视呢。”

　　说完后，雅列宾慢慢的走回了沙发旁边，扶着沙发慢慢坐了下去，随即他低声道：“不太一样了，但是又有一样的地方，这种感觉，很奇妙啊。”

　　高扬低声道：“老师，您要不要，是不是需要打听一下亲人的消息呢……”

　　雅列宾摇了摇头，道：“我和他们不一样，家人的消息一直有给我送的，我有一个妹妹，她在结婚后第二年的冬天里得了感冒，发展成了肺炎，然后就去世了，我的父亲死于1974年，脑中风，我的母亲死于1976年，她是心脏病，我父亲和母亲都是格鲁吉亚人，和斯大林是一个地方的，我不知道在格鲁吉亚有什么亲人，有也没什么意义，我父亲都没回去过，而在这里，当年那些邻居们应该都去世了吧，当然，我也没怎么记住他们。”

　　雅列宾叹了口气，无力的摆了下手，低声道：“他们的葬礼我都没参加，我想，他们在去世之前应该会很想知道我是否还活着吧。”

　　高扬深吸了一口气，他想说什么，但是想了想，却还是没能把问题问出来。

　　雅列宾看着欲言又止的高扬，微笑道：“你是不是想问我为什么我能得到消息，又可以回家，却为什么没有和家里联系过对吗？为什么没有回来参加他们的葬礼，是吗。”

　　高扬轻轻的点了点头。

　　雅列宾叹道：“黑魔鬼，是最高保密等级的单位，加入黑魔鬼意味着从这个世界上消失，就好像从来没出现过一样，我是黑魔鬼的队长，我不能例外，我不能拥有特权，我不能在把属下全都变成孤独者之后，却要自己去享受家庭的温暖。”

　　高扬轻声道：“说什么好呢，我觉得你们很伟大，也很残酷。”

　　雅列宾微笑道：“什么都不说比较好，这很正常，不值得你大惊小怪，选择了这条路就只能和正常人的生活告别，全世界都是这样，总得有人自愿或者非自愿的为国家付出一切，那些伟大的国家自愿者多一点，或者反过来说，愿意为国家付出一切的人多了，这个国家自然就会强大，等什么时候一个国家不再有人愿意为国付出一切，那这个国家也就快完了。”

　　高扬点头道：“我明白，我只是有些难以接受。”

　　雅列宾笑道：“你太年轻了，你不懂这些，因为你没有经历过国家处于危难时会是什么样子，我父亲经历过，我也经历过，虽然只是有点印象，但那种对于战争的恐惧，使我知道一个强大的苏联意味着什么，所以我即使付出一切即使去死也绝不会背叛苏联，巴斯科夫没经历过这些，所以他不懂苏联的消失意味着什么，所以他也就能选择背弃苏联。”

　　雅列宾看着窗外，看着街道上的车流，低声道：“这很正常，真的，这真的很正常，那些从和平年代成长起来的年轻人，他们以为祖国的强大是理所应当的，却不知道有人为了祖国的强大付出了什么，他们看不到，就以为这一切牺牲都不存在，不重要！他们毫无顾忌的诋毁自己的祖国，肆意破坏着自己的祖国。牺牲，是难免的，牺牲，是有意义的，那些无知的年轻人真的不知道祖国的强大意味着什么吗？他们或许从书本上能看到，但他们无法理解，直到国家再次沉沦，直到这些人被现实刺痛了，他们也只会说看啊，看这个见鬼的国家变成了什么样子，可他们却还是无法理解有谁曾为了这个国家的强大付出过什么，而他们，又为这个国家付出了什么，高，看看街上那些人，他们至今还在享受着苏联的余晖，但他们不会意识到这一点的，即使意识到了，他们也不会承认。”

　　缓缓的转过身来，雅列宾一脸微笑的道：“这个世界上，还是蠢人多啊。”

　　高扬低声道：“您后悔吗？”

　　“后悔？我从不后悔，也没有觉得不值，更没有觉得不公平，高，看看外面，你看到了什么？”

　　高扬朝外面看了一眼，道：“有很多人……”

　　“他们是待宰的羔羊，是创造财富的工具，他们为你提供食物和财富。”

　　雅列宾说完后，对着高扬很严肃的道：“我们曾经试图创造和维持一个公平的理想国，让所有人称之为人，当然，我们失败了，人们选择成为丛林法则里的猛兽，但他们意识不到自己在丛林法则里扮演的角色应该是食物，高，既然这世界就是一个大丛林，就努力成为最大的那个猛兽吧，这很公平。”


第2681章 这都不是事儿

　　雅列宾看着窗外，高扬站在雅列宾的身后，两个人都安静了下来。

　　雅列宾肯定在想很多事，美好的回忆，痛苦的回忆，但不管是什么，高扬觉得此时最好不要打扰雅列宾，有些事，只能一个人承受。

　　高扬悄无声息的后退，最后他轻轻的打开了门，从外面轻轻的把门再碰上，长呼了口气，然后转身向下走去。

　　在要下楼梯的时候，高扬看见了正在上楼梯的约瑟夫，于是他就停脚等了一下。

　　约瑟夫上了楼梯，在高扬身边低声道：“另外两个房间的住户已经赶走了，另外我去打听了一下，这栋房子的价格应该在十万美元左右，距离这里非常近就在街道斜对面一栋很相似的房子刚刚转手，成交价格在八万美元左右。”

　　高扬点了点头，低声道：“这里的房价不是很贵嘛。”

　　“已经不便宜了，这里是旅游胜地，而且举办过冬奥会之后房价也有所上涨，但总的来说，十万美元绝对是高出行价的。”

　　高扬点头道：“好的，我们下去吧。”

　　高扬快步走下了楼梯，来到了一口的大客厅。

　　女主人就在客厅的沙发上坐着，因为高扬他们的做派，女主人显得微微有些不安，看到高扬下来后，立刻就从沙发上站了起来，有些紧张的捏着双手注视着高扬。

　　高扬站到了女主人的对面，对女主人做了个请坐的手势后便随意的坐了下来。

　　等女主人坐下之后，高扬很淡然的道：“您好，您可以叫我彼得，请问怎么称呼您？”

　　“维拉·萨夫罗诺娃。”

　　“我要买您的房子，现在就买，您开个价吧。”

　　“好的，好的，啊，什么？”

　　“我要买下这栋房子，请开个价。”

　　女主人吃惊的又站了起来，然后她看着高扬有些惊慌的道：“不，不，我们的房子不卖！”

　　高扬微微一笑，道：“萨夫罗诺娃女士，我需要这栋房子，我一定要买下这栋房子，或许您可以叫自己的丈夫回来一下，越快越好。”

　　萨夫罗诺娃有些紧张的道：“我给他打电话了，他很快就回来！”

　　高扬看了看手表，一脸随意的道：“您能不能再给他打个电话，请他在十分钟内回来？我时间有些紧张，没办法等太久。”

　　萨夫罗诺娃咽了口唾沫，然后她小声道：“我们不卖，不卖的……”

　　高扬朝着女主人伸手示意请她坐下来，随后一脸随意的道：“您的丈夫是做什么工作的，能说说吗？”

　　“他在码头工作，我们有一艘帆船，夏天的时候他可以带游客去海上游玩。”

　　“从事旅游业的，很好，那艘帆船有多大？”

　　萨夫罗诺娃正要回答，这时们突然打开了，然后一个四十多岁的中年人满脸警惕的走了进来。

　　高扬坐在一张单人沙发上，约瑟夫在他的身后肃立，两个人的架势看起来确实不太像好人，至少也是不像普通人，所以男主人回来打量了两人的时候很是警惕。

　　主心骨回来了，女主人迅速迎了上去，然后在男主人的耳边快速低声说了一通。

　　男主人看了看约瑟夫，随后也没坐下，对着高扬沉声道：“你们赶走了我们的住户，请问你们要干什么。”

　　高扬和男主人对视着，微笑道：“你可以叫我彼得，我现在要买你的房子，你开个价吧。”

　　男主人一脸警惕的道：“我们不卖自己的房子，请你们离开吧，我不做你的生意了，请你们马上离开，如果你们不走我就报警了！”

　　高扬呼了口气，无奈的摆手道：“坐下说，其实我觉得你至少应该试着给我报个价的，或许你报的价格就算再高，我也能答应下来呢。”

　　男主人有些怒气了，他大声道：“我们不卖！你们马上离开！”

　　男主人朝着高扬大步逼近，约瑟夫一脸冷漠的伸出了左手，示意男主人不要再靠近。

　　高扬摊了摊手，道：“这房子对我很重要，而我很想用钱来解决问题，既然您不想开价，那么只好我自己开价了，二十万，美元，十万美元是这栋房子的价值，另外十万美元是请你们马上搬家的费用，您同意吗？”

　　男主人有些惊讶，他看了看高扬，然后皱着眉头思索了片刻后，突然道：“二十万美元是多少卢布？”

　　高扬沉声道：“按照目前的汇率，大约是一美元兑换五十卢布。”

　　男主人沉声道：“我知道汇率，我问的是二十万美元值多少。”

　　高扬笑了起来，沉声道：“一千万卢布，我提醒您一下，卢布对美元的汇率正在暴跌，而且这只是一个开始，卢布对美元的汇率还会进一步跌下去，而我付的是美元，这对您非常有利，我再提醒您一下，你的邻居刚刚卖出了自己的房子，卖了三百万卢布，那时卢布还没有跌的这么厉害。”

　　男主人愣了一下，然后他摆手道：“我不知道这有什么关系，我们一家对这里非常有感情，所以我不卖房子，不卖！”

　　高扬呼了口气，道：“好吧，我换个说法，我以正常行情的两倍买你的房子，如果算上汇率的影响，我是以三倍的价格买你的房子，现在我们干脆点，不算什么汇率或者行情，我出三十万美元买你的房子。”

　　男主人看向了女主人，女主人有些意动，但还是显得有些茫然。

　　高扬沉声道：“如果你们够聪明，应该知道这是一个天价，你们可以那这笔钱在同一条街上买几套房子了，请问，你们同意吗？”

　　男主人缓缓的摇了摇头，然后他看向了高扬，眼珠子转了几下，随后他突然道：“你怎么给我钱？”

　　“怎样都行，你说了算，现金，转账，或者付给你今天汇率的卢布，你自己选。”

　　“我要卢布，按照今天的汇率算，但我要五十万美元！你同意我们立刻就可以签合同了。”

　　高扬笑了笑，对着男主人道：“三十万美元是个很高的价格，我不介意多花钱来节省些时间，但我赚钱并不容易，所以你觉得要是吃定了我，那我可能会选择用其他的方式来达成目的，先生，贪婪不是个好习惯。”

　　高扬有钱，但不代表他傻，而且他也不会惯着谁，他乐意多花钱不代表他乐意当冤大头。

　　男主人吸了口气，然后他点了点头，道：“好！卖给你了！你给我钱，然后我们去办理手续，就现在！”


第2682章 老家

　　能用钱解决的问题那当然不算问题，因为高扬现在有钱啊，他梦寐以求的就是当个暴发户，而现在他就是个暴发户。

　　唯一的问题是高扬身上不会装着太多的现金，转账的话，他开户的银行和俄罗斯的银行办理业务又麻烦了些，高扬要的是必须尽快完成一切手续，如果有小唐尼帮他，这些事情都不算事情，但是现在小唐尼跑路了，高扬在俄罗斯一没身份而没账户的，还真有些不太好办。

　　不过高扬怎么也不可能让这些人难住，他拿出了电话，想了想，随手拨给了乌里杨科。

　　等着乌里杨科接通之后，高扬淡淡的道：“伙计，帮我个忙，把三十万美元换成卢布转入俄国境内的一个银行账户上，方便吗？”

　　“当然，什么交易？”

　　“购买房产。”

　　“好的，那就走正常账户，我们在俄罗斯有个公司账户可以处理，给我账户。”

　　高扬拿开了电话，对着还有些摸不着头脑的男主人道：“给我账户，哦，就是银行卡，你肯定有银行卡的吧，请把帐号给我。”

　　男主人一脸懵逼的道：“现在？现在就开始了？”

　　“是的，我时间很紧。”

　　男主人从身上拿出了钱包，一脸懵懂的掏出了一张银行卡递给了高扬，约瑟夫上前接过银行卡转递给了高扬。

　　把银行卡号念了一遍，高扬对着男主人道：“帐号的开户名，全名。”

　　“尼可拉·舍维德。”

　　高扬挂断了电话，把银行卡还给了男主人，随后微笑道：“舍维德先生，您的账户上有多少钱呢？过上十分钟后您可以查账，看看余额是否有变化。”

　　尼可拉接过了银行卡，一脸诧异的道：“就这样转账了？您不怕我不承认吗？不怕我不给你房子？”

　　高扬笑而不语，约瑟夫忍不住笑了起来，这种白痴的问题他们是真不屑回答了，随手扔出几十万美元买个房子连眼睛眨一下都嫌费力的人，会怕赖账吗。

　　尼可拉可能也意识到了这个可能，他有些尴尬的笑了笑，收起了自己的银行卡，然后对着高扬道：“只要钱到账上了我们就去办手续，今天就办。”

　　高扬呼了口气，道：“你们可以带私人物品离开，电子产品也可以带走，我可以划定一个界限，在你们搬进来之前就有的东西绝不许动，你们住进以后添置的人任何东西都可以带走，请收拾行李吧。”

　　萨夫罗诺娃失声道：“这么急，我们今天住哪儿？”

　　尼可拉瞪了妻子一眼，大声道：“去哪儿不行，我们去亲戚家，不，我们去这里的大酒店住一晚，你都没去过。”

　　萨夫罗诺娃嗫喏道：“可厨房里还炖着肉呢……”

　　高扬突然意识到就这么把主人赶出去也不是一件好事，雅列宾需要有人做饭，也需要有人照顾起居打扫，而女主人看起来就是个不错的人选，但他转念一想，又觉得雅列宾可能更希望自己曾住过的家里不要有外人。

　　站了起来，高扬对着约瑟夫道：“待会儿你跟着去办一下手续，新房主的名字就填雅列宾好了。”

　　“姓什么？总得有个姓氏，随便填吗？”

　　高扬犹豫了一下，道：“那就写拉姆·雅列宾，这都不重要的。”

　　“好的。”

　　“你看着处理剩下的事情，我先上去了。”

　　拍了拍约瑟夫，高扬回到了二楼，轻轻的敲了敲门，然后高扬推门走进了房间，却发现雅列宾还保持着他离开时的样子。

　　“老师。”

　　雅列宾回头看了高扬一眼，高扬心里微微松了口气，然后他轻声道：“老师，这房子已经买回来了。”

　　雅列宾微微点了点头，继续看着窗外，沉声道：“其实没什么必要的。”

　　“不，我觉得还是很有必要的。”

　　雅列宾继续注视着窗外，高扬站在了雅列宾的身边。

　　蓝天，蓝色的海。

　　索契是沿海而居的城市，非常狭长，所以即使是在最中心的街道上，距离海岸线也是非常近，站在窗口就可以看到海。

　　“想去海上看看吗？”

　　雅列宾淡淡的问了一声，高扬微笑道：“想去，但是不用着急，先休息一下吧，休息之后再去海上玩玩。”

　　说到休息，高扬这才发现床还是光板床呢，于是他扶住了雅列宾，低声道：“老师，您先坐下来休息一下，我去置办些东西，您先睡一觉。”

　　雅列宾摇了摇头，道：“岁数大了，觉就少了。”

　　高扬想了想，道：“那我去找些人把家里再布置一下，按照您印象中来的样子来布置。”

　　雅列宾微笑道：“不用，没什么意义，随便布置一下就好了，我就住在这个房间里了，把床铺一下就好，其他的没必要动了。”

　　“好的，您稍坐一会儿，我很快就好。”

　　高扬匆匆的又下了楼，然后他对着还在客厅的几个人道：“把上面的房间都布置一下，撤去原来旅馆的布置，把这里恢复成一个家的样子，舍维德先生，我需要用您的帆船，哦，我会付钱的。”

　　约瑟夫对着高扬道：“钱已经到账了，他刚刚查过。”

　　高扬摆了摆手，急匆匆的道：“这种小事你处理，舍维德先生，请帮忙找些人按照我刚才说的把这里布置一下，尽量在天黑前把一切布置好。”

　　尼可拉皱眉道：“我倒是不介意做这些，但是具体布置成什么样子呢？”

　　高扬思索了片刻，随后道：“你记得搬进来之前这里是什么样子吗？”

　　“知道，当然知道，我们搬进来后其实一直维持着原状，想把家具都换一遍需要一大笔钱的，所以这里只是最近七八年才变成现在的模样。”

　　“恢复以前的样子，找人来做，速度要快但是动作一定要轻，不要吵到楼上的老人家。”

　　高扬正在说话的时候，听到了脚步声，他回到看去发现雅列宾正在下楼。

　　雅列宾朝着高扬招了招手，笑道：“陪我出去走走。”

　　高扬回头，在男主人的耳边低声道：“马上按我说的去做，要是在天黑前完成的话，我给你一万美元，没做好或者没完成，我只给一千，记住了。”


第2683章 记忆

　　高扬一个人陪着雅列宾缓步走出了他的家。

　　从买下这栋房子那一刻起，无论从任何一个角度来说，这里都是雅列宾的家了。

　　雅列宾精神很好，兴致也很高，在度过了近乡情怯的那个阶段后，雅列宾已经到了为回到故乡而兴奋的时刻了。

　　“看哪里，那个蓝屋顶的房子，哪儿曾经是我父亲朋友的家，我和住在里面的一个女孩儿关系非常好，在我十岁的时候她搬走了，不知道为什么，那时候她姐姐总是很讨厌我，可能是因为我把她的布娃娃给埋在了地里，呃，我们在玩葬礼的游戏。”

　　高扬忍不住笑了起来，道：“葬礼的游戏，老师，您儿时的游戏项目很独特啊。”

　　“小孩子嘛，看到了葬礼就想模仿一下很正常，哦，看哪儿，那颗大树，跟我来！”

　　雅列宾突然加快了脚步，他走到了大树旁边，然后开始迫不及待的转着树转圈儿，嘴里嘟囔着话。

　　“在这里，哈哈，在这里！看，我那时候这么高。”

　　雅列宾的眼睛里散发着名为童真的光芒，高扬顺着雅列宾的手指的方向看了过去，看到了一行极为模糊的字迹。

　　“这是我十二岁的时候刻下的，好像是吧，旁边是我伙伴的名字，亚历山德罗·科帕夫，他的名字太长了，没刻完我们就被大人发现了，然后我们就跑了。”

　　抚摸着两个极为模糊的字迹，雅列宾的笑的咧开了嘴，然后他用手拍了拍那个没刻完的名字，道：“亚历山德罗十七岁的时候当了兵，在。”

　　说完后，雅列宾对着高扬笑道：“那时候索契是个度假胜地，很多军队的高级官员在这里能分到度假别墅，亚历山德罗的父亲是北高加索军区的，所以他常住在这里。”

　　深吸了口气，雅列宾拍了拍那个刻着他名字的大树，然后伸了伸手，道：“我们走吧，继续走。”

　　雅列宾继续饶有兴趣的往前走，有时候他还会朝着迎面而来的行人礼貌的微笑一下，或者对侧身给他让路的人说声谢谢。

　　“这里给我留下了很美好的记忆，你知道吗，那时候我是这里的名人，因为我每门功课都拿五分，这没让我的小伙伴们挨揍，所以同学和小伙伴都挺恨我的。”

　　在一个看起来像是学校的地方，雅列宾停下了脚，颇是感慨的说了一声后，他指了指现在已经不是学校的建筑，笑道：“那时候我是这里的名人，父母以我为荣，老师喜欢我，同学们虽然痛恨我让他们挨揍，但他们崇拜我尊敬我，因为我是个天才。”

　　如果别人说自己是天才，高扬一定啐他一脸，但雅列宾说自己是天才，高扬只能献出自己的膝盖。

　　“其实我小时候真的是梦想成为一个科学家的，如果没有战争的话，二战摧毁了一切但造就了一个强大的苏联，而对我的改变则是我想成为一个军人，像我父亲一样的军人。”

　　雅列宾指了指，继续向前走去，然后他兴致盎然的道：“虽然经过了二战的打扰，但我的功课并没有怎么丢下，所有人我以为我会上大学，但是我在刚刚升入高中时就迫不及待跑去参军了，但是我没有进入军队，却是进了克格勃，你要知道那时候我对克格勃可是心怀恐惧的。”

　　伸手拦了高扬一下，让高扬跟着他拐弯而不是继续直走，雅列宾继续道：“我进了克格勃，但我没想到他们竟然让我继续上学去了。”

　　似是遗憾又似乎是自得的吧咂了几下嘴，雅列宾笑道：“他们让我去上学，上最好的大学，我去念莫斯科大学了，在1954年，赫鲁晓夫提出了一个设想，一个超级间谍的培养计划，用来和美国争霸服务，我是第一批第六个被选中的人，但最后，我们那一批只有我自己坚持了下来。”

　　雅列宾突然停了下来，他指了指自己的脑袋，一脸严肃的道：“你知道吗，直到现在，我仍然经常从噩梦中醒来，我梦到自己考试没及格。”

　　高扬愣了一下，然后他笑道：“只是梦到考试没及格，没梦到迟到吗？”

　　雅列宾笑道：“没机会迟到，所以我从不担心这个，那时候我们就是考试，学习，考试，学习，考试，他们觉得对一个间谍有用的东西，恨不得打开我的脑子全都给我灌进去，真是噩梦一般的经历。”

　　继续往前走，雅列宾笑着道：“赫鲁晓夫提出的构想，勃列日涅夫完成了构想，我为什么成了黑魔鬼的队长？因为我是唯一一个能带领天才的天才，当然，他们也没有别的人选。”

　　“为什么？不是训练了好几批人吗？”

　　“呃，他们死了，间谍不能只是学习，还得实践，要在实践中学习，有些人死了，有些人疯了，只有我留了下来，他们没有别的选择。”

　　“疯了？”

　　“你以为谁都能承受那种压力吗？哈哈。”

　　高扬很是唏嘘的点了点头，道：“是啊，考试真的能把人逼疯。”

　　雅列宾突然惊喜的伸手一指，大声道：“嗨！看哪儿！”

　　高扬顺着雅列宾的手指看了过去，道：“一家餐厅？”

　　“是的！1934年餐厅，在我出生不久就有了，哪里的格鲁吉亚水饺非常著名的，我父亲非常喜欢母亲也很喜欢，他们都说很地道，我小时候去吃过很多次，但那时候我父亲可舍不得经常带我来吃，走！”

　　其实高扬更想听雅列宾讲述一下他的历史，不过找到了一家雅列宾记忆中的餐厅，那当然是必须去吃一顿的。

　　雅列宾站到了餐厅门口，然后他饶有兴趣的道：“除了名字，一切都不一样了，不知道味道有没有变，我们进去吃吃看吧。”

　　这种事，高扬自然是要奉陪到底的，他和雅列宾走进了餐厅，在侍者的指引下坐到了一张两人的餐桌上。

　　已经过了午饭最高峰的点儿，餐厅里人不是很多，而雅列宾在坐下之后，立刻迫不及待的道：“格鲁吉亚水饺两份，恰恰酒，谢谢。”

　　当侍者拿着菜单离开后，雅列宾看着高扬很郑重的道：“一直都是你付账，这一次我请你，请你尝尝我家乡的美食和恰恰酒。”


第2684章 落日很美

　　两份格鲁吉亚水饺送上来了，然后是两个高脚杯子，随后，侍者往杯子里倒上了酒。

　　水饺是格鲁吉亚饺子，酒是恰恰酒，都是格鲁吉亚最著名的特产，虽然索契不属于格鲁吉亚，但离格鲁吉亚太近了，所以受到了格鲁吉亚非常大的影响。

　　想起在基辅吃饺子的经历，高扬对面前盘子里看起来更像小笼包的物体充满了警惕，奶酪馅儿的饺子，不是每个人都能承受的。

　　“老师，我想请问一下，这是什么馅儿的？”

　　雅列宾笑了起来，道：“这种圆形的是肉馅，如果是素馅儿的，那就很多种了，樱桃，奶酪，土豆，什么都有。”

　　高扬长出了口气，只要不是奶酪馅儿的那就好。

　　但是等侍者把一个小碟子放在他面前后，高扬又不能淡定了，他看着碟子里的白色的液体一脸艰难的道：“这是，乳酪？”

　　“是的，乳酪。”

　　回答高扬的是侍者，然后高扬看着侍者又摆上了一个杯子，往里面倒了很少的一点酒，随后拿出火柴点燃了一根，并随即扔到了那个杯子里。

　　火苗蹭一下就窜了起来，高扬吓了一跳，因为正在燃烧的酒和他要喝的酒可是同一瓶里倒出来的。

　　侍者微微躬身，微笑道：“两位，请慢用。”

　　侍者将燃烧着的杯子收走了，高扬诧异的道：“这酒可够烈的啊。”

　　雅列宾拿起了酒杯，沉声道：“这是上好的恰恰酒。”

　　雅列宾喝了一小口，然后他立刻开始咳嗽了起来，高扬吓了一跳，而雅列宾却是伸手摆了摆，咳嗽着道：“我没事，这酒确实太烈了。”

　　“您没喝过？”

　　雅列宾顿了顿，终于点头道：“没喝过，那时候我太小，父亲不让我喝，嗯，我们吃水饺。”

　　高扬跟着吃了个饺子，然后他发现这饺子其实还不错，比他想象中好吃多了，前提是别沾那什么乳酪吃的话。

　　暗松了口气，高扬慢慢吃着味道还算不错的饺子，时而稍微抿一口恰恰酒，这顿饭吃的还算不错。

　　一盘子装着二十个饺子，高扬毫无压力的吃完了，而雅列宾吃了八个，以他的一贯饭量来说不算少了。

　　放下了叉子，雅列宾呼了口气，道：“跟我记忆中的不太一样，不过好像又一样，搞不清楚了，你够了吗？”

　　“差不多吧，这饺子不错，比奶酪馅儿的好吃多了。”

　　“不要浪费，浪费粮食不是好习惯。”

　　雅列宾举起了盘子，就要把他吃剩下的拨给高扬，而高扬很自然的把自己的盘子递了过去，让雅列宾把剩下的饺子拨他盘里，随后他对着雅列宾道：“你少喝点儿酒，这酒太烈，尝尝味道就算了。”

　　雅列宾没有喝完杯子里的酒，高扬不让他喝太多，而高扬自己的酒也没喝完，他的酒量不行。

　　“我吃好了。”

　　拿起餐巾擦了擦嘴，高扬打了个饱嗝，笑道：“说真的，这饺子不错。”

　　雅列宾从兜里掏出了几张钞票，放在桌子上并用杯子压好，笑道：“说好我请客，吃好了，那就陪我散散步吧。”

　　餐厅就在海边了，两人随便走几步就到了海滩上。

　　一个老人和一个年轻人用同样缓慢的步伐散步，只是这会儿雅列宾好像已经没了什么谈兴，两个人走了很远，直到高扬觉得不能再走下去了。

　　“老师，我们休息一会儿吧。”

　　有一个供游客休息的长椅在树荫下，高扬扶着雅列宾坐在了椅子上，然后两人一同眺望着海面。

　　“这里很美。”

　　“是啊，这里真的很美，老师，您想去海面上玩玩儿吗？”

　　雅列宾一脸厌恶的挥了下手，然后他低声道：“不去，我讨厌大海。”

　　“什么？”

　　“我讨厌大海，有一次训练我们遇上了大风浪，我在海面上游了很远，从那时起我就开始讨厌大海，而且我恐惧大海，有一次我们进行潜水训练，我的同伴他的呼吸器出了问题，然后他就死了，那时候我就开始恐惧大海了。”

　　雅列宾摇了摇头，苦笑着道：“可别告诉别人黑魔鬼的队长竟然害怕大海，这么多年了我一直隐藏的很好，哈哈。”

　　雅列宾又不说话了，其实高扬很想陪他再聊聊的。

　　但是安静的坐着，其实感觉也不错。

　　两人从下午一直坐到了傍晚，看着太阳慢慢西斜，再慢慢落下直到彻底没入大海，只在海面上留下了一片红色的余晖。

　　“日落了啊，日落很美……”

　　雅列宾突然幽幽的说了一声，然后他低声道：“天要黑了，我们回去吧。”

　　“好的，我们回去，我去叫辆出租车。”

　　“不，慢慢走回去好了。”

　　两人开始慢慢的往回走，这次雅列宾偶尔会给高扬讲讲他们路上遇到的建筑，讲那些建筑以前曾是做什么用的，或者在偶遇的冰激凌摊儿前面驻足看上两眼，然后给高扬讲讲他小时候的冰激凌不是现在这种，但是更好吃。

　　在路灯亮起的时候，高扬和雅列宾回到了家，敲敲门，当房门打开后，还是馒头汗水的尼可拉很是兴奋的道：“您看现在的样子还满意吗？”

　　只是一个下午，里面的陈设已经完全不一样了。

　　“其实我们搬进来时的家具大部分都留着的，有些在杂物间里放着，我们又找了出来，一切都尽量按照我记忆中的样子还原了，我印象很深刻的，看那台留声机，还能用的，算是古董了吧，只是现在都开始用电子的了，我就好好收了起来，现在又拿了出来，哎呀，今天下午可是累死我了，我们十几个人忙碌了一下午总算布置好了……”

　　尼可拉邀功式的在介绍，高扬微笑道：“辛苦了。”

　　高扬看向了雅列宾，雅列宾在客厅里环视了一圈，呆呆的道：“真的，和以前差不多了啊……”

　　高扬点了点头，朝着约瑟夫示意，约瑟夫随即拿出了一叠钞票放在了尼可拉的手上，道：“感谢您的帮忙，这是给您的酬劳，谢谢，再见。”

　　雅列宾缓慢的走向了一个看起来有些简陋的沙发，他坐了下去，然后低声道：“竟然还在……”

　　极是感慨的摸了摸沙发的扶手，雅列宾突然道：“留声机还能用是吗？那就放些音乐吧。”


第2685章 神圣的战争

　　留声机，或者叫唱片机，这玩意而对高扬来说太高级了，他可真不会用。

　　拿着一张黑胶唱片，站在了唱片机旁边呆呆的注视了一会儿，高扬终于还是低声道：“我不会用这个……”

　　雅列宾笑着站了起来，他走到留声机旁边，从高扬手上拿过了唱片，凝视了片刻，然后低声道：“这留声机是我父亲买的，三十三转的，东德生产，贵着呢，这唱片是立体声的，当年可是稀罕玩意儿。”

　　高扬诧异的道：“这竟然是您父亲留下的！”

　　从雅列宾的脸上来看，可看不出他拿着的是父亲留下的东西，因为雅列宾太平淡了，根本一点儿激动的样子都没有，导致高扬一直以为这是在雅列宾的父母去世后搬进来住的家庭留下的物件儿呢。

　　雅列宾点了点头，低声道：“是的，我父亲留下的，这可是他的命根子，根本不让我动的。”

　　雅列宾将唱片从保护套里拿了出来，看着唱片，一脸的深思状，最后他摇了摇头，将唱片放在了唱盘上，解锁唱臂，看着唱片开始转动起来后，再将唱针缓缓的放了下去。

　　“啊哈，还能用。”

　　约瑟夫吁了口气，道：“前主人想把这个带走的，他觉得这是古董应该值点儿钱，我花二百美元买了下来，还好，还好。”

　　浑厚的男声合唱响了起来，雅列宾的身子一僵，一脸的不可思议。

　　神圣的战争，是神圣的战争，高扬很熟悉这首歌。

　　雅列宾一脸惊讶的道：“嗨，这是神圣的战争，我知道了，这张唱片是红旗歌舞团第一次录制立体声的头版唱片，这是我父亲的心尖子啊！”

　　高扬看向了约瑟夫，伸出了大拇指。

　　雅列宾看向了约瑟夫，笑道：“你赚了，这种头版唱片很贵的，二百美元，留声机加唱片，你赚大了！”

　　约瑟夫耸肩道：“这本来就是你家的。”

　　雅列宾摇了摇头，微笑道：“不再是了，所以你真的是赚大了。”

　　雅列宾坐回了沙发上，然后他微笑道：“我们来欣赏音乐吧，不可否认，音乐在发展，但还是我们那时候的好听。”

　　雅列宾闭着眼睛，拍打着节拍，入神的听着音乐。

　　因为是专门出的头版单曲，唱片里就一首神圣的战争，而现在高扬也知道怎么操作唱片机，在翻来覆去听了三遍后，雅列宾终于睁开了眼睛。

　　雅列宾站了起来，微笑道：“你们坐着，我走走看看。”

　　高扬道：“我陪您……”

　　“不，不，我自己走走，我自己。”

　　微笑着拒绝了高扬的要求，雅列宾开始在每间屋子里走走转转，而这时，约瑟夫在高扬耳边低声道：“一切都尽量复原了，当然不可能百分百复原，不过七八成是有的，家具大部分保留了下来，不过那张沙发是我们去别人家买来的，苏联时期配发的家具，很多人有同样的款式，不是那么富裕的人家里能保留下来。”

　　看了看雅列宾刚刚坐过的沙发，高扬低声道：“干的漂亮。”

　　“楼上恢复原状了，会不会对老爷子有什么刺激？”

　　“不会，他的精神强大无比。”

　　“床单被子什么的尽量按照老款买的，不太一样，但找不到更合适的了，时间太紧，电子产品我都让人搬走了，我觉得没有保留的意义。”

　　“很好，处理的非常好。”

　　等了约莫有十分钟，雅列宾从房间里走了出来，然后他对着高扬张开了双臂，微笑道：“比我预想中的要好很多，我回家了，我回到了记忆中的家。”

　　高扬笑了起来，轻声道：“您满意就好。”

　　雅列宾呼了口气，然后他指了指身后的房间，道：“帮我把里面的躺椅搬出来好吗？”

　　高扬和约瑟夫立刻进去把一张又大又沉的老实躺椅搬了出来，放在了客厅里，不得不说苏联的东西确实是粗大笨重，但也是真结实，几十年过去了一点事儿没有。

　　雅列宾慢慢的坐在了躺椅上，然后慢慢的靠了上去，随后他闭上了眼睛，微笑着道：“我父亲回来就喜欢躺在这里，问问我的功课，他喜欢在这张椅子上听音乐，不过那会儿我就家的唱片比现在多很多，高，把音乐放起来。”

　　音乐又响了起来，雅列宾慢慢晃着躺椅，等一首神圣的战争播放完，雅列宾睁开了眼睛，轻叹了口气，道：“我有点困了，我要上去睡觉，本来想在我爸爸和妈妈的房间里睡觉的，但是想想，我还是回自己的房间吧。”

　　高扬笑道：“没吃晚饭呢，老师。”

　　约瑟夫在一旁道：“我让女主人做了晚饭，红菜汤，炖牛肉，列巴，都在厨房备着呢，我马上拿过来。”

　　雅列宾摸了摸肚子，微笑道：“确实有点饿了，那就少吃点吧，岁数大了吃多了不好。”

　　约瑟夫很快把晚饭端了出来。

　　雅列宾在吃饭的时候不说话，他吃的也很慢，在吃完后，他看了看四周，叹声道：“味道不错，真的不错，高，如果可以的话，把女主人请回来给我做饭吧。”

　　高扬笑道：“好，没问题！”

　　雅列宾点了点头，站了起来，微笑道：“我该睡了，高，扶我上去吧。”

　　高扬扶起了雅列宾，两人慢慢上了楼梯，回到了雅列宾自己的房间，看着布置一新的房子，雅列宾笑了笑，坐在了床边上，然后拍了拍床，低声道：“坐下来。”

　　高扬坐在了雅列宾的身边。

　　“高，巴斯科夫会成为你的得力工具，有了他，我没什么可帮你做的了。”

　　高扬心里有些发慌，他立刻急声道：“不，老师，您知道我的，我还远没有到可以独立带领黑魔鬼的时候。”

　　雅列宾笑道：“黑魔鬼的时代过去了，培养黑魔鬼的体系已经没了，傻孩子，你永远无法成为一个黑魔鬼，你需要的只是指挥他们，带领他们。”

　　高扬觉的口干舌燥，他低声道：“您得帮我，老师，您的教我更多。”

　　雅列宾摇了摇头，笑道：“不，我该休息了，高，我回家了，我要留下来，不走了。”


第2686章 告别

　　雅列宾回家了，他不走了。

　　高扬犹豫了一下，他觉得让雅列宾有点事做可能更好，因为如果雅列宾没事可做只是养老，身体反而可能会更快的垮下来。

　　但是看着面前这个老人，高扬突然觉得，对于漂泊了一生的雅列宾来说，或许这是他最好的归宿吧。

　　有些不舍，也有些欣慰，高扬终于点头道：“您是该歇歇了，那就留下来吧，这里确实挺好的。”

　　雅列宾轻笑道：“你还有很多事要做，总不能一直陪着我这个老头子，早些离开吧。”

　　高扬低声道：“老师，我现在其实也没什么事可做的。”

　　雅列宾摆了下手，笑道：“现在我对你没有任何可担心的，你很好，以后如果遇到了问题，你可以多听听巴斯科夫的意见，如果你要制定什么战斗行动计划可以问塔尔塔，但侦查更好的是格列瓦托夫，他心思更加细腻，窃取什么东西可以问罗茨托斯基，其他的没什么了，真的没什么了，他们都差不多，只是各自有更加擅长的东西而已。”

　　高扬笑道：“记住了，我会听取他们的意见，我可不傻。”

　　雅列宾摇头道：“作为领袖，你不能骄傲以致听不进别人的意见，但你又不能让别人摆布，记住你才是领袖，有些时候你必须坚持自己的主意，就算犯错也必须是你领导别人而非别人带着你走，这说起来有些矛盾，你得自己把握这里面的度，我没法教你，这个只能由你自己慢慢摸索了。”

　　高扬沉声道：“我记住了，老师。”

　　雅列宾笑了起来，道：“我没什么可教你的了，你已经走上了自己的路，你是公羊，你有自己的风格，或许你还有些稚嫩，但你已经是合格的领袖，好了……”

　　拍了拍高扬的肩膀，雅列宾笑道：“我总不能让你现在就陪我享受退休生活，去把这里的女主人请回来给我做饭，再找个人照顾我的生活起居，我知道你会担心，那就再找个私人医生护士什么的，反正你有钱，不过你留下来就不必了，你也知道不可能的。”

　　高扬犹豫了一下，点头道：“好的，老师，我会经常来看您的，这次我就再多住上几天，反正我也没什么事，何况索契的风景也真的很不错。”

　　雅列宾笑着点了点头，然后他摆手道：“走吧，我要睡了。”

　　高扬道：“我来帮您……”

　　雅列宾沉下了脸，不满的道：“我还没到脱衣服也需要帮忙的时候呢，打开台灯，出门的时候帮我关了大灯就好。”

　　高扬轻叹了口气，道：“好吧，我就在您对面的房间睡，您有什么事就喊我，晚安，老师，祝您好梦。”

　　雅列宾笑着点了点头。

　　高扬出门的时候关了大灯，然后轻手轻脚的关上了房门。

　　回到一楼客厅，约瑟夫已经收拾好了餐桌，他一脸疲惫的道：“睡下了？”

　　“睡下了。”

　　“没事吧？”

　　“没事。”

　　约瑟夫呼了口气，道：“好吧，你去二楼，我在这里睡，今天真的累坏了。”

　　高扬沉声道：“谢了。”

　　约瑟夫笑着摆手道：“这有什么可谢的，早点睡吧，今天都累了。”

　　高扬不累，但他有些困了，回到二楼在雅列宾的门口听了听，听到了雅列宾窸窸窣窣的上床躺下的声音，他才放心的进了对面的房间。

　　已经没心思看房间的陈设，也没有关灯，高扬脱去了衣服往床上一躺很快就进入了梦乡。

　　高扬睡得很香。

　　睡意正浓，但高扬突然觉得他床前有人。

　　长久以来的佣兵生涯让高扬的感觉很敏锐，他睁开了眼，并下意识的迅速坐了起来，在伸手去枕头下面摸枪之前，他发现自己床前站着的是雅列宾。

　　雅列宾笑着，笑的很欣慰，很开心，很慈祥。

　　高扬坐在床上看着雅列宾，他非常诧异，然后他注意到雅列宾没有拄拐杖，而且雅列宾穿着一身他从没见过的衣服。

　　“老师，您怎么起来了。”

　　雅列宾冲着高扬举起右臂挥了下手，然后他一脸慈祥的道：“so long，my son。”

　　雅列宾转身离开了，给高扬留下了一个背影。

　　高扬伸手急道：“老师！”

　　雅列宾穿过了门，没有理会高扬的叫喊，径直离开消失不见。

　　情急之下，高扬猛然从床上坐了起来。

　　大口的喘着粗气，高扬心里极为惶急，但他很快便愕然发现自己为什么是刚刚才坐起来的，于是紧接着他就发现自己刚刚只是在做梦。

　　是的，是个梦。

　　长长的吐了口气，高扬低头看了看手表，时间是凌晨三点钟，还早得很。

　　看表的时候高扬觉得视线很模糊，于是他伸手揉了揉眼，随后他发现自己的脸上全是泪水。

　　为什么会流泪？

　　为什么？

　　为什么……

　　高扬的泪水开始止不住的流下来。

　　不敢承认，不敢去想的事情让高扬哆嗦着，挣扎着，艰难的爬下了床。

　　光着脚，跌跌撞撞的扶着墙冲到了门口，高扬拧开了门把手，站到了雅列宾的房门前，轻轻敲了几下房门，稍等了片刻，他又敲了下房门，轻声道：“老师……”

　　没有回应。

　　黑魔鬼不会在有人敲门的时候都醒不了，即使再老也一样。

　　高扬的泪水立刻刷刷的流了下来，他觉得呼吸困难，站立不稳，于是他用颤抖的手打开了雅列宾的房门，房间里很黑，于是他伸手开了灯。

　　雅列宾平静的躺在床上，外套整整齐齐的叠好放在枕头旁边，拐杖也放在了床边伸手就能摸到的地方，一切看起来都和平时一样。

　　但是雅列宾没有醒。

　　雅列宾不可能不醒过来的，如果他没醒，那就只能说明他永远不会醒来了。

　　高扬跌跌撞撞的冲到了床边，他先掀开了被子，摸了摸雅列宾脖子上的脉搏，再摸了摸心跳，随后他立刻就把手放在了雅列宾的胸口上，想要进行心脏按压，但是看着雅列宾微笑着的脸，他的手却按不下去了。

　　雅列宾，是笑着走的。

　　高扬伸手在自己的脖子上抓出了几道血痕，他觉得呼吸困难喘不过气来了，这让他做任何动作都有些困难，于是他突然开始大叫道：“约瑟夫！约瑟夫！救命啊，叫救护车！”

　　狠狠的咬着牙，高扬的手终于按了下去，但这时，他的卫星电话却响了。

　　高扬不知道这时谁会打来电话，他也不想理会，于是他继续给雅列宾做心脏按压。

　　约瑟夫跑了上来，他看了一眼，便冲上去一把推开了高扬，大吼道：“去接你的电话，这里交给我！”

　　“滚开！”

　　高扬推开了约瑟夫，但约瑟夫随即用更大的力气推开了高扬，然后极是严肃的道：“你慌了！我没慌！交给我！”

　　高扬呆住了，约瑟夫一把将高扬从床上拉下来，然后他开始检测雅列宾的呼吸，脉搏，心跳。

　　按照高扬刚才的流程做了一遍，约瑟夫长叹了口气，低声道：“头儿，别打扰他老人家了，冷静下来，头儿，冷静下来！”

　　高扬怔怔的后退了几步，颤声道：“你说什么？你在胡说什么呢？该死！你打电话叫救护车了吗？让开，你给我让开……”

　　电话又响起来了，约瑟夫沉声道：“头儿，去接电话，快点去！”

　　电话让高扬觉得很烦，特别烦，于是踉踉跄跄的跑回了自己的房间，拿起了卫星电话，他想要挂断电话，但是他发现打来电话的却是铁锤，于是他接通之后怒吼道：“干什么！”

　　“我是铁锤！队长呢？他怎么样了？我刚才梦到他了，他和我说再见，我说跟他走但他自己走了说让我保重，队长呢？让我和他说句话，快一点。”

　　高扬无力的跌坐在了地上，然后他再也压抑不住，啜泣道：“老师他走了，永远离开了，铁锤，他已经走了……”


第2687章 影响力

　　高扬明白发生了什么，只是他不愿意承认罢了。

　　用左臂捂着眼睛，高扬靠着床帮坐在了地上，他低声啜泣着，拿着电话道：“铁锤，老师他……”

　　铁锤在电话里悲叹了一声，然后他叹声道：“这一天，终究还是来了啊，公羊，不要哭了，黑魔鬼可以流血但不能流泪，别哭了。”

　　高扬啜泣着道：“我现在不是公羊，我是高扬！”

　　铁锤又是一声长叹，然后他失神落魄的道：“我是一个坚定的唯物主义者，高，我是一个坚定的唯物主义者！”

　　高扬不知道铁锤说这话有什么意思，而他现在也不想和铁锤讨论是唯物主义，想起他刚刚坐过的梦，高扬只觉更加的悲伤，于是他忍不住又哭出了声来。

　　铁锤低声道：“我是个坚定唯物主义者，可是，队长刚才来看我了。”

　　高扬止住了啜泣，他低声道：“你说什么？”

　　“我在睡觉，然后我就看到了队长，他说他要走了，我说我跟你走，但是队长说了句对不起然后就不见了，我醒了，觉得很不对劲儿……”

　　高扬长长的吸了口气，哽咽着道：“他去和你告别了，铁锤，他去和你告别是因为他觉得对不起你，而你是唯一还能让他道歉的人，他和我说起过的，他和我说起过的……”

　　铁锤轻叹了口气，道：“放弃该放弃的人，这有什么可说对不起的必要呢，我们一直都是这么干的，一直都是啊。”

　　“可是别人他没机会说对不起，铁锤，做出放弃谁的决定时，不代表他的心里就会好受的。”

　　铁锤又是一声轻叹，然后他低声道：“公羊，去看看你的老师吧，我要挂电话了，再见。”

　　铁锤挂断了电话，高扬仍由卫星电话从手里滑落，双手捂住了脸再次啜泣起来。

　　高扬在回味着刚才雅列宾跟他说过的那句话，唯一的一句话。

　　So long，这是一句英语，真正的意思是就这么长了，可以理解为再见，如果直译成汉语的话应该是就到这里吧。

　　在两个关系亲密的人要分开很长不能见面的时候，就能用so long来代替good bye的了。

　　My son，直译过来就是我的儿子，用来代指我的孩子也行，但我的儿子才是唯一的正式用语。

　　再见，我的儿子。

　　这就是雅列宾在高扬的梦里说的唯一一句话。

　　但是这句话也可以理解为就到这儿吧，我的孩子。

　　不过高扬更愿意按照第一种词义来理解雅列宾和他告别的话。

　　为什么雅列宾不说俄语而是英语？因为高扬的俄语现在说的可以了，但是一些俚语掌握的不是很清楚，如果雅列宾用一语双关的俄语来跟他告别，那么高扬很可能无法理解的。

　　是梦吗？紧紧是个梦吗？

　　回味着刚刚所听到的那句话，高扬有些痴了。

　　就在这时，约瑟夫低声道：“头儿，头儿，你怎么了？”

　　高扬抹了把脸，他吸了吸鼻涕，用手在脸上胡乱抹了一把，扶着床慢慢站了起来，然后他囔声道：“我没事。”

　　约瑟夫站在了高扬身前，低声道：“头儿，我很遗憾，请节哀，您的老师在离开的时候是开心而欣慰的，他是带着笑离开的。”

　　高扬轻轻的点了点头，连续的喘了几口气，然后他低声道：“我知道，我没事的，约瑟夫，我现在有些乱，如果我有什么没想到的，你提醒着我一点。”

　　约瑟夫点了点头，然后张开双臂，和高扬拥抱了一下，在拥抱的时候他轻声道：“很抱歉，请您要振作起来，你还需要处理雅列宾先生的葬礼，请务必要振作起来。”

　　在高扬背上轻轻拍打了几下，然后约瑟夫和高扬分开，随即他从地上捡起了高扬的电话，低声道：“是不是该通知其他人了。”

　　高扬接过了电话，失魂落魄的道：“是的，我来通知黑魔鬼的人，其他人，你帮我通知一下，还有，约瑟夫，你帮我想想现在该做什么，我要去看看老师，我再去看看他。”

　　高扬踉踉跄跄的又回到了雅列宾的房间里，看着他躺在床上宛如睡去的雅列宾，他跪在了床边，抓住雅列宾的一只手，将头埋了上去。

　　这次高扬没有哭，在雅列宾的床边静静的跪了一会儿后，他抬起了头，用略微有些嘶哑的声音道：“请看着我，请您继续指引我未来的路，我的老师。”

　　轻轻的说了一句后，高扬站了起来，然后他再次看了一眼雅列宾那微笑着的脸，随即大步走出了房间。

　　深吸了一口气，高扬拿起了电话，他第一个拨给了格列瓦托夫，很快，等着格列瓦托夫接通了电话。

　　本来以为自己已经足够镇定，足够坚强，但是听着格列瓦托夫熟悉的声音后，高扬却是不争气的再次哽咽起来，然后他低声道：“格列瓦托夫，老师他走了，就在刚才，对不起。”

　　格列瓦托夫沉默了片刻，然后他沉声道：“不许哭！看到你哭他会不高兴的！”

　　高扬憋住了一口气，擦了擦泪，随后他低声道：“我不哭，格列瓦托夫，你过来吧，我担心自己做不好。”

　　格列瓦托夫沉声道：“我走不开，我已经开始工作，为了葬礼而离开岗位队长一定会杀了我，他说过，葬礼这种无谓的事情绝不是擅离职守的借口，无论是谁的葬礼。”

　　缓慢的说完后，格列瓦托夫用有些变调的声音道：“他是你的老师，他的葬礼你看着处理吧，如果有时间，也许我会去参加的，也许吧……”

　　格列瓦托夫挂断了电话，高扬失神的愣了片刻后，他把电话打给了塔尔塔。

　　等着塔尔塔接通后，高扬有些嘶哑的道：“塔尔塔，你的队长，我的老师，他刚刚离开我们了……”

　　塔尔塔沉默了很久，然后他终于低声道：“这一天，终于来了吗，他，走的时候痛苦吗？”

　　“很安详，他是笑着离开的，看上去就像在熟睡，我们在索契，塔尔塔，我想让你们来送老师最后一程。”

　　塔尔塔颤声道：“我会转告大家，但是我们很忙，因为葬礼这种无谓的事情而放下正事不管，队长一定会杀了我们，很遗憾，我们应该无法参加葬礼了，请代我，请代我们……算了，就这样吧……”


第2688章 要留下名字

　　在放下电话的那一刻，高扬很是有些愤怒的。

　　雅列宾去世了，黑魔鬼的人竟然不来料理他的后事，甚至不来参加他的葬礼，这让高扬如何能够不愤怒。

　　但是愤怒之情就像沸水的蒸汽一样迅速消散。

　　雅列宾死了，但他的影响力却未稍减半分，他定下的规矩不会因为他的离开而作废，黑魔鬼拒绝来料理后事，拒绝参加他的葬礼，或许就是纪念他的最好方式了吧。

　　雅列宾不是一个好人。

　　雅列宾也不是一个坏人。

　　雅列宾的一生，对苏联他是伟大而忠诚的战士，对敌人来说他是冷血而可怕的魔鬼。

　　除了苏联，没人能给雅列宾不平凡的一生盖棺论定。

　　但苏联已经不存在了，消失了，所以这世上没人能给雅列宾的一生做出结论，不管是谁，没人有这个资格，包括黑魔鬼，也包括高扬。

　　高扬又走回了雅列宾的床边，他出神的看着雅列宾的脸，凝视了很久很久。

　　高扬伸手，将被子轻轻拉上去了一些，然后他看着雅列宾的脸轻声道：“老师，还记得吗？我说过要把你埋葬在新圣女公墓的。”

　　轻轻的坐了下来，高扬坐在了床边，背对着雅列宾，缓缓的道：“我在想把你葬在索契，还是葬在新圣女墓园，索契是你的家，新圣女公墓是黑魔鬼长眠的地方，想了想，我觉得你可能更想长眠在新圣女公墓吧，哪里有你的战友，索契曾是你的家，但黑魔鬼是你的一切。”

　　长叹了口气，高扬揉了揉眼，低声道：“你肯定是想长眠在新圣女公墓的，我说过等你死了不管用什么办法都会把你埋进去，老师，你离开的太突然了，我没做好准备啊，我想着你会在索契住上几年，虽然知道早晚会有这么一天，但我真的没想到会这么快，你觉得以后不用再照看我了，就干脆的撒手这么走了，搞得我很被动啊老师，你真的有些太急了，我还想等我有了孩子带着孩子来找你玩呢，也不知道你这个黑魔鬼之王能不能带孩子，而且也不知道你到底喜欢不喜欢孩子。”

　　摇了摇头，高扬很是苦恼的道：“把你偷偷埋进新圣女公墓没什么问题，但是不行啊，这么做我可接受不了，或许你觉得一块没字的石碑足够概括你的一生了，但是老师，这样真的不行！”

　　沉默了片刻，高扬一脸苦恼的道：“你想想，以后我老了没办法去看你了，还能让我的孩子们去看你，给你烧个香啥的，哦忘了，你们喜欢鲜花不喜欢烧香上供，无所谓，你喜欢什么给你送什么，但是你说都是一溜儿光秃秃的石碑连个名字都没有，我能记住你在哪儿，孩子们找不到怎么办？”

　　连续的摇着头，高扬低声道：“可不能这样，可不能连个名字都不留下，原来你们都是无字碑那是因为那会儿苏联还在呢，要保密什么什么的，可现在苏联都没了，谁还在意什么黑魔鬼啊，有什么可保密的，你们活着连个名字都没有，难道死了也不留下个名字？不行不行，我得给你树碑立传，还有啊，我会把黑魔鬼每个人都葬到新圣女公墓的，在乌克兰还埋着十个呢，回头我慢慢的把他们都迁进新圣女公墓，你们可以做个伴儿，在地下也好在天堂也罢，总不会寂寞的是不是。”

　　长叹了一口气，高扬反手拍了拍雅列宾的手，也没有回头，仍旧是自言自语的道：“黑魔鬼无所不能，到了我这儿，就算做不到无所不能，也不至于让这种小事儿难住我，你放心吧。”

　　对着雅列宾胯下了海口，高扬的脸色却是很快又难看起来，然后他苦恼的道：“就是不好搞啊，把你偷偷埋哪儿好说，可要是立个碑，我又怕有人打扰你，俄罗斯对黑魔鬼一直心怀恐惧，谁让你们的代表意味太浓了呢，我又不能找巴斯科夫，要是因为你的事儿害了他，我倒不是怕影响他，我是怕你骂我，因为葬礼这种无谓的事情丢掉一个极为有用的工具，这种事儿你还不得骂死我。”

　　极是苦恼的摸了摸头，高扬发愁的道：“可是不找巴斯科夫不好办啊，我该找谁来做这件事呢，关键就是我也不知道该找谁啊，你这规矩定的太严了，格列瓦托夫他们都不敢放下手上的事儿来送送你，不是我说你，老师啊，你这影响力也太大了，算了，我还是别为难他们了，逼着黑魔鬼违反你留下的禁令这算是怎么回事儿嘛。”

　　高扬是真的很苦恼，但他很快就站了起来，回过头，对着雅列宾沉声道：“不过这事儿我能解决的，放心吧，要是这点事都做不好，那就枉费你教我那么多了，等我的好消息，老师。”

　　缓缓的走出了雅列宾的房间，高扬回到了自己的屋子，他拿起了电话，想了半天，第一个电话还是打给了贾斯汀。

　　“伙计，我是公羊。”

　　“嗨，你又深夜给我打电话了，说吧，你又遇到了什么事儿，希望这次不是你要帮兄弟泡妞儿。”

　　“我的老师走了。”

　　“嗯？”

　　“我的老师，雅列宾，黑魔鬼之王，他刚刚走了。”

　　“呃，抱歉，请节哀顺变。”

　　高扬沉声道：“我要把老师安葬在新圣女公墓，但这不是那种偷偷埋进去就算了的，我要他光明正大的埋进去，我还要给他树碑立传，我在他的墓碑上写上他的名字，要刻上苏联国旗，我还要让他盖着苏联国旗下葬，伙计，我不知道怎么才能做到，我希望你能帮帮我。”

　　贾斯汀极为惊讶的道：“伙计，你疯了吗！你知道这意味着什么吗？你把他埋进新圣女公墓很简单，但你要做的这些……你真的疯了吗？”

　　高扬淡淡的道：“我没疯，我很冷静，我不能让他就这么平平淡淡的走了，我要让人们知道他的坟墓里长眠着的是谁，苏联应该给他盖国旗的，既然苏联没了，那就让我来完成。”


第2689章 制服

　　高扬说的很是理所当然，但是在贾斯汀听来，高扬说的却是有些强人所难了。

　　“哦，伙计，你这可真是……真是……我不能说你疯了，但你真的想要完成一件不可能完成的事情，想一想，俄罗斯建立在苏联的废墟上，而现在你试图给一个苏联的代表人物招魂，如果你要安安静静的完成下葬，我还可以帮你，但是盖苏联国旗，这就过了。”

　　“想办法吧，你觉得谁能来完成这件事，帮我牵个线。”

　　贾斯汀也开始苦恼了，他吞吞吐吐的道：“好吧，我试试，伙计，苏联确实消失很久了，但这不代表俄国那些高官们就会忘了苏联意味着什么，这件事我会尽力帮你去做，但你不要抱太大希望，我只能说尽力去试试，抱歉，伙计，节哀顺变。”

　　“请尽量快一些，无论行不行都要及时给我回信，哦，还有一件事，我现在可能需要大笔的资金流动，现在小唐尼有些麻烦不能帮我处理琐事，所以我希望能从你这里暂时周转一下，如果我要付大笔的资金，能不能从你这里流转一下。”

　　贾斯汀叹声道：“没问题，这当然没问题，但是我的兄弟，我要奉劝你一句，你试图用钱铺路对吗？这个办法很多时候都有效，但是在俄国不见得行，俄国人是交易信用最差的人群，这个准则不管是在情报界还是哪里都通用，他们最擅长撕毁合约，收钱不办事对他们来说太正常了。”

　　“现在我没有其他更好的办法，最主要是我没有时间，所以能用钱解决的问题不是问题。”

　　贾斯汀沉声道：“那也不要轻易和一个陌生的俄国人做交易，花钱是小事，坏了你的事才是大事，慎重。”

　　“谢谢，我知道，有事联系，再见。”

　　找贾斯汀是高扬下意识的想法，但是在挂断贾斯汀的电话后，高扬很快意识到可能找大伊万才是更好的选择。

　　大伊万不能会俄罗斯，他在俄罗斯的敌人和朋友一样多，甚至更多，但是这不意味着大伊万在俄罗斯没有朋友。

　　很简单的道理，大伊万在俄罗斯没有几个足够强力的朋友生意做不到这么大，反过来说，大伊万能把生意做这么大，就意味着他在俄国一定有极为强力的朋友。

　　别忘了高扬也曾得到过大伊万的力量，安德烈给他的那个小本，那个名为力量的名单。

　　跟俄国人做交易确实挺不靠谱的，因为俄国人签署协议然后紧接着再撕毁的事情不要太多才好，在某一段时间内，背信弃义简直就是俄国人的代名词。

　　但也有很多俄国人简直就是信守承诺重情重义的典范，这并不矛盾，一个族群人多了，总是什么人都有的。

　　但高扬知道大伊万绝对是可信任的，这就够了。

　　高扬吸了口气，然后他立刻打通了大伊万的电话。

　　“有事吗？”

　　“我需要帮助。”

　　“你说。”

　　“雅列宾，我的老师刚刚走了，我想把他安葬在新圣女公墓。”

　　“这个很容易解决的，但你既然来找我，那么你想做什么？”

　　“让他盖苏联国旗，让他光明正大的埋进新圣女公墓，让他有一块墓碑，写上他的名字，标明他的身份，我不求他能得到仪仗队的送行，但至少不能偷偷摸摸的把他埋起来。”

　　大伊万思索了片刻，然后他沉声道：“首先我要表达自己的哀悼之情，高，节哀顺变。”

　　“我还好，谢谢，我没事。”

　　“那么接下来我要说你知道自己在做什么吗？”

　　“我想我大概是清楚的，但是我必须把他埋进新圣女公墓，这是我欠他的，也是我答应他的。”

　　大伊万叹声道：“我明白了，你有向其他人求助吗？”

　　“有的，贾斯汀。”

　　“马上让贾斯汀停止一切活动，这件事只能由俄国人来完成，绝不能让外人来做，如果你让西塞罗家族的力量和俄国接触，试图把一个苏联的标志性人物埋进新圣女公墓，那么这件事只会搞砸。”

　　高扬思索了片刻，然后他惊声道：“真该死，我竟然忽略了这一点，挂电话了，我很快再打给你。”

　　高扬马上挂断了电话，重新打给了贾斯汀，告诉他一切都不必管。

　　道理其实也简单，让一个意大利的家族来和俄国方面接触，试图把雅列宾埋进新圣女公墓，关键是要满足高扬的条件，恐怕没几个人敢应承下来，而消息一旦传开，那些原本能做到的人也不敢再出手操作此事了。

　　挂断了电话，高扬连喘了几口气后，才重新打给了大伊万，而大伊万这次接通电话后，毫不讳言的道：“你要做的事情很难，可能看起来简单，但事实上这件事真的很难。”

　　高扬低声道：“我知道这很难，我知道的，但是我得做到。”

　　大伊万沉默了片刻，然后他低声道：“我明白了，我会尝试一下的，我不保证一定能行，但我会尽力，如果有消息我会联系你。”

　　“拜托了，再见。”

　　挂断了电话，高扬思索了片刻，决定不再找别人帮忙了，正如大伊万说的那样，这件事不是知道的人越多越好，消息传的太广反而可能会坏事。

　　这时高扬注意到约瑟夫在门口站着，于是他低声道：“怎么了？”

　　约瑟夫沉声道：“我打电话通知了大家，雅列宾不止是你的老师，他和我们都很熟而且关系密切，大家都会来送他最后一程，飞机已经准备好了，明天可以起飞，我联系了殡仪馆，他们会派化妆师并送来冰棺，现在天气有些炎热，另外我找了索契最好的裁缝，但是为雅列宾先生缝制新衣的事情也可以到莫斯科之后再做，我觉得那里的手艺可能更好一点。”

　　高扬叹声道：“谢谢，但是我觉得或许不用给他缝制衣服了，我觉得可能制服更加合适。”

　　“制服？”

　　高扬点了点头，低声道：“是的，制服，克格勃的制服，克格勃属于苏联内卫部队的行列，他们的军官当然有制服。”


第2690章 我想让你知道

　　高扬坚持要给雅列宾穿制服，因为他记得雅列宾在自己的梦里穿的就是制服。

　　只是让高扬极为恼火的是明明是刚刚才做的梦，可为什么他就是记不起来雅列宾穿的制服是什么样的呢，但他还是能肯定那是制服，绝对是。

　　“你确定雅列宾先生喜欢制服吗？没有那个秘密部队的人喜欢穿制服的吧，或许你该问问黑魔鬼征求一下意见。”

　　约瑟夫有所疑问，而高扬则是挥手道：“不，就是制服，我没看清那是什么样的制服，但我确认那真的是制服。”

　　“你没看清什么？”

　　高扬摆了摆手，道：“我可以询问一下铁锤，他当然知道黑魔鬼的制服是什么样子，但我现在关注的不是这个，而是军衔。”

　　约瑟夫轻咳了一声，道：“抱歉，我觉得你把制服换成军服更合适。”

　　高扬转身看着约瑟夫，皱眉道：“就算是军服，但我们先不讨论这个，如果我的老师要穿着军服下葬，那么他至少得有军衔和勋章，但我不知道他是什么军衔，我不知道。”

　　约瑟夫诧异的道：“你竟然不知道他的军衔？”

　　高扬有些羞愧的道：“我真的不知道，我一直避免和他提起这些话题，不过着很简单，我问问就行。”

　　高扬又把电话打给了铁锤，这一次，铁锤的声音听起来极为低落。

　　“队长，有事吗？”

　　高扬愣了一下，因为铁锤的称谓让他有些不太习惯，于是他低声道：“先别叫我队长，至少现在别，铁锤，我想知道老师的军衔是什么，他有军衔的吧？”

　　“有，他是中将。”

　　高扬愣了一下，道：“竟然是中将。”

　　“贝利亚被授予元帅军衔，后来的克格勃主席团主席授衔上将，总局局长授衔中将，而我们队长的军衔也是中将。”

　　高扬呼了口气，道：“我知道了，中将，那么军服呢？军服是什么样子的？”

　　“就是内务部队的中将制服，但帽子和简章是宝蓝色，另外还有勋章，队长获得的勋章太多了。”

　　“那么老师会经常穿军服吗？”

　　“当然不会，极少有机会穿，而且只有在会见苏联最高领导人时会穿制服，一般这时候就是他获颁勋章的时候，当然要穿制服，但这都是秘密进行的，知道克格勃还有他这个中将存在的人不超过十个。”

　　高扬呼了口气，道：“明白了，我要让老师穿着将军制服下葬，还要带上他应得的勋章，或许我找不到他的勋章了，但是替代品，或者仿制品也算，重要的不是勋章本身，而是勋章代表的功勋不是吗？”

　　“那你还是准备勋表吧，因为队长得到的勋章太多了，你知道，勃列日涅夫有个爱好就是喜欢颁发勋章……”

　　“不，我觉得还是勋章好，可以只检最重要的勋章给老师带上。”

　　说完后，高扬思索了片刻，随即道：“铁锤，你的身体现在允许你去莫斯科吗？”

　　“我没问题，真的，我没问题，我想去，我真的想去，你能同意我去吗？我不敢对你提出请求，但我真的想去啊……”

　　高扬思索了片刻，随即低声道：“我会询问医生，如果你真的能动，那么再麻烦我也会让你来的，放心吧，等我电话。”

　　挂断了电话，高扬想了想，觉得还是该特意通知巴斯科夫一声，看了看手表，时间即将到凌晨四点，但他还是把电话拨了出去。

　　等巴斯科夫开口，高扬低声道：“老师走了，你知道了吗。”

　　“谁走了？你说什么？你什么意思？”

　　高扬叹了口气，低声道：“雅列宾，他走了，离开我们了。”

　　巴斯科夫半天没有说话，然后他失魂落魄的道：“竟然这么快，这么快……”

　　高扬没有说话，他在等着巴斯科夫开口，虽然已经打定主意不会让巴斯科夫帮忙，但他还是想听听巴斯科夫怎么说。

　　“我有些难过。”

　　良久之后，巴斯科夫终于开口了，他低声道：“我很难过，我不知道你是怎么看我的，但我真的一直把队长当父亲看待，我最崇拜的人，我最尊敬的人，我最爱戴的人，他离开了，我很难过，我真的很难过。”

　　高扬低声道：“节哀吧，他走的时候很安详，他是带着笑离开的。”

　　巴斯科夫叹了口气，低声道：“我还想以后有机会了，或许他会像以前那样坐下来和我聊聊，聊上很久，但是没机会了，公羊，我没机会了，没人知道我的情感，但你是他的继承人，公羊，我想让你知道。”

　　说着说着，巴斯科夫竟然哭了起来，他就在电话里一直低声的啜泣，就像高扬开始时那样啜泣一样。

　　哭了足有几分钟，巴斯科夫才抽噎着道：“如果队长知道我哭，他肯定会亲手宰了我，但我真的很难受，我不该如此软弱的，但我真的很难受，公羊，不要告诉别人，别要告诉任何人，行吗？”

　　“我保证，我发誓！”

　　巴斯科夫长长的叹了口气，道：“没人能理解我的感受，没人能理解我，公羊，谢谢你肯倾听我，谢谢，你前几天说的那件事，我会做，不惜一切代价我会做的，队长会责骂我的，因为葬礼这种无谓的事情浪费我之前的所有努力，但我还是会做的。”

　　高扬低声道：“如果你是指把他老人家埋葬在新圣女公墓的话，那么你不必管了，我能做到的，巴斯科夫，你不要出手了，我不是想让你保留现在的地位好方便以后利用你，我只是觉得不该让雅列宾因为看到你的行为而生气，真的。”

　　巴斯科夫低声道：“你能做到吗？”

　　“我能，相信我！”

　　“好的，其实我也真的不想再违背队长的意志，但是如果你需要帮忙请告诉我，在不影响自己的前提下，我真的很想做些什么。”

　　“我需要制服和勋章，我觉得老师他……”

　　“我有队长曾经的制服和大部分勋章，我收藏起来了，很久了，但我一直在小心的收藏着，公羊，来莫斯科我给你。”

　　高扬诧异的道：“你说什么？你有？”

　　巴斯科夫沉声道：“是的我有，制服是在他住过的养老院拿回来的，勋章是我在二十多年前就藏起来的，我有，来找我！”


第2691章 不敢惹他生气

　　要把雅列宾安葬在新圣女公墓，这事儿真没看上去那么简单。

　　先不说有多困难什么的，就只是高扬要不要在葬礼上公开露面，这就是个事儿。

　　在俄国，高扬现在也算是有门路有关系了，但是要在雅列宾的葬礼上公开露面，就意味着他一定会进入俄国方面的公开视野。

　　他是谁？为什么极力要把雅列宾公开埋进新圣女公墓？和雅列宾什么关系？只要高扬一露面，这些问题就一定会有人想得到答案。

　　看着雅列宾被送入了满是鲜花的冰棺，高扬这次没有流泪，却是陷入了沉思。

　　“头儿，该去机场了，不能再耽误了。”

　　约瑟夫在高扬身边低语了几声，高扬一个激灵，把视线从雅列宾的身上移开，往后退了两步。

　　约瑟夫摆了摆手，低声道：“合上吧，小心一点。”

　　两个人小心翼翼的合上了棺材，高扬深深的吸了口气，然后他对旁边站着的乌里杨科道：“谢谢你能来，谢谢。”

　　乌里杨科穿着一身黑西服，他在高扬背上轻轻拍了两下，然后沉声道：“上车吧，小心一点。”

　　高扬呼了口气，道：“我们去机场。”

　　装着压裂比的呢棺材被送上了灵车，而高扬则被乌里杨科请进了一辆奔驰轿车，等高扬在车里坐稳后，高扬侧身对乌里杨科低声道：“你其实没必要亲自来的，会不会有危险？”

　　乌里杨科摇头道：“没什么危险，大伊万在就没人敢动我，但是我要问你，你是要出面还是暗中解决此事？”

　　高扬叹声道：“我没想好，我还没想好。”

　　乌里杨科看了看手表，低声道：“飞行时间大约三个小时多一点，你最好快些决定。”

　　汽车开了起来，高扬低声道：“我们要去找谁？”

　　乌里杨科沉声道：“现在还不好说，有个人肯定能帮上忙，但是他地位很高，所以我必须亲自来代表大伊万和他谈，可如果他不肯帮忙的话，那我们就只好寻找其他人来帮忙了。”

　　“到底要怎么做，现在能透露一下了吗？”

　　乌里杨科思索了片刻，随即低声道：“这不是什么可保密的事情，但如果事情没办成告诉你也没意义，再等等吧，我们还得等那个人下定决心才行。”

　　高扬有些急躁的道：“可是飞机都要起飞了。”

　　乌里杨科苦笑道：“没办法，真的没办法，大伊万已经在跟他联络了，但迟迟没有回音，我们只能在行动的同时等消息，多准备几个方案吧，如果实在不行，那就真的只能偷偷将雅列宾先生安葬在新圣女公墓了。”

　　无奈的叹了口气，高扬拍了拍乌里杨科的肩膀，低声道：“不管能不能成，谢了兄弟。”

　　乌里杨科苦笑道：“谢什么谢，你睡会儿吧，还有的事情等你忙呢。”

　　高扬摇头道：“不行，我要扶灵的，怎么能睡呢。”

　　“什么事扶灵？”

　　“说了你也不懂，华夏的风俗。”

　　知道现在高扬心情不太好，于是乌里杨科没再多说什么，两人沉默的坐在车里，一直到了机场。

　　飞机是一架包机，灵车直接开到了跑道上，当雅列宾的棺材被乌里杨科带来的四个人抬下灵车的时候，高扬扶着棺材低声道：“老师，要上飞机了，您跟上。”

　　棺材送上了飞机，飞机起飞，朝着莫斯科飞去。

　　这次动用的全是大伊万的门路，高扬根本就没用巴斯科夫的心思，但速度还是一样的快，有些事情乌里杨科做起来，真不见得就不如巴斯科夫。

　　飞机降落，一辆黑色的房车已经在机场等候了，当棺材被抬下飞机的时候，乌里杨科一脸歉意的道：“不好意思，现在还不适合用灵车。”

　　高扬摆了摆手，低声道：“没关系，这种小事他不会在意的，现在能不能问问怎么样了。”

　　乌里杨科拿出了电话，走到了一旁，打了一会儿电话之后，又走了回来，低声道：“不行，还是没有回复。”

　　高扬吸了口气，急道：“不行啊，不能一直这么干等吧，我就不问是谁了，乌里，能不能告诉我要付出什么代价？如果是钱的话要用多少钱？”

　　乌里杨科低声道：“这肯定不只是钱的问题，但也确实需要付钱，而且要付很多钱，大伊万开出了五百万美元的酬劳，对于这种事情来说，这个价格肯定非常非常高了。”

　　“对方有提要求吗？”

　　“问题就在这里了，大伊万亲自联络了那个人，可是那个人既没有说同意也没有拒绝。”

　　高扬想了想，然后他沉声道：“你这样，请大伊万再联系一次吧，我们主动加码，一千万美元，给他一千万美元，怎么付款都行。”

　　乌里杨科点了点头，道：“只好这样试试了，我们等到今天晚上，如果还是没有回应那就真的不行了，只能想别的办法。”

　　“给我根烟。”

　　从乌里杨科哪里要了根烟点上后，高扬沉声道：“先去莫斯科，然后我去见个人拿点东西，这些事情应该不用耽误太多时间，就等到晚上吧，如果还是不行，那就得赶快找别的门路了。”

　　乌里杨科低声道：“那你呢，到底是不是出席葬礼你想好了吗？”

　　高扬使劲儿吸了口烟，呛得咳嗽了一声后，他缓缓的道：“如果是偷偷把他埋起来，那我当然一定得出席葬礼，但如果能公开下葬，能给他盖国旗的话，我就不去了，活人不能让死人拖累。”

　　说完后，高扬看着乌里杨科道：“我这话是不是有些难听了？”

　　乌里杨科摇了摇头，拍拍高扬的肩膀道：“这是明智的选择，真的。”

　　高扬叹声道：“其实我想不顾一切给他扶灵送他到墓地的，但是我不能这么做，如果雅列宾知道我因为他的葬礼暴露自己的身份，你信不信他会从棺材里跳出来揍我一顿，唉，绝不能让死人拖累活人，雅列宾教我太多次了，作为一个唯物主义者，他觉得葬礼这种事情毫无意义，虽然我不这么认为，但我不敢违背他的教导。”

　　笑了笑，高扬指了指天，低声道：“虽然雅列宾是唯物主义者，不相信有什么灵魂存在这种事，但我却坚信他在天上看着我呢，所以我可不敢惹他生气。”


第2692章 象征

　　苦等的消息迟迟不来，到了傍晚的时候，已经没法儿再等的高扬一个人离开了，他要去见巴斯科夫。

　　本来打算白天见巴斯科夫的，但巴斯科夫有事情要做，肯定不能只等着高扬一个人，于是高扬只能等到晚上，好在也不会耽误太多事情。

　　在莫斯科一个著名的高端西服定制店的贵宾等候室里，高扬有安静的坐在一张沙发上，双眼目视着前方却全无焦点，他在走神。

　　终于，敲门声响了起来，高扬的眼神迅速聚焦，然后他看向了门口。

　　门打开了，巴斯科夫走了进来，他一手拿着个装西服的套袋，一手拿着个皮箱。

　　高扬站了起来，巴斯科夫轻叹了口气，直接将手中的箱子放在了高扬身边的沙发上，然后他低声道：“这里很安全。”

　　巴斯科夫打开了西服套袋，露出了里面的一身将军制服，衣服保存的非常好，就像新的一样。

　　巴斯科夫看着制服，一脸严肃的道：“这是队长唯一的一套将军制服，很新，因为他真的很少有机会穿，队长离开养老院的时候什么都没带，我过去将这身衣服带回了家，没有任何人知道，没问题的。”

　　高扬点头道：“好。”

　　将制服递给高扬，巴斯科夫直接去旁边拿了一个新的西服套袋，然后和高扬一起将制服放进去后，他低声道：“别让任何人看到这身衣服。”

　　“明白。”

　　巴斯科夫坐下，拿起了箱子，他示意高扬也坐下，然后打开了箱子。

　　箱子里是一个大盖帽，一双皮鞋，而且大箱子里面还有个小箱子，巴斯科夫将小箱子拿了出来，道：“这里面是勋章。”

　　巴斯科夫很缓慢的打开了勋章，然后高扬忍不住道：“这是……苏联英雄金星奖章？”

　　巴斯科夫点头道：“是的，有四个。”

　　高扬低声道：“四个金星奖章，那他岂不是应该拥有一座全身雕像立在家乡。”

　　苏联英雄金星奖章，黄金制造，授予为苏联建立英雄功勋者，苏联公民的最高奖励，佩戴时必须位于所有奖章之上，获得第二枚金星奖章者会同时获得一枚列宁勋章，并且为两次获得金星奖章者在家乡建立半身铜像。

　　而雅列宾有四枚苏联英雄金星奖章。

　　巴斯科夫没有理会高扬的惊叹，他拿出了一个小盒子，打开，取出了里面一个黑色盾牌为底，金色双剑交叉，上面一个红星的勋章。

　　高扬不知道这是什么勋章，于是他低声道：“这是什么？”

　　巴斯科夫低声道：“每一个黑魔鬼都会得到的勋章，但队长这枚不同，因为上面多了一个红星，勃列日涅夫亲自设计并颁发，苏联颁发数量最少的勋章，只有一枚，授予雅列宾。”

　　高扬有些激动，巴斯科夫继续道：“这枚勋章很重要，非常重要。”

　　高扬低声道：“我明白了，就让这枚勋章陪老师……”

　　巴斯科夫突然一把揪住了高扬的衣服，然后他沉声道：“不！不要让这枚勋章进入坟墓！把他当纪念品吧，带在身边，其他的勋章都不重要，只有这一枚，只有这一枚勋章能够象征雅列宾的荣光！这种荣光不能被埋葬！”

　　说完后，巴斯科夫呼了口气，然后他低声道：“队长进养老院的时候，只带了这身制服和这枚勋章，其他的什么都没带，我本想自己留下的，但是我决定还是给你，因为你才是黑魔鬼的队长，你留下这枚勋章，在给队长送行的时候带上，这是传承，不能随葬。”

　　高扬想了想，点头道：“好！”

　　巴斯科夫长长的出了口气，低声道：“其他的勋章都是我在队长的宿舍里找到的，搜查时找到的，里面有列宁勋章，红星勋章，红旗勋章，为祖国服务勋章，勃列日涅夫真的很喜欢给人发勋章……”

　　沉默了好一会儿，巴斯科夫脸上的神色非常古怪，然后他低声道：“这些勋章其实队长不在意，我也不在意，因为这些勋章是给被人看的，给他带身上下葬吧。”

　　高扬低声道：“好的，还有其他要注意的吗？”

　　巴斯科夫摇了摇头，然后他低声道：“你确定可以吗？”

　　“还在办，不好说，但是有希望。”

　　巴斯科夫轻声道：“好的，你尽力，我等消息，如果实在不行的话告诉我。”

　　说完巴斯科夫摆了下手，低声道：“你走吧，从前门出去，箱子外面套个纸箱，给你准备好了，我等等再走。”

　　高扬站了起来，点了点头，拿起了箱子和衣服朝外走去，但是等他到了门口的时候，巴斯科夫却是突然道：“等等！”

　　高扬回身看着巴斯科夫，巴斯科夫一脸的纠结，他慢慢站了起来，犹豫了一下之后，慢慢的从腰间拔出了一把手枪。

　　将枪口握在手里，枪柄朝外，巴斯科夫低声道：“这是队长的配枪，不是他的主用枪，我们几乎没有主用枪，但这把枪是奖励队长的。”

　　那是一把马克洛夫手枪，全黑色，非常精致，应该是将军佩戴的手枪，但巴斯科夫手上拿的有些不同，不同之处在于手枪握柄上的五星是红色的，而普通的马克洛夫手枪上的五星和枪柄同色。

　　高扬用疑惑的目光看着巴斯科夫，巴斯科夫咬了咬牙，低声道：“这把枪也该是你的，本来不想告诉你的，我想私藏下来，可是我现在觉得还是该让你知道，不过，这把枪能给我吗？能留给我吗？”

　　高扬爱枪，而这把枪是雅列宾唯一的手枪。

　　高扬真的没办法答应下来，但是看着巴斯科夫祈求的眼神，高扬深吸了口气之后，终于还是点头道：“那就留下做个纪念吧，保存好它。”

　　巴斯科夫长呼了口气，在立刻把手枪重新插回腰间的同时沉声道：“一定会的！谢谢，你可以走了。”

　　高扬勉强笑了笑，转身正要离开的时候，他的电话响了。

　　“这里安全，接个电话。”

　　高扬放下箱子，接了个电话，然后他就听乌里杨科急声道：“快些回来，我们要去见他了！”

　　高扬看向了巴斯科夫，然后他低声道：“来消息了，这件事现在有七成把握，再见，等我消息。”


第2693章 个人风格

　　高扬见到了乌里杨科。

　　把衣服和箱子都放在了后座上，高扬坐上了副驾驶，然后他迫不及待的道：“怎么样？搞定了吗？”

　　乌里杨科急匆匆的道：“刚刚得到了回应，我们马上见面，能不能成还要等见过面之后才能知道，现在我们得马上去见他，时间紧迫。”

　　高扬没再多说，乌里杨科开车飞一般的冲了出去。

　　本来是打算再详细问问的，可是看着乌里杨科在车流里来回穿梭，高扬觉得还是暂时闭嘴比较好，免得让乌里杨科分心再把车撞了，那可真就是欲速则不达了。

　　开了半小时的车，乌里杨科把车停在了一个小路上，然后他关掉了车灯，长呼了口气，低声道：“我们及时赶到，再有两分钟，就是约定的见面时间了。”

　　高扬看了看四周昏暗的街道，低声道：“搞得跟秘密接头似的。”

　　乌里杨科诧异的看着高扬，很是不解的道：“你想什么呢？这就是秘密接头好不好！”

　　高扬轻声道：“是我说错话了，那么我需要注意什么？你赶快告诉我注意事项。”

　　乌里杨科来回转动着脑袋，沉声道：“就说出你想要的结果，这个人的地位不是很高，但他的职位很关键，是能最快帮你达成心愿的人选，甚至说他是唯一能帮你的人。”

　　“那么他是做什么的。”

　　乌里杨科沉默了片刻，然后他低声道：“总统办公室秘书，机要秘书。”

　　高扬倒吸了一口冷气，道：“秘书？总统的秘书？”

　　乌里杨科一脸严肃的点了点头，低声道：“弗拉基米尔·普琴，没错，就是他的秘书。”

　　直达天听，或许这还真是唯一能达成高扬心愿的方式了。

　　高扬忍不住道：“怎么搭上线的，这种人没可能和大伊万有联系的吧，位置太敏感了，抱歉，当我没问，我一时嘴快。”

　　乌里杨科低声道：“二十年前，大伊万就在他身上做了笔投资，这是一个意外，一个巧合，但是收获的回报也是很大，这个人绝不能拒绝大伊万的要求，但是因为这件事的严重程度没那么高，所以大伊万没有给他特别强硬的指令，对方肯不肯帮忙还得看他的意愿，毕竟这种关系是要留在关键时候用的。”

　　高扬点了点头，低声道：“我明白。”

　　乌里杨科犹豫了一下，最后还是低声道：“大伊万跟我说了，这条线二十年以来是第一次动用。”

　　高扬再次震惊了一下，然后他低声道：“我得再谢谢大伊万。”

　　乌里杨科没有接高扬的话茬，他看了看手表，再次在四周搜索了一圈后，低声道：“应该出现了啊。”

　　就在这时，乌里杨科的电话响了，乌里杨科猛然接通了电话，低声道：“我已经到了，您在哪里。”

　　“很抱歉，我没法和你见面了，我有点急事，但是没关系，在电话里说也一样，请抓紧时间，我只有十几分钟可以跟你说。”

　　乌里杨科脸上浮现出了一丝恼怒，高扬在一旁压低了声音，用极微弱的声音道：“打电话也一样，说吧。”

　　乌里杨科捂住了话筒，低声道：“开玩笑，二十多年没启用的暗线，连面都见不上，怎么敢放心用，你别忘了我可是代表大伊万来的！”

　　高扬低声道：“那怎么办？我们是撤，还是再问问？”

　　乌里杨科显得很是恼怒，他思索了片刻，点头道：“再问问。”

　　把手放开了话筒，乌里杨科低声道：“您该来的，有些事电话里说不清楚。”

　　“抱歉，但我真的不得不离开，我必须马上回办公室去，最快也得在明天晚上才有机会见面，而且只是有可能，如果你可以等的话，我这里没问题。”

　　乌里杨科犹豫了一下，然后他把电话开了免提，随即低声道：“事情比较急，那就在电话里说吧，我们想把雅列宾埋在新圣女公墓，我不知道大伊万有没有和你说起过。”

　　“雅列宾，我不知道这个人，我只知道这个人在前苏联有着非常高而且独特的地位，是这样吗？”

　　“是的。”

　　“很好，告诉我他是什么人，不要说得太详细。”

　　“克格勃，黑魔鬼。”

　　“什么是黑魔鬼？等等，不要告诉我，克格勃的一个高官对吗？”

　　“是的。”

　　高扬示意，然后他在一旁低声急道：“不说雅列宾的身份他根本不知道这件事的棘手程度，我们的要求，要求！”

　　“一个克格勃的高官，想要死后埋进新圣女公墓，这种事有必要找我吗？就算那个人的地位很高，但这似乎不该是难题。”

　　乌里杨科道：“要给他盖国旗，苏联国旗，要给他的墓碑上刻上名字，这件事……”

　　“等等，我明白了，一个大人物死后应得的荣誉，那么我想知道他现在在哪儿。”

　　“莫斯科，我们已经把他的棺材运来了莫斯科。”

　　“从哪儿运来的？”

　　“索契。”

　　“为什么在索契？”

　　“那是他的家乡。”

　　“好的，我明白了。”

　　乌里杨科急声道：“你得明白这个人的特殊之处，他不是一个普通的克格勃，他是……”

　　“等等，等等，别说，这件事怎么处理由我决定，如果你信任我那就按照我说的做，否则挂电话，就当我们没联系过。”

　　乌里杨科有些恼怒，他低声道：“好吧，您说了算，但我要提醒您一下，这个人就不该出现在索契，更不该出现在莫斯科。”

　　“我不知道这些，我也没必要知道这些，现在想想你要求什么，再给自己设置一个合适的身份打一个电话，跟接电话的人说清楚你的要求，是克格勃的前高官对吧？那就没问题了，打这个电话，事情有没有成我明天给你回答，哦，还有一件很重要的事情，那就是把尸体运回索契。”

　　“运回索契？为什么！我们刚刚把他送到莫斯科，还有……”

　　“听着，按我的做，如果你不能按我的做那就没有对话的意义了，把尸体运回索契很重要，否则这件事会很难处理，而且会牵连很多人，我不想这样，所以把尸体运回索契，不要再跟我联系，会有人和你联系的，记住打电话的时候留下一个能找你的号码就行，还有问题吗？”

　　乌里杨科思索了片刻，道：“没问题了。”

　　“再见。”

　　电话被干脆利落的挂断了，乌里杨科咬牙切齿的道：“这个混蛋！他没有出现，甚至不愿意听听到底是怎么回事，现在怎么办？照他说的做，还是让大伊万毁了他！”

　　高扬很平静的道：“我们把雅列宾送回索契，打电话，然后等消息，就这样。”

　　乌里杨科往车座上猛的一靠，有些恼怒的道：“你相信他？”

　　高扬摇了摇头，低声道：“不是相信与否的问题，而是我们目前没得选择，我不知道那个人想要怎么做，但感觉上他挺自信的。”

　　乌里杨科呼了口气，道：“大伊万能毁了他，这一点他很清楚，他也能拒绝的，但他没有明确拒绝，这就说明他肯定是已经答应了这件事，可事情没有这样办的。”

　　“每个人都有自己的风格，只是他刚才没有提起钱的事情。”

　　“钱肯定是事成之后再付，他不会提起钱的，大伊万已经许诺了给他一千万，只要事情办成那这笔钱肯定要给，只是不肯见面，还是让我有些怀疑。”

　　高扬沉声道：“或许他真的只是有了急事没办法再来呢，就按他说的办吧，我们回机场，到了索契就打电话，这就样做吧。”


第2694章 我懂

　　对着镜子，推了推鼻梁上的金丝框眼镜，用手整理了一下头发，再整了整领带，扯了扯衬衣的袖子。

　　将仪表整理的无可挑剔，主管国土安全问题的俄罗斯总统办公厅总务局副局长巴拉尼科夫开始了他一天的工作。

　　穿过长长的走廊，在走廊尽头驻足片刻，他看了看手表，当时间来到他固定的工作汇报时间后，巴拉尼科夫敲响了一扇门。

　　“请进。”

　　巴拉尼科夫推开了门，然后他微笑着道：“早上好，总统先生。”

　　“你好，巴拉尼科夫，请稍等一下，我马上就好。”

　　在一份文件上快速写上自己的名字后，普琴将文件放在了办公桌的一边，然后抬头看着自己的秘书，沉声道：“可以开始了。”

　　巴拉尼科夫打开了文件夹，恭恭敬敬的道：“总统先生，这里有一份尼科雷将军的调职令需要您签署。”

　　虽然是经过深思熟虑和讨论的结果，但普琴还是看了一眼后，才在文件上上签下了自己的名字。

　　将文件收回，放在文件夹里之后，巴拉尼科夫沉声道：“召见博尔特尼科夫将军时间安排在下午三点半，可以吗？”

　　普琴思索了片刻，随即点头道：“可以。”

　　巴拉尼科夫又提出了两件比较繁琐但重要的事情，待普琴一一作出批示后，巴拉尼科夫已经可以结束眼前的工作了，除非有什么突发事件或者大事发生，否则他今天将不会见到普琴，但是在这个时候，巴拉尼科夫突然又拿出了一张文件，有些迷惑的道：“还有一件事显得有些奇怪。”

　　普琴微微皱眉，道：“奇怪？”

　　巴拉尼科夫一脸不解的道：“昨天晚上，对外情报局的局长办公室接到了一个奇怪的电话，一个人说他是黑魔鬼，并要求和谢诺维奇局长通话。”

　　普琴手里玩弄着一支钢笔，在听到巴拉尼科夫的话之后，他猛然将笔放在了桌子上，然后一脸严肃的道：“说下去。”

　　巴拉尼科夫显得很是惊讶，他微微顿了一下，然后继续道：“在今天早上，谢诺维奇将此事报告了瓦西里耶维奇将军，瓦西里耶维奇将军随后将电话打到了总统办公室，请您亲自处理此事，关于此事，瓦西里耶维奇将军并没有透露太多，我只能请您亲自处理此事。”

　　普琴沉默了片刻，然后他点了点头，道：“什么事。”

　　巴拉尼科夫再次浮现了一丝迷茫，虽然他掩饰的很好，但他还是抽出了一份文件，这问文件有些厚，足有十几张纸。

　　将文件放在普琴面前后，巴拉尼科夫照例开始将文件的内容做一个简短的总结。

　　“电话里说雅列宾去世了，黑魔鬼希望能将他埋葬在新圣女公墓，对不起，总统先生，我不太理解。”

　　普琴专注的看着电话的通话纪要，但他只看了第一页，并没有往下翻，在沉默了片刻后，他站了起来，离开了办公桌，开始在办公室里来回踱步。

　　巴拉尼科夫更加的迷惑了，他甚至显得有些惊愕。

　　巴拉尼科夫的表情不是伪装的，因为他不善于伪装自己，他不知道雅列宾和黑魔鬼这些词意味着什么，所以他是真的惊愕于普琴的反应。

　　普琴突然停下了脚，看着自己的秘书，一脸严肃的道：“雅列宾，黑魔鬼之王，他死了。”

　　巴拉尼科夫显得非常茫然，他也确实很茫然，因为他真的不知道这个名字代表着什么，虽然他昨晚刚刚听过这个名字。

　　不该问的不问，在恰到好处的体现了自己的迷惑后，巴拉尼科夫却没有发出任何疑问。

　　普琴呼了口气，道：“你没听过他的名字很正常，这是绝密，那么巴斯科夫局长有没有说什么？”

　　巴拉尼科夫立刻道：“没有。”

　　普琴的嘴紧紧的抿了起来，他又坐回了办公桌前，开始专注的看剩余的文件，等全部看完之后，他抬起了头，沉声道：“巴甫洛维奇，这个人是黑魔鬼，没有问题，就是说雅列宾真的死了。”

　　巴拉尼科夫低声道：“电话里要求将雅列宾葬入新圣女公墓，要盖苏联国旗，要能够在墓碑上铭刻名字，这个要求……”

　　普琴沉声道：“很过分吗？”

　　巴拉尼科夫低声道：“不，我只是觉得很奇怪，当然也有些过分，这整件事就像是一个玩笑，当然了，我知道这不是一个玩笑，所以我就觉得有些奇怪。”

　　普琴叹了口气，道：“雅列宾，你不知道他是什么人，黑魔鬼的存在你也不知道，所以会觉得这个要求是个玩笑，盖苏联国旗，葬入新圣女公墓，这个要求……”

　　巴拉尼科夫一语不发，他只需把问题送到普琴面前，剩下的与他无关了，他不能插手，也插不上手。

　　深思了片刻后，普琴终于道：“给瓦西里耶维奇打电话，请他马上过来一趟，还有，给巴斯科夫打电话，不。”

　　普琴举起了手，沉声道：“我亲自给他打电话。”

　　巴拉尼科夫立刻道：“是，我马上给瓦西里耶维奇将军打电话。”

　　普琴把手放在了电话上，拿起了话筒，但是在按下按键的时候，他却迟疑了，犹豫了一下之后，他放下了话筒，然后看向了巴拉尼科夫。

　　“巴拉尼科夫，雅列宾是位苏联英雄，他是克格勃一个代号黑魔鬼秘密部队的队长，中将军衔，他曾为挽救苏联做出了最后的努力，他是克格勃最伟大的特工，最强的战士，也曾是俄罗斯最危险的敌人，他有着传奇的一生，伟大的功勋。”

　　巴拉尼科夫一脸惊讶的道：“我从不知道有这样一个人存在。”

　　普琴点了点头，然后他沉声道：“他的一切都是秘密，我想问你，你认为这样一个人，能够让他盖着苏联国旗葬入新圣女公墓吗？顺便说一句，新圣女公墓是黑魔鬼部队成员的安息之处。”

　　巴拉尼科夫低声道：“苏联英雄，却是俄罗斯的敌人，这样的人，我觉得还是不合适吧，可能会造成不好的影响。”

　　普琴猛然挥了下手，他一脸严肃的道：“不，我认为只是这样就把他埋葬不够，远远不够！我们不必惧怕一个消失的苏联，更不必惧怕一位死去的老人，而且这位老人还是一个英雄，一个真正的超级英雄！”

　　普琴的眼神变得凌厉了起来，然后他沉声道：“一个真正的英雄，就应该得到应有的待遇，有些事情你不懂，但我也曾是一个克格勃，所以我懂。”


第2695章 下不为例

　　又回到了索契，又回到了雅列宾的家。

　　往莫斯科白白跑了一趟，但是这没有什么可抱怨的，只要能达成目的，说实话，只是区区的一次折返跑根本什么都不算。

　　高扬坐在了雅列宾的棺材旁边，他太困了，忍不住小睡了一会儿，但是他刚刚睡着，电话响了起来。

　　电话是巴甫洛维奇打来的，当高扬接通电话，巴甫洛维奇极快的语速道：“普琴决定按照要求来下葬队长，此事交由克格勃总部办理，克格勃将会派飞机前去索契迎回队长的灵柩，葬礼将在明天进行。”

　　巴甫洛维奇不能来参加雅列宾的葬礼，但是高扬让他打几个电话，以黑魔鬼的身份来和巴拉尼科夫给出的联系电话交涉还是没问题的。

　　克格勃总部就是俄联邦安全局的总部，只是习惯称谓而已，但是让克格勃总部来负责雅列宾的葬礼，这真的是再好不过的安排。

　　顺理成章，水到渠成，事情就这么成了。

　　当雅列宾的葬礼进入普琴的视野后，这件事就变得简单了，非常的简单，没有人会拒绝普琴的要求，绝对不会有人提出任何质疑，所以这件事变得非常简单。

　　但是想让普琴知道此事，何其之难。

　　想让普琴直接插手这件事，更是难如上青天，不过，高扬做到了。

　　高扬求到了大伊万头上，大伊万很给力，他找到了巴拉尼科夫，而巴拉尼科夫熟悉普琴，是他让这一切成为了现实。

　　一瞬间，高扬热泪盈眶，他看着灵柩里的雅列宾道：“老师，你要回家了，真正的家！”

　　巴甫洛维奇在电话里沉声道：“现在是时候撤离了，不要和克格勃的人照面。”

　　高扬低声道：“那么细节问题呢？如何交接灵柩？”

　　“对方会安排专人负责此事，会有人和我联系，接到电话后我再通知你，就目前而言普琴表现出了对黑魔鬼的尊重以及最大程度的容忍，明确表示不会试图借此机会追查黑魔鬼成员的下落，具体事宜，需要商讨后决定。”

　　高扬呼了口气，低声道：“好！”

　　挂断了电话，高扬长呼了口气，然后他对着约瑟夫和乌里杨科点了点头，沉声道：“成了！”

　　乌里杨科攥起拳头挥了挥，长呼了口气，道：“总算不辱使命，这事儿成了，那么具体怎么操作。”

　　高扬站了起来，沉声道：“离开这里，克格勃会派人来迎取灵柩，我们都不方便和他们碰面，具体的事宜还没有确定。”

　　就在这时，高扬又接到了一个电话，他举手做了个禁声的手势，随后接通了电话，低声道：“你好。”

　　巴斯科夫在电话里低声道：“我刚刚和总统见面了，为了队长的葬礼。”

　　高扬不动声色的道：“怎么样。”

　　“总统问我是否知道雅列宾的死讯，我的回答是没人通知我，然后他问我是否能够负责此事，我答应了。”

　　高扬沉默了片刻，低声道：“你这么做不太明智吧？”

　　巴斯科夫很是疲惫的道：“没有什么不明智的，总统先生知道我对黑魔鬼的感情，他也知道雅列宾为什么会进养老院，他问了问我为什么雅列宾会离开养老院出现在了索契，有些事情肯定是瞒不住的。”

　　高扬略带担忧的道：“那么你是怎么回答的？”

　　“我说雅列宾只是想出去走走然后回索契了，仅此而已，这没什么可解释的，总统问我的唯一原因只是想知道我这个叛徒是否愿意出席老队长的葬礼。”

　　高扬沉默了片刻，低声道：“别说自己是叛徒了。”

　　巴斯科夫低声道：“黑魔鬼认为我是叛徒，总统认为我是叛徒，全世界都认为我是叛徒，包括队长，事实上我也确实是叛徒。”

　　长呼了口气，巴斯科夫继续低声道：“但是总统知道我对黑魔鬼的感情，所以他才会问我是否愿意出席队长的葬礼，我同意了，并且主动揽过了去迎接队长回来的任务，顺便告诉你一下，葬礼的告别仪式会在克格勃总部的礼堂进行，瓦西里耶维奇将军会主持葬礼仪式，还有墓碑已经在紧张制作之中了，黑色大理石的。”

　　“这很好，很好，我可以放心了……”

　　巴斯科夫继续低声道：“我会去索契，只带几个人去，都是我的人，你不必离开了，在哪里等着我，我觉得这样更好一些。”

　　高扬低声道：“好的，我等着你。”

　　巴斯科夫突然道：“你是怎么让总统知道这件事的？”

　　高扬沉声道：“只是通过正常渠道，把电话打进了该打的地方然后一级一级的往上报，当然这其中有人帮忙，但是谁我不能说。”

　　巴斯科夫沉声道：“这个做法超出了我的预计，能够直接和总统联系上，更是出乎我的意料，这很难，但确实最好的解决办法，甚至可以说是唯一的解决办法，因为除了总统没人敢做出同样的决定，甚至不会有人在意此事，一个无人知道的老人，没人会把怎么办他的葬礼这种小事拿来烦总统。”

　　“为什么说这些？”

　　“我能和总统直接联系，但我却不能和黑魔鬼私下有任何接触，所以我处在一个两难的境地，而你让我避免了这种两难的境地，还能让我有机会出席葬礼，这对我很重要。”

　　巴斯科夫顿了顿，然后他突然道：“好吧，其实我想查出是谁帮了你，能把消息送到总统面前的人却和国外的地下势力有联系，这种人是一定要严查并将其揪出来的，而且这种事并不太难，但是我现在改变主意了，看在你的面子上，我可以放过此事，但是下不为例，我还是那句话，不要做有害俄国利益的事。”

　　如果大伊万那个暗线知道巴斯科夫的存在，那么他一定不会插手此事。

　　高扬吓出了一身冷汗，他差点就害了大伊万的暗线，如果巴斯科夫要追查下去，这件事其实还真不难查出来，而巴斯科夫虽然手上也不干净，他和黑魔鬼的联系更多，但巴斯科夫有足够多的机会把自己择出来。

　　高扬沉声道：“请放心吧，这只是为了老师的葬礼，看在你的面子上，我保证绝不会做有害俄国利益的事情。”


第2696章 一个人的国

　　卢比扬卡广场11号，克格勃的总部所在地。

　　从1920年开始，克格勃的总部就在这里，到了现在克格勃改名俄罗斯联邦安全局，总部也还是在这里。

　　克格勃总部的礼堂里正在进行着一个葬礼的遗体告别仪式。

　　这是一场很奇怪的葬礼，一次极为罕见的告别仪式，有多罕见呢，从苏联至俄罗斯这还是第一次。

　　奇怪，是因为出席遗体告别仪式的人地位极高，但人数又实在是太少了一些。

　　总统来了，俄罗斯联邦安全局的局长出席，还有下面各个分局的局长，除去总统和他的护卫，出席告别仪式的人一共也不到十个，但来的这些人无一不是克格勃里面最顶层的官员。

　　更奇怪的，是灵柩一侧摆放的国旗不是俄罗斯国旗，而是苏联国旗。

　　灵柩的另一侧应该是家属的位置，但是没有家属，空空荡荡。

　　四个仪仗兵昂首战立在灵柩的两侧，灵柩中躺着的是面带微笑的雅列宾。

　　军乐队在一侧演奏着低沉而哀伤的乐曲，柴可夫斯基的第六悲怆交响曲第四乐章。

　　主持告别仪式的是瓦西里耶维奇，俄联邦安全局的局长。

　　告别仪式开始，第一个上前献花的是俄联邦总统弗拉基米尔·普琴。

　　普琴拿着一束鲜花，放在了灵柩脚前的位置，然后他上前一步，凝视着灵柩里的雅列宾。

　　看着雅列宾的脸，然后普琴凝视着代表雅列宾功勋的那些勋章，他凝视了片刻，转身，走到了等待着献花的一众克格勃高官面前。

　　“来到这里，我就像回到了家，我知道间谍是怎样的一些人，他们是具有独特品质、信念和性格的一批人，他们能够放弃自己原有的生活、亲人、爱人，远离故土，常年在外，将自己的一生献给祖国，这不是每个人都能做到的，而我们今天送别的，是一位伟大的间谍，一位为祖国付出了一切的战士。”

　　微微低头，普琴没有再说什么，他退到了一边。

　　巴斯科夫第二个拿着鲜花站到了灵柩之前，他放下了鲜花，扶着灵柩凝视了雅列宾很久。

　　巴斯科夫面无表情，他很想说些什么，但是看着那张平静的脸他什么都说不出来，在意识到自己停留了已经太久，巴斯科夫转身，低着头，回到了自己的位置上。

　　巴斯科夫内心很激动，很悲痛，但他也为雅列宾感到高兴，普琴的出席是他没有想到的，他以为这只是克格勃内部的一次秘密葬礼，但是他没想到总统回来。

　　出席葬礼的人依次献上了鲜花，瓦西里耶维奇用低沉的声音道：“盖棺！”

　　棺材盖由四个礼仪兵抬起，缓缓的覆盖了一个看起来很平凡的老人。

　　“盖国旗！”

　　四个仪仗兵护送着一面折起来红色国旗来到了灵柩之前。

　　国旗被展开了，那一刻，巴斯科夫很想说让他亲手将国旗给自己的队长盖上，但是当那面国旗展开的时候，他的心里像是被一桶冰水浇过，让他迅速打消了这个念头。

　　巴斯科夫愧对那面国旗，他认为自己无愧于黑魔鬼，但他真的愧对那面国旗，所以他无法亲手将那面国旗覆盖在为这面国旗付出了一切的老人身上。

　　仪仗兵扯着国旗的四个角，在他们要将国旗盖下去的时候，普琴突然走了出来，他沉默着从一个仪仗兵手上将国旗的一角接了过来。

　　瓦西里耶维奇接过了第二个角。

　　巴斯科夫脚下纹丝未动，普琴看了看巴斯科夫，但巴斯科夫轻轻的摇了摇头，没有挪动自己的脚步。

　　第三个人第四个人陆续走出，他们和自己的总统一起扯住了国旗，最后将国旗覆盖在了灵柩之上。

　　“起灵！”

　　四个仪仗兵将灵柩抬了起来，在军乐队演奏的哀乐之中，在人们的注视之下，将灵柩送上了停在礼堂门口的灵车。

　　应该有家属坐在灵车里的，就在灵柩的两侧，这个位置应该让高扬来坐，但他不能来。

　　巴斯科夫这次没有犹豫，他上了灵车，在灵柩的一侧坐了下来，而位高权重的瓦西里耶维奇坐在了另一侧。

　　巴斯科夫极是惊讶的看向了自己的局长，瓦西里耶维奇一脸严肃的道：“他没有亲人，那就让他的继任者们来为他送行吧。”

　　按照俄罗斯的传统，拉着亡者的灵车会到他生前工作和生活过的地方并稍作停留。

　　这里是克格勃的总部，雅列宾将一生都奉献在了这里，所以灵车开始在克格勃的总部里缓缓行驶。

　　在雅列宾身前曾住过的地方，灵车停了下来，稍事停留之后，灵车再次开动。

　　灵车围绕着克里姆林宫绕行了一周，然后开到了红场上。

　　开路车在前方停下并让开，跟在后面的灵车停下，只有拉着雅列宾灵柩的灵车径直开到了无名烈士墓前。

　　“你的名字无人知晓，你的功绩与世长存。”

　　在哪行著名的铭刻之前，灵车稍事停留了一下。

　　没有戒严，只是临时将游客驱赶到了一边。

　　巴斯科夫抬头往旁边看了一下，他能看到那些极是惊讶的游客，然后他看到了高扬。

　　高扬推着一辆轮椅，轮椅上坐着的是铁锤。

　　铁锤穿着一身黑色的西服，他坐在轮椅上，朝着灵车敬了一个军礼，眼睛注视着灵车，一动不动。

　　高扬站在轮椅后面，他同样穿着一身黑色的西服，在的左胸前佩戴者一枚勋章，只属于黑魔鬼之王的勋章。

　　高扬的眼睛里蕴含着泪水，对于雅列宾的承诺，他做到了。

　　高扬来为这个一直默默守护着他的老人送行，为教给了他太多东西的老人送行，为这个把他当做儿子看待的老人送行。

　　撒旦的人全来了，但他们没有集中在一起，而是零零散散的分布在各处，来为这个他们熟悉而尊敬的老人送行。

　　黑魔鬼的人除了铁锤之外谁都没来，他们不肯为葬礼这种无谓的事情浪费时间，即使是雅列宾的葬礼。

　　灵车驶离了红场，继续行驶，直至来到了新圣女公墓。

　　今天，新圣女公墓封闭，不开放，任何人不得进入，除了刚刚进去的一个车队之外。

　　当灵车行驶到墓园之内后便停了下来，在一队仪仗兵之前停了下来。

　　这不是国葬。

　　但这是一个奇怪的葬礼，因为葬礼上用了国葬才能用到的最高等级三军仪仗队。

　　在仪仗队之前的是军乐队，最高等级的军乐队。

　　这规格不对，而且没有记者，也没有讣告，但几天俄国的克格勃确实在进行着一个最高等级的奇怪葬礼。

　　四名仪仗兵抬起了灵柩缓缓前行，在三军仪仗队的护送之下。

　　军乐队开始奏乐，他们今天所演奏的乐曲非常陌生，他们当然会陌生，因为他们演奏的乐谱名字是《牢不可破的联盟》，因为这首乐曲已经有二十四年未曾响起过了。

　　军乐队对他们演奏的乐曲又极为熟悉，因为俄罗斯国歌的名字虽然叫《俄罗斯我们神圣的祖国》，但旋律却是完全继承了《牢不可破的联盟》，他们已经演奏了无数遍。

　　所以这军乐队来说，这真是一首他们既熟悉又陌生的乐曲。

　　盖国旗，奏国歌，代表着一个消亡的国度，属于雅列宾一个人的国。

　　不是国葬的国葬。

　　也是国葬，此刻，雅列宾一人代一国。

　　灵柩送到了墓穴之前，普琴已经在这里等候了，是的，他来到了墓地，因为葬礼还没有结束。

　　接下来是追悼会，但仪仗兵将雅列宾的灵柩放下之后，就是最后的致悼词时间了。

　　在这里，够格致辞的当然只有普琴一个人。

　　普琴站在了灵柩前方，面对着众人，面对着只有不到十个人的听众，面对着一个庞大的军乐队，一个庞大的三军仪仗队，虽然这里的地方狭小，军乐队和仪仗队都无法到他身前。

　　深吸了一口气，一个低沉但响亮的声音响了起来。

　　“他，为苏联奉献了自己的一切。

　　他面对黑暗，背对光明。

　　他拥抱黑暗，守护光明。

　　敌人恨他入骨，说他是魔鬼。

　　他所守护的人民，不知道他的存在。

　　他和自己忠诚的战士长眠于此。

　　他和同样长眠于此的战友是圣洁的黑魔鬼。

　　他是苏联的黑魔鬼。

　　他的名字叫雅列宾·瓦西里耶夫。”

　　普琴缓缓的念完了悼词。

　　这是雅列宾的悼词，也将是雅列宾的墓志铭。

　　普琴转身看了看盖着国旗的灵柩，然后他一脸肃穆的道：“苏联已经消失，但继承了苏联的我们却不能忘记这些英雄，他不是无名英雄，这里将会有他的墓碑，墓碑上将会由他的全身雕像。”

　　说完后，普琴微微点头，然后走向了一边。

　　“鸣礼炮！”

　　礼炮开始响起。

　　礼炮响到了十五声的时候没有结束，十七声的时候没有结束，十九声的时候没有结束。

　　礼炮鸣放了二十一响，最高礼节。

　　这是一个奇怪的葬礼。

　　但如果是为一个人的国，一个国的人举行国葬的话就不奇怪了。

　　盖国旗，奏国歌，响礼炮。

　　埋在了战友的身旁。

　　雅列宾得到了他想要的一切。

　　灵柩放入了墓穴之中，鲜花和泥土落下，渐渐覆盖了一个有着传奇一生的老人。

　　一个时代结束了。

　　一代传奇完成了谢幕。

　　一个不朽的英雄去了他的国度。

　　就此结束。


第2697章 单独聊聊

　　在葬礼的第二天，高扬才来到了雅列宾的墓地，因为第一天的时候新圣女公墓被戒严了。

　　高扬是带着大部分撒旦成员来的，以雅列宾对撒旦曾有过的帮助来说，撒旦这些人只要能抽身那是必然要来一趟的，撒旦和黑魔鬼不是一个单位，却胜似一个集体。

　　和旁边的几个墓碑不太相同，虽然形状完全一样，但雅列宾的墓碑上有字。

　　捧着一束鲜花，高扬将其放在了墓碑的下面，但他发现自己不是第一个前来献花的人。

　　“老师，你还记得吗？我曾和你说过的，我一定会把你埋进新圣女公墓，我想我确实是完成了承诺。”

　　伸手摸了摸墓碑上的字，高扬一脸平静的道：“很抱歉，昨天我没有来出席你的葬礼为你送行，因为俄国总统来了，我总是要避让一下的，不过你肯定不会在乎这些的，对不对？”

　　微微叹了口气，高扬微笑了起来，低声道：“格列瓦托夫是不是已经来过了？他没出席你的葬礼，但他昨晚肯定已经偷偷来过了，他肯定会说自己手上没工作所以才来的，我才也是这样。还有啊，说实话我真没想到普琴会来，我以为他能答应让你葬在这里就不错了，虽然他也曾是个克格勃，但我真没想到他竟然会亲自出席你的葬礼而且还会致悼词，他还让你盖国旗，奏国歌，还给你鸣放二十一响礼炮，这不错，超出了我最好的预想，我才普琴的克格勃工作经历肯定很愉快，否则他不会这样对待你，你说呢？”

　　“可惜你无法回答我的问题了，虽然知道这一点，但还是有些不习惯啊。”

　　轻轻的叹了口气，再次抚摸着墓碑上的墓志铭，高扬低声道：“喜欢你的墓志铭吗？我写的，不过不全是，普琴自己加了一些，还改动了一些，我想说全世界谁都可以骂你，就是苏联人没资格骂你的，结果这句让人给删了，换成了他所守护的人民不知道他的存在，我觉得这样换了更好，没那么偏激，你认为呢？”

　　很认真的对着墓碑问出了自己的问题，高扬随即道：“忘了跟你说，我昨天没有来，但是我看过了你的葬礼，因为有录像，巴斯科夫给我的，我觉得不错了，真的，你这一辈子有这样一个葬礼值了，我觉得是。”

　　想了想，没什么话说了，高扬低声道：“我要走了，明天就走，但我以后肯定会经常来看你的，你在天上保佑着我点儿，缺什么了或者想要什么了就托梦告诉我，你理解这是什么意思吧？总之你得罩着我，就像你活着的时候一样，我会想你的，但我不会急着找你，我打算至少活的比你岁数更大些才行，就这样吧，我走了。”

　　高扬站了起来，他往后走了两步，然后他突然想起了有话还没说完，于是他赶紧又走回了雅列宾的墓前，低声道：“很抱歉，你当不成无名英雄了，因为你的墓碑上有名字了，雅列宾这名字是个假名，但是你用了一辈子那就成真名了，哦还有，这里会有一座你的雕像，大理石的，两个金星奖章就能换一个半身青铜像，你有四个呢，来个全身像很公道对不对，雕像的制作需要一段时间，等什么时候雕像立起来了我会来看看的。”

　　含着泪，微笑着说完后，高扬摆了摆手，道：“再见。”

　　高扬离开了坟墓，来到了站在后面的人群面前，低声道：“还有谁要去说说话吗？铁锤，我推你过去。”

　　铁锤低声道：“不，我自己能过去，我要和队长说说悄悄话，保密的。”

　　把鲜花放在腿上，铁锤一个人推动着轮椅到了雅列宾的墓前。

　　这时候，艾琳张开了双臂，对着高扬轻声道：“我很遗憾，节哀顺变。”

　　高扬和艾琳拥抱了一下，互相轻轻拍打了对方的后背一下后，他上下打量了一下艾琳，道：“你看起来有些不一样了。”

　　艾琳伸手摸了摸自己并不长的头发，微笑道：“别忘了，全世界最好的时尚大师正在训练我，我可不止是穿了一身昂贵套装的变化哦。”

　　高扬后退了一步，诧异的道：“你穿了一身昂贵的套装？开玩笑吧？没看出来啊。”

　　艾琳冲高扬挥了挥拳头，然后她极是不满的道：“是你太迟钝了！”

　　说完后，艾琳自信而不屑的对高扬翻了个白眼，随后款款而行走了几步，随后一个转身朝着高扬把下巴一抬，趾高气昂的道：“怎么样？”

　　“非常棒，有点模特的意思了。”

　　每个人都在努力让气氛变得更加轻松一些，有时候，怀念和哀伤不一定非得哭丧着脸。

　　但轻松的氛围到处也就是极限了。

　　高扬眼睛的余光看到了一个人，于是他对着众人轻声道：“我离开一下。”

　　高扬快步向一旁走了过去，然后他靠近了浓密的灌木丛，和灌木丛后面的人低声道：“我猜你今天也得再来一次，有些话昨天不方便说吧。”

　　巴斯科夫在灌木丛后面低声道：“是的，我想和队长单独聊聊。”

　　高扬看了看手表，低声道：“那你来的时间不对，我们还得有一会儿呢，人多，都是老朋友了，多少也得说几句话再走的，你得等会儿才行了。”

　　巴斯科夫轻声道：“没关系，我可以等，我已经等了几十年不差这一会儿了。”

　　“等什么，单独聊聊的机会？”

　　“是的。”

　　高扬叹了口气，道：“你以后有很多机会，放心吧，我相信他能听到的。”

　　巴斯科夫低声道：“你的朋友呢，已经走了？”

　　“是的，他那里事情挺多就先走了，我明天走，明天的航班，先把铁锤送德国去，他在哪里疗养。”

　　巴斯科夫低声道：“这个也告诉我啊。”

　　“为什么不？有什么必要瞒着你吗？”

　　巴斯科夫从灌木丛后面转了出来，站在了高扬面前，低声道：“确实没什么必要，谢谢，想邀请你进去聊的，但里面蚊子多，走走吧，去哪儿。”

　　高扬和巴斯科夫并排着走了起来，就像是散步一样，走了一会儿之后，巴斯科夫突然低声道：“我就不送你了，以后莫斯科少来，不过你真有什么解决不了的麻烦可以来这里，总能保你们一条命，再让你们不受打扰的度过余生，但是，我希望不会有这样一天，别让队长失望，好好干。”

　　高扬微笑着道：“放心吧，我肯定能活到没人敢动我的那一天，有机会坐下了一起喝喝酒，打电话给我就行，我现在已经算是退休了，以后有的是时间。”

　　巴斯科夫笑道：“远了点，难道让你从美国飞过来陪我喝杯酒吗？除非第三次世界大战要开打了，否则我可去不了美国。”

　　“都说了我有的是时间，而且我有私人飞机的，只要你能搞定让我的飞机降落，那就很方便了嘛，何况我以后要经常来看看老师的，肯定有机会喝酒。”

　　巴斯科夫无奈的道：“刚说了以后少来莫斯科，不过，好吧，你确实该经常来看看队长，话说队长这辈子没对人这么好过，只有你是个例外。”

　　“是啊，所以我得经常来看他嘛。”

　　闲聊着一些没意义的对话，高扬和巴斯科夫并排着走了一段后，巴斯科夫伸出了右手，道：“时间差不多了，我去个没人的地方收拾一下心情，那么，祝你一切顺利。”

　　高扬和巴斯科夫握住了手，微笑道：“谢谢，也祝你一切顺利。”


第2698章 日子怎么过

　　到了纽约，回到了自己的家里，往床上一扑之后，高扬才感觉到了连日来的疲惫。

　　身体上的累是次要的，精神和心理上的累才更加难受，这些天从雅列宾的突然辞世到准备雅列宾的丧事，让高洋根本就没有休息的机会。

　　高扬衣服都没脱就在床上沉沉的睡了过去。

　　结结实实的睡了一觉，然后等他第二天才醒过来的时候，娜塔莉亚已经给他准备好了早餐，但是等高扬吃完了早餐，他才发现接下来的时间不知道该干啥了。

　　干什么好呢，处理太阳系公司的事情，那得跑休斯顿去，而且还得去见现在高扬有些不敢见的卡瑞玛。

　　不去处理公司的事情，那高扬就什么事都没得干了。

　　这退休的生活，果然是难以适应啊。

　　叶莲娜上学去了，临近毕业，她的课程反而更加紧张了起来。

　　高扬去健身房踢了会儿腿，打了打拳，在跑步机上跑了大概有一个钟头，他觉得在跑步机上跑步完全找不到什么感觉，而且让他的腿不舒服，于是高扬结束了健身，重新回到了客厅里。

　　连汗都没怎么出，而且高扬习惯早起，虽然已经折腾了一通，但时间也只是刚刚九点多点而已，这接下来的一天，高扬可是真不知道该怎么过了。

　　看着电视发了会儿呆，高扬听到大门被敲了几声，他过去开门，却发现是格罗廖夫。

　　格罗廖夫自然是和高扬熟的没法儿再熟了，也不用有什么客套，格罗廖夫来到大沙发哪里往后一躺，两个人大眼瞪小眼的对视了一会儿，才异口同声的道：“太无聊了……”

　　各自一声叹息，找不到什么话说的两个人靠在沙发上出神的想着心事。

　　过了一会儿，格罗廖夫突然道：“如果这就是退休生活的话，那确实太没劲了。”

　　“同意。”

　　“怎么过呢？”

　　“不知道。”

　　“要不然，咱们接个任务吧！随便接个低难度的小任务，随便挣上两个外快，不危险的那种，怎么样？”

　　高扬瞥了格罗廖夫一眼，没好气的道：“行啊，你去搞定娜塔莉亚，顺便搞定叶莲娜，只要你搞定了她们两个我这就叫人，谁闲着无聊就跟咱们走，怎么样？”

　　格罗廖夫立刻不吭声了，然后他很是无奈的叹了口气。

　　高扬懒洋洋的道：“你喝什么自己拿，酒在吧台，饮料在冰箱，咖啡或者茶自己倒。”

　　格罗廖夫有气无力的道：“你喝什么？”

　　“什么都不喝，不想动。”

　　“那我也不喝了，其实要我说，咖啡还是也门的好喝，你觉得呢？”

　　高扬摆了摆手，道：“别想了，没可能的，越想越憋得慌，你要实在无聊咱们去找个靶场开几枪，不过这可是真正闲下来的第一天啊，你就受不了了？”

　　格罗廖夫怔怔的道：“拧开水龙头就有热水流出来的生活，我真的还有些适应不了……”

　　门又被敲响了，高扬大声道：“没锁，推门进来。”

　　詹森推门而入，然后他大声道：“太无聊了，头儿，找点事做做行吗？”

　　高扬指了指自己，没好气的道：“有事儿干我会在这儿坐着。”

　　詹森叹了口气，自己去冰箱拿了瓶饮料，然后他百无聊赖的道：“你们想去尼斯湖玩吗？想去的话就跟我回苏格兰吧，说不定能见到水怪的哦，不过得等到艾琳的时装秀结束才行，如果现在就走我怕她会拧断我的脖子。”

　　拉斐尔推门而入，大声道：“谁拧断你的脖子？”

　　詹森没有回答拉斐尔的问题，只是道：“弗莱在训练，以后他就打棒球了，艾琳在准备她的时装秀，但是过几天时装秀结束我们就没事可做了，你们想好干什么了吗？”

　　拉斐尔道：“安迪何要回巴西，他让我和他一起去，如果他回去没办法再出来的话，我得负责把他营救出来，然后他会跟我去意大利，你们要不要一起去巴西玩几天？”

　　“才不要，哪里太热了而且太潮湿。”

　　“雷布罗夫留在了莫斯科，尤里回了乌克兰，托米呢？怎么没见他。”

　　格罗廖夫没好气的道：“那家伙在准备婚礼呢，干脆点结婚算了，非要回塞尔维亚结婚，也不知道什么时候才能举行婚礼。”

　　高扬道：“兔子呢？这混蛋早该过来了，还有李金方，他们干什么去了，有好玩的吗。”

　　詹森没好气的道：“兔子和乌鸦一早就去了靶场，说是去进行什么超远程射击，李金方去了小唐尼家里，他能和伊莉莎一句话都不说的对坐一天。”

　　就在这时，门在此被推开了，艾琳气势汹汹的走了进来，大声道：“有吃的吗？”

　　高扬诧异的道：“厨房有剩饭，你没有去练习怎么走台步吗？”

　　艾琳不耐烦的道：“卡尔晚上不睡觉白天不起床，我这次偷跑去参加雅列宾的葬礼被他骂惨了，法克，不就是耽误了几天吗。”

　　去冰箱拿了盒冰激凌，然后很不客气的把詹森踢到了一边，抢了高扬身边的位置后，艾琳一脸无奈的道：“再有一个星期时装秀就该开始了。”

　　“你怕了？”

　　“呸！”

　　艾琳白了高扬一眼，然后一脸骄傲的道：“我会害怕吗？我只是有些苦恼，告诉我妈妈我要上时装秀的消息后她非要过来，怎么办？”

　　高扬摊手道：“让她来啊，你一个人住那么大的房子。”

　　艾琳忧心忡忡的道：“可是我不适应和她一起住啊，不过还是让她来吧，她一直以为我在骗她呢，所以我已经答应让她来了。”

　　“什么时候来。”

　　“已经来了，今天下午三点飞机就降落了。”

　　“什么！”

　　艾琳吃了口冰激凌，然后大大咧咧的道：“我要是再迟到或者逃课，卡尔·拉格斐得疯了，所以我今天没时间去接我妈，你们替我接一下去，再把她送到家，没问题吧？”

　　高扬好气又好笑，怒道：“今天下午就来了你现在才说，行了，今天我去接她。”

　　艾琳把吃了几口的冰激凌往茶几上一放，即使无奈的道：“真无聊啊，还是打仗有意思，头儿，如果这就是退休生活，我已经后悔了，以后的日子可怎么过啊。”


第2699章 要忍住

　　有事儿干的艾琳还好，没事儿干的人才真叫不知道日子该怎么过。

　　艾琳的母亲要来，这也算是件大事了，尤其是对于现在无聊的众人来说，只要有那么点意义的事情都是大事。

　　不过时间还早着呢，人是下午到，这还有半天的时间不知道怎么打发呢。

　　“我们打扑克吧？”

　　“不打，没意思。”

　　“可你们在也门的时候打牌很起劲啊。”

　　“那是在也门，现在我们是在纽约，打扑克来消磨时间，你开什么玩笑。”

　　几句无聊的对话之后，所有人一起陷入了沉默，良久之后，高扬一声长叹，低声道：“干什么好啊。”

　　格罗廖夫抬起了头，一脸忐忑的道：“不如我们擦枪吧。”

　　“擦枪？好！”

　　“这个好，擦枪，我去把枪拿过来。”

　　高扬大声道：“喂喂，擦枪就擦枪，安安静静的在自己家里擦枪不好吗？为什么要把枪拿到我这里来擦呢？”

　　詹森一脸无所谓的道：“一起擦枪才有意思嘛，要不然你们去我家。”

　　高扬摆了下手，道：“你们可真是够闲的，擦枪有什么意思，我的枪擦的干干净净，不如我们去跑步吧？谁跑的最慢请客。”

　　“不去。”

　　“没劲，谁跑的过你，我们比速度怎么样，要比就比短跑。”

　　格罗廖夫大声道：“要不然我们去找个健身房，或者搏击俱乐部，咱们去练格斗吧。”

　　高扬苦恼的道：“去什么健身房，去李金方的家里什么都有。”

　　詹森兴冲冲的道：“叫李金方回来去他家玩会儿？”

　　一群人全都用看白痴的目光盯着詹森，詹森缩了缩脖子，低声道：“当我没说行不行。”

　　高扬叹声道：“我决定了，我要去科罗拉多州找那个用机械瞄特厉害的家伙，我要练无辅助射击了，我要用机械瞄能准确的射击五百米以外的目标，我要干这个去。”

　　格罗廖夫悲叹道：“你都退休了，还练这个干什么？有意义吗？”

　　高扬道：“当然有意义，我总得给自己找点事情做吧，否则我还能干什么？”

　　“你为什么不去休斯顿处理公司业务呢？”

　　高扬用哀怨的眼神看向了格罗廖夫，道：“阿卜杜勒和卡瑞玛两个人把公司打理的什么事都剩不下，我去了干嘛？给他们端茶倒水吗？”

　　詹森突然一笑，然后他大声道：“我要去参加演出，我以后可以专心的演奏风笛，嗨，说不准以后我能成为一个伟大的风笛演奏家呢。”

　　艾琳看了看手表，然后她掏出了钥匙往桌子上一放，站起来大声道：“我该走了，家门钥匙，我妈来了让她直接回家就好。”

　　艾琳出门的时候，安迪何来了。

　　一进门，安迪何就哭丧着脸道：“各位，各位！听我说，这日子没法儿过了，我要闷死了，我有个好主意你们想不想听一下？”

　　先卖了个关子，坐下来之后安迪何一脸期待的道：“我们去接个小任务，不怎么危险的那种……”

　　“滚！”

　　高扬没好气的喊了一声后，对着安迪何道：“这种话就别说了，想都别想。”

　　“不同意？没关系，我还有个好建议，我们去意大利吧，去当足球流芒怎么样？我们去帮拉斐尔打架去。”

　　拉斐尔喜道：“这个主意倒是不错。”

　　“滚，你能不能有点儿出息。”

　　安迪何哭丧着脸道：“太没劲了，你们想干什么？”

　　高扬看了看表，道：“我说啊，咱们开始考虑午饭吃什么，等想好了，时间也就到了中午，吃饭时间久一点，正好去接艾琳的母亲，接她回来肯定要请她吃饭的，艾琳没时间，那晚上的时间也就有事儿可干了，然后回家睡觉。”

　　安迪何急道：“那明天呢？”

　　高扬愣了一下，然后他挥手道：“明天的事情明天再说，今天能打发了就不错了，兄弟们，想想吃什么，我们以后的日子也就只剩下吃喝玩乐了。”

　　确实如高扬所说的那样，找地方吃饭扯了很久，达成统一意见之后也就该吃午饭了，午饭的时候多扯一会儿，也就该去机场接人了。

　　这接人嘛，肯定得是出动那辆劳斯莱斯了，没别的原因，这车贵啊，有面子啊。

　　不过去接人的时候只有高扬和约瑟夫，约瑟夫是司机，高扬是翻译，他们两个必须得去。

　　艾琳的母亲只会德语，而撒旦这帮人里面高扬的德语说的还凑活，一些简单的日常对话虽然磕磕绊绊的，但意思总能表达清楚。

　　在车里坐着等的没劲，高扬拿出了手机，给鲍勃打了个电话，等鲍勃接通后，他不无好奇的道：“嗨，兄弟，怎么样了？”

　　“什么怎么样了？”

　　“你说呢，你的女朋友怎么样了。”

　　鲍勃叹了口气，很是苦恼的道：“进展不错，但是我遇到了难题。”

　　“什么难题？”

　　“她跟着凯蒂·佩里去演出了，我们根本没什么时间约会，我不知道怎么办。”

　　高扬急道：“你让她当你的保镖算了，兄弟，你可比凯蒂·佩里有钱多了。”

　　“不是钱的问题，她们关系很好，而且这是她的职业。”

　　“那你只好慢慢想办法了，我这有点事，回头跟你聊，拜拜。”

　　高扬赶紧挂断了电话，他怕鲍勃盖让他帮忙了，但这事儿呢高扬可是想不出什么好办法来，只能赶紧抽身了。

　　挂了电话，高扬看了看手表，道：“时间差不多了，我去接人，你在车上等着。”

　　约瑟夫看着高扬，突然道：“你是不是非常无聊，特别的无聊？”

　　高扬点头道：“是啊，看的出来？”

　　“我想跟你说从紧张的生活状态中猛然变得特别悠闲，这不是每个人都能受得了的，尤其是对你们来说更是如此，但是，你必须得适应，还不能适应就学着适应，只要过上一段时间就会好的，但是你绝不能因为无聊就再重返战场，别说什么不危险的战斗，只要是战斗就没有安全的，如果你这次没能忍住又回了战场，那你就永远无法适应正常的社会秩序了，这很重要！”

　　高扬愣了一下，然后他对约瑟夫笑了笑，道：“放心吧，我一定能忍住的。”


第2700章 顾左右而言他

　　高扬见过艾琳的母亲，但是他有些走神了。

　　回归正常的日子让他有些不适应，以前抽时间回来一趟，觉得很美好的事情现在却都索然无味，比如去看场电影，轻轻松松的睡上一觉而不必担心会遭到袭击。

　　这些事情高扬曾觉得很好很难得，但是现在，这些事他回来还没做过呢，却竟然都已经失去了吸引力。

　　“天生的贱命啊，有福不会享。”

　　高扬自言自语的对自己冷嘲热讽的时候，突然听到有个温婉的声音道：“您好。”

　　高扬迅速的回过神来，双眼重新聚焦，却发现艾琳的母亲已经拉着个小行李箱站在他面前了。

　　“啊，伯母您好。”

　　高扬赶快拿了过行李箱的拉杆，一脸不好意思的道：“艾琳去上培训课了，时间太紧张，时装秀很快就要开幕，她实在是抽不出时间来，只要让我来接您了，嗯，您请这边来。”

　　艾琳的母亲道了谢，跟着高扬一同往外走去的时候，犹豫再三，终于还是忍不住道：“艾琳她真的去上培训课了吗？”

　　“真的？当然是真的，不是培训课，是卡尔·拉格斐大师单独训练她一个人，您知道卡尔·拉格斐吗？著名的时尚大师。”

　　“我知道他，艾琳说起过，我只是难以相信艾琳真的要做模特了，不是我不信任自己的女儿，只是……”

　　摇了摇头，艾琳的母亲微笑着道：“算了，没什么。”

　　高扬也不知道该怎么和艾琳的母亲搭话，于是他只能陪着笑拉着行李箱，随口聊着天气一直到了车旁边。

　　约瑟夫已经在车边等候了，拉开车门请艾琳的母亲坐进去，然后把行李箱放后备箱里去，他是保镖能作得，当起司机来也有模有样。

　　等高扬也坐进了车，艾琳的母亲小心翼翼的道：“听说你们都退休了，是真的吗？”

　　高扬干笑了两声，道：“艾琳告诉您了吗？是的，我们都退休了。”

　　“真的？”

　　看着艾琳的母亲用不太敢相信的眼神看着自己，高扬很认真的点头道：“真的，否则艾琳怎么有时间去当她的模特呢，这绝对是真的。”

　　爱玲的母亲长长的舒了口气，然后她在自己胸前画了个十字，嘴里低声祷告了几句。

　　等再抬起头的时候，艾琳的母亲眼角竟然隐隐有些泪光。

　　“我有时候会恨她的父亲，如果不是她父亲，艾琳怎么会当个雇佣兵呢，我恨他毁了艾琳的一生，我每一天，每一天都会祈祷，祈祷艾琳能够平安的回到我的身边，祈祷她能够平安，哦对不起，我不是有意贬低你们的职业，我只是担心艾琳的安全，请您谅解一个母亲的心。”

　　高扬连声道：“理解理解，我非常理解，以后不会有危险了，她很好的，以后会更好。”

　　长舒了口气，艾琳的母亲突然压低了声音道：“艾琳前几天回去过一次，这个您是知道的，她说自己退休了我还不太相信，有些话她也不太愿意跟我说，但你们一直在一起的，我的丈夫也是军人，我理解军人之间的感情，所以我猜她在你们这里肯定没有秘密，对吗？”

　　高扬犹豫了一下，点头道：“也没错，我们确实都非常了解彼此。”

　　“那么她有男朋友了吗？是谁？”

　　高扬差点被自己的口水噎住，然后他不可思议的看向了艾琳的母亲。

　　“这次回家的时候，我想劝艾琳留在家里，至少也要多住一段时间，可她说自己有心上人了，所以她得回来，然后我就听说她要当模特，我想知道这是真的吗？我是指她真的有男朋友了吗？如果有的话您能不能告诉我是谁？”

　　高扬使劲儿咽了口唾沫，然后他张开了嘴。

　　“呃，呃，呃，这个，嗯，怎么说呢，这个嘛，呃……”

　　“不方便说吗？”

　　高扬轻咳了两声，然后微笑着道：“这个事关个人隐私，我就不太方便说了吧，还有其实我也不太清楚，真的，这种私人感情的问题，我也不太好过问是不是，所以我是真的不知道艾琳怎么想的，哈哈，今天天气不错哈。”

　　看了看外面阴云密布的天空，高扬收回了视线，然后他微笑道：“您远道而来，今天一定得尝尝纽约的特色菜，至于有什么呢，您晚上就知道了，这个……”

　　艾琳的母亲突然道：“您真的不知道艾琳的男朋友是谁对吗？”

　　高扬有些不好意思的道：“这个我不好说啊，您还是亲自问她吧好不好？”

　　艾琳的母亲叹声道：“可是她不告诉我啊，不过我觉得她这次没有骗我。”

　　“为什么？”

　　“我当然能看出来自己的女儿到底有没有心上人了，她说自己退休了我看不出真假，但她说有了心上人我一眼就能看出来是真的。”

　　“哦，这个，您很快就能见到她了嘛。”

　　“见到她了也不会说的，她很固执的，不过，她胸前有个纹身……”

　　“什么！”

　　高扬目瞪口呆，艾琳的母亲点头道：“是的，她在自己胸前纹了个纹身，我猜，那就是她的男朋友，因为她会在浴室里对着镜子看很久很久，上次我不小心推门进去了，她的反应很激烈，呃，抱歉，说这些可能不太合适，但您知道是谁并且肯告诉我的话，我将感激不尽，我上次根本没看清楚就被她捂住了，她很害羞也很愤怒，我，抱歉，这只是一个母亲的担心和期盼，我只想知道是谁再看看他就行了，我保证一句话都不会说！”

　　高扬低声道：“这个我们谁也没见过，那什么，您还是问她吧，或者在时装秀上能看到，啊，我们到了！”

　　艾琳的母亲一脸惊讶的道：“这么快就到了？”

　　高扬一指窗外，道：“您看，前面那条街左转就是去曼哈顿岛的，自由女神像也在那一片，我们是不是先去曼哈顿岛上游览一下呢？”

　　艾琳的母亲摆了下手，微笑道：“不了，我有点累了，我们还是去艾琳的家吧，嗯，我今天能不能见到你们的所有人呢？或许我能自己看出来什么。”

　　高扬咽了口唾沫，干笑道：“不去曼哈顿吗，好吧，是我考虑不周，抱歉，您确实该累了，那我们就先回家休息一下吧，您回去睡上一觉，艾琳也就该回来了，很快的，很快的。”


第2701章 不速之客

　　一个唯恐女儿嫁不出去的母亲竟然如此可怕。

　　高扬就奇了怪了，艾琳当了雇佣兵整天出生入死的，也没见艾琳她妈表现的多么多么担心，这是一说起女儿可能有男朋友这事，艾琳的母亲好像顿时化身成为大侦探一样，目光敏锐的可怕。

　　而这还只是可能有男朋友而已。

　　好不容易挨到了家，高扬几乎是冲下了车，拿着艾琳给的钥匙把门一开，然后他立刻笑道：“好了，钥匙给您，您在家里歇一歇，晚饭的时候我来接您，等艾琳回来……”

　　高扬的视线看着艾琳的母亲，最后他看向了门里面，然后他立刻被吓了一跳。

　　太整齐了，难以置信的整齐和干净，看艾琳大大咧咧的一个人，还以为她家里必然也会特别的乱呢，没想到竟然干净又整齐，实在是出人意料。

　　“还是这么整齐啊，一个优秀的军人至少要保持内务的整洁，她父亲是这样，她自己也是这样。”

　　高扬有些愕然的道：“这个我确认没想到，这么久了竟然不知道艾琳是个爱干净的人，嗯，没什么，您早些休息吧，先休息一下。”

　　很失礼的，把艾琳的母亲送进了房间，高扬逃也似的回到了车上，然后对着约瑟夫急声道：“快走快走！”

　　“不太好吧？把人就丢在家里不管了？”

　　“没办法，再聊下去我就该崩溃了，让我回去冷静一下，想想怎么对付她再说。”

　　约瑟夫嗨嗨的干笑了几声，用满是同情的眼光看了高扬一眼，摇了摇头。

　　高扬的房子和艾琳的房子离得非常近，开车用不了两分钟就能到，等高扬身心疲惫的开门后，却发现屋里多了一个人。

　　“法克，你怎么过来了！”

　　屋里的人是鲍勃，他坐在沙发上，手里拿着瓶啤酒，满面愁容，格罗廖夫陪他坐在沙发上，待看到了高扬之后，格罗廖夫站了起来，急声道：“高回来了，你们聊，我回去一下。”

　　格罗廖夫的表情高扬很熟悉，就那种赶紧丢下麻烦成功跑路时所显露的庆幸的兴奋。

　　换言之就是这麻烦丢给你了，兄弟我先撤。

　　“我留下也帮不上忙，再见！”

　　高扬用求助的目光看着格罗廖夫，格罗廖夫耸了耸肩，丢下了一句话之后跑了。

　　跑了……

　　高扬看向了鲍勃，先是重重的叹了口气，然后他很是无奈的道：“鲍勃，为什么你会在我这里呢？你不是回波特兰了吗，现在你事情那么多，为什么你不去忙却跑来了这里呢？”

　　鲍勃喝了口啤酒，然后理直气壮的道：“兄弟，你得帮我。”

　　高扬伸手在空中胡乱的虚抓了几把，然后他悲愤莫名的道：“鲍勃！你是在泡妞啊，是在找女朋友啊，搞不好以后还会老婆，我怎么帮忙？你让我怎么帮忙来来来你告诉我。”

　　鲍勃叹声道：“我不管，反正我是没办法了，你必须帮忙。”

　　高扬把手一挥，一脸坚决的道：“我有办法了。”

　　鲍勃蹭的一下站乐起来，极是激动的道：“什么办法。”

　　“换一个，你另找个女朋友吧，虽然你品味比较独特，但还是很容易的，上次去拉格斐先生那里你不也见了吗，有些肌肉的美女还是很多的，非常多，以你的条件，随随便便就找上几十个女朋友小意思啦。”

　　鲍勃一屁股又坐了下去，然后他愤愤不平的道：“不帮我没关系，我住这里不走了，你随便吧。”

　　高扬瞪大了眼睛，道：“不带这样的，你是成年人了老兄。”

　　鲍勃看向了高扬，很认真的道：“可我就不喜欢随随便便能找到的女朋友，我就喜欢乔迪，可她总是很忙，她甚至没时间和我约会，我怎么办？”

　　高扬呼了口气，在鲍勃身边坐了下来，然后他一脸苦恼的道：“在我的认知里，富二代总是很有吸引力的，但你为什么是个例外呢？”

　　“我怎么例外了？”

　　“人家开超跑，衣服只穿贵的要死我都不认识的牌子，穿的鞋一双好几万，拎着的名牌包一天换一款，整天不是聚会就是嗨上天，你呢？你穿着耐克还是旧的，开的车全是你爸淘汰下来的，带块手表竟然是几十块的廉价货，我靠你这样怎么泡妞？怎么泡妞？你老爸身家几十亿啊好不好，不对，你自己现在身家几十亿啊，你泡妞来问我，你是不是在搞笑？是不是？”

　　鲍勃看了看自己的手表，然后他一脸无辜的道：“我平时就喜欢这样穿啊，不是很正常吗？再说了我出席正式场合的时候戴的表也很贵啊，衣服也很贵啊，鞋也很贵啊，我也有专职司机啊，为什么我就不受欢迎？”

　　高扬哭丧着脸道：“因为那些场合没有美女，有也是有主的，算了，我不懂这个，我就是一说给你比喻一下，比喻你懂吗？”

　　鲍勃叹了口气，然后他一副死猪不怕开水烫的样子道：“我不管了，我现在就喜欢乔迪，你帮我解决，我告诉你，她没时间和我约会，而她要不是我女朋友的话我就没办法专心做事，我不能专心做事后果就会很严重，我只求你替我办一件事，让乔迪有时间和我约会，其他我自己会搞定，是兄弟你就给我想办法，不是兄弟你就直说吧。”

　　高扬用手捂住眼睛靠在了沙发上，哀叹道：“你走吧，不送，顺便把门关上谢谢。”

　　鲍勃站起来就往高扬的卧室走。

　　“我不走，我住你这里了，叶莲娜回来我也不走，我得不到爱情的滋润你也别想好过。”

　　高扬赶快举起了手，大声道：“有办法了，有办法了！”

　　鲍勃停下了脚，道：“换人这种办法就不用说了。”

　　高扬吐了口气，一脸阴险的道：“乔迪是个保镖，所以她才会很忙，她是个大明星的保镖，所以她需要全世界来回乱跑，那这样，你让她没办法再当保镖不就行了嘛。”

　　“那是她的事业，我不想这么自私。”

　　“靠，你怎么这么多事？那就让她休息一段时间？她休息的时候就能和你约会了，这样行不行？”

　　“这倒是可以，怎么做？”

　　看着鲍勃热切的眼神，高扬慢慢的道：“办法倒是有，就是有点儿损，你确定要听吗？”


第2702章 紧张

　　纽约时装周，世界四大时装周之一，一年举办两次，二月份举办当年的秋冬时装展，九月份举办次年的时装展。

　　也就是说，2015年举办的时装周的名字却是2016年春夏时装周。

　　作为四大时装周之一，纽约时装周的地位自然是毋庸置疑的，能在这个时装周上登场亮相那可真是非同凡响，作为一个新人，确切的说应该是一个纯业余的爱好者能在这个时装周上亮相，除了该感慨艾琳的好运之外，还得感谢卡尔·拉格斐的勇气。

　　卡尔·拉格斐何许人也？

　　或许这世上没人敢在纽约时尚周上启用一个纯业余还是处女秀的模特，可卡尔老爷子就敢，而且被人还只能说他有眼光，保证没人敢对卡尔提出什么质疑。

　　卡尔·拉格斐号称时尚界的凯撒大帝，华夏人习惯叫他老佛爷，其在时尚界的名头何止于如雷贯耳，他的名声简直就是晴天霹雳超级无敌滚滚连环响雷般那么响。

　　他精通德语英语法意大利语，他还是个摄影家，虽然已经八十多岁的高龄了，却还活跃在时尚圈里。

　　最妙的是，卡尔·拉格斐出生于德国汉堡，也就是说他是德国人，而艾琳也是德国人，这两人还是挺能聊的来的。

　　为了事业卡尔也是挺拼的，虽然他年纪已经大了，虽然他的钱几辈子都花不完，但是为了能得到心目中理想的效果，卡尔·拉格斐还是愿意亲力亲为，这也是他能得享盛名的重要原因，但岁数毕竟是大了，而且卡尔还有很多事情要忙，所以卡尔·拉格斐不可能整天盯着艾琳的练习，但只要有时间，他是一定会看看艾莉你的进展，以免真上台的时候掉了链子。

　　在最重要的时装展上，让最著名的时装设计师亲手包装推出，艾琳这模特之路走得真是不飞则已，一飞就要冲天。

　　时装周一共进行八天，最后一天才是众多大品牌压轴出场的时间，而卡尔·拉格斐的时装秀自然是重中之重，安排在了最后一天的下午。

　　纽约时装周不允许普通观众入场，只有各界名流，业内人士，媒体，还有买家才能入场，但高扬他们自然不愁一张请柬，就算艾琳没来走秀，请柬也不会有任何问题。

　　请柬早就送到了，人手一张，全是好位置，所有人就等着给艾琳呐喊助威呢。

　　按理说艾琳的压力应该是很大的，可艾琳压力大不大高扬不知道，他只知道自己的压力很大，非常大，特别的大。

　　在头一天夜里，高扬竟然紧张到失眠了。

　　要出发了，撒旦这帮人集体行动，好多车都集中在了高扬家的门前，叶莲娜穿上了自己最好的衣服，把自己收拾的容光焕发，不过她今天没有挎着高扬的胳膊，却是和凯瑟琳还有阿黛尔一起叽叽喳喳的说个没完。

　　“我们要出发了吗？我和凯瑟琳还有阿黛尔坐一辆车，我们难得能聚到一起，好不好？”

　　“好，你们自己开车还是我拉你们。”

　　“我们自己开车，坐你的车不方便说话，我们有女生间的悄悄话要说，拜拜，待会儿见。”

　　在高扬脸上亲了一下，叶莲娜冲着凯瑟琳急声道：“我们出发，快出发吧。”

　　开车的是凯瑟琳，她当然已经和高扬打过招呼了，不过只是朋友间很平淡的招呼而已，阿黛尔倒是拉着高扬说个没完，不过让凯瑟琳很技巧的拉开就是了。

　　叶莲娜，凯瑟琳，阿黛尔，她们三个要去看艾琳的时装秀，现在知道高扬为什么紧张了吧。

　　没有什么直接的联系，不过高扬就是紧张，或许只有一句话能解释他的心态，那就是做贼心虚，虽然高扬真的没有做贼，但他就是做贼心虚那能有什么办法。

　　弗莱拉着他老婆，急声道：“出发吧？还等什么？时间差不多了吧。”

　　高扬轻咳了一声，低声道：“那什么，再确定一下行动计划，金方你准备好了吗？记得怎么说吧？”

　　李金方活动了一下肩膀，下意识的扭了扭脖子上的领带，点头道：“记住了，放心吧。”

　　高扬看向了别人，道：“起哄的都把握好时机，安迪何，你别太过火了。”

　　安迪何一脸自信的道：“放心放心，绝对不过火又能达到目的。”

　　阿尔伯特在一旁急声道：“还有我呢，放心吧，绝对不会误事。”

　　抬头看了看艾琳的母亲，高扬低声道：“约瑟夫开车拉着我和艾琳的母亲，金方坐前边儿，待会儿到了之后见机行事，如果A计划无法实施，就择机选择B计划或C计划。”

　　众人哄然道：“是，头儿。”

　　高扬摆了下手，道：“出发。”

　　李金方拉开车门，请艾琳的母亲上车，随后他坐上了副驾驶，等几辆车同时开动后，他扭头道：“扬哥，你这招儿是不是太损了？我心里有点儿紧张啊，不会出事儿吧？”

　　高扬没好气的道：“能出什么事儿？没事儿，就这么干了！”

　　李金方咕哝了几声，低声道：“那行，真要出了事儿你们可不能怪我啊。”

　　高扬急道：“反正有我担着呢，你怕啥。”

　　李金方低声道：“倒不是怕，算了，作战计划都定了还说什么废话，不说了。”

　　高扬长吸了口气，低声道：“今天的大事儿是去看艾琳的首秀，其他都是次要的，是捎带手的，明白了吧？别紧张，有什么好紧张的。”

　　就在这时，高扬的电话响了，他接了电话，却听艾琳急声道：“头儿你们来了吗？你们怎么还没来？”

　　“怎么了？你紧张？”

　　“有点儿……不，我很紧张，我现在特别的紧张，我感觉自己要喘不上气了。”

　　知道艾琳也很紧张，高扬的心里总算是平衡了些。

　　“别紧张，你怕什么？难道比你在战场上还危险？”

　　“这又不是危险的事情！你胡说什么，我就是担心自己搞砸了，你快点来吧好不好，我见到你心里就安稳了，我现在紧张的腿直发抖，我都要尿裤子了，法克！”

　　虽然看不见，高扬还是把脸一板，沉声道：“别说粗话，你马上就要成名模了，满口脏话像什么样子。”

　　“可我还是害怕……”

　　“把观众当成敌人，把镜头当成长枪短炮，去征服他们，这样行了吗？”

　　“呃，好像有些效果，我挂电话了，去找个没人的地方自我催眠一下找找感觉，你们快点来啊，等你们。”


第2703章 不可描述

　　时装展不止是模特的舞台。

　　入口处已经铺上了长长的红毯，每当有光彩夺目的明星入场时，都会引来闪光灯的狂轰滥炸，而高扬他们虽然也会从同一个入口进入，但根本不会有人把镜头对准他们就是了。

　　高扬在自己的位置上坐了下来，他的位置在正中间，但是稍微偏后一些在第四排。

　　鲍勃已经坐在位置上了，高扬的位置就在他旁边，两人坐定之后，鲍勃立刻低声道：“准备的怎么样了。”

　　“我这边当然不会有问题，你那边呢？”

　　“有点问题……”

　　“什么？有问题？算了，现在不要讨论这个，我们专心看艾琳的首秀，至于你的事情，在散场时我会给你搞定的。”

　　“可现在不说待会儿没时间了怎么办？”

　　“我会搞定她的，我们准备了三套计划！如果不行还有第四第五第六第七计划，随机应变就好，不用怕，现在专心点。”

　　时装秀还没有开始，众多受邀的观众还在入场，这时伴随着观众的扭头，凯蒂·佩里微笑着，落落大方的在自己的位置上落座了。

　　“凯蒂来了，可乔迪没有来，怎么办！”

　　“担心什么，乔迪是保镖，她不会跟着进来的，约瑟夫不也留在外面了吗，放轻松。”

　　“可是……”

　　“别说了，放轻松欣赏艾琳的首秀，一切尽在我的掌握。”

　　“好吧……”

　　鲍勃有些坐立不安，高扬扭头对着坐她身边的叶莲娜低声道：“待会儿看上了那件衣服我们就买下来。”

　　叶莲娜一直都穿的是非常普通的衣服，几十美元一件的T恤已经算贵的了，但穿她身上照样好看，只不过谁不愿意让自己的女朋友更漂亮一些呢，何况高扬现在这么有钱。

　　重要的是个态度，叶莲娜轻笑道：“算了吧，这儿的衣服可不是平常能穿出去的，再说都好贵好贵的，一件衣服好几万，这钱干什么不好啊，别说了，要开始了。”

　　灯光开始暗下来，叶莲娜压低了声音道：“真想象不到艾琳会是什么样子，我好期待啊。”

　　高扬低声道：“嗯，我也很期待。”

　　模特开始登场了，出乎高扬的意料，卡尔·拉格斐的时装竟然是正常的衣服，而不是他那种奇形怪状根本不可能穿出去的衣服，在高扬对时装展有限的认识里，时装展名义上是看衣服的，可衣服明明只是配角，大家都是来看模特的嘛，而这次，卡尔·拉格斐设计的衣服不仅很正常，而且竟然真的很好看。

　　几十个模特依次出场，下来上去上去下来，台上同时有几个模特在展示着自己的身材和衣服，但是几十个人都下去了，再次上来的一个模特高扬一眼就能看出来她是第二次上场。

　　“艾琳怎么还不出来？”

　　叶莲娜有些紧张的说了一句，高扬其实也有点紧张，他扭头看了一眼，发现艾琳的母亲紧张的攥着拳头，眼睛死死的盯着模特登台的出口。

　　“可能她是压轴的吧……”

　　高扬不自信的说了一句，然后他发现模特下台之后没有再上，很快，T台上为止一空。

　　“难道艾琳要出场了？”

　　高扬不太确信的嘟囔了一声，把T台清空让艾琳一个人上，他觉得这应该是卡尔·拉格斐给艾琳准备的。

　　“艾琳！艾琳！”

　　叶莲娜兴奋而激动的低叫了一声。

　　高扬当然看到了登台的艾琳，他没有说话，而是屏住了呼吸。

　　出乎所有人的意料，艾琳穿的不是符合拉格斐这次时装秀主题的服装，而是批了一条红色的披风。

　　血红色的披风很大，很长，在地上拖了很远。

　　艾琳头上只有新长出来极短的一层头发，看起来毛绒绒的，线条分明过于硬朗的面孔和前面还留在台上的模特何止是格格不入。

　　突然间，全场安静了下来，这一刻不知道有多少人用惊奇的目光看向了艾琳。

　　艾琳的脸冷冰冰的，毫无表情，她大步走到了T台的最前端，站住，不动。

　　高扬不知道艾琳接下来会怎么样，那是艾琳和拉格斐的秘密，只有他们两个人知道。

　　高扬紧张到了极点，同时叶莲娜把手抓住了他的胳膊，而艾琳的母亲，浑身颤抖着，举起手来，捂住了自己的脸，眼睛却是瞪的老大。

　　表情很冷漠，眼神很狂热，艾琳缓缓的举起了右手，抓住了左肩锁骨位置的披风，然后她在猛然将披风揪住，掀开，扬起。

　　将披风高高挥起的动作真的很有气势。

　　真的很美。

　　艾琳果然没穿比基尼，她最终还是不肯显露胸前的纹身，哪怕显露一点也不行。

　　艾琳穿着的是一件连体泳衣，但后背却是没有任何布料阻碍人们的视线，一个交叉的领结挽在脖子上，腰间同样是一条细细的线带系好。

　　艾琳的双腿健壮而有力，匀称而修长。

　　那一瞬间，高扬的呼吸停止了。

　　高扬听到了一声惊呼，是全场观众下意识发出的惊呼，在惊呼之后，就是快门按动的声音。

　　艾琳在挥动披风的一瞬间已经在转身了，当披风落地，她也完成了转身。

　　将披风抓在手里，艾琳向前款款走去的时候，又是一声更大的惊呼。

　　艾琳将她的后背完美的展示了出来。

　　艾琳背上的那个霸王龙纹身果然引起了全场的惊呼。

　　走到了T台中间时，艾琳突然停了下来，她站住了，然后她缓缓的转身，回头。

　　艾琳的眼神凶狠而凌厉，被她的目光盯住的观众，感觉自己就像是被一头霸王龙真在扫视的猎物。

　　艾琳看到了高扬的时候，她笑了。

　　凶狠而凌厉的眼神消失不见，艾琳的嘴角浮现出了微笑，她的眼神也不再凶狠而凌厉。

　　当艾琳和高扬的目光相接的时候。

　　凶狠的眼神消失不见。

　　但艾琳现在的眼神无法形容。

　　无法形容，不可描述。

　　艾琳缓缓的回头，她正视前方，恢复了冰冷的面孔，继续用有力的步伐向前走去，直到进入后台，消失。

　　高扬一个激灵，他觉得自己要窒息了，于是他立刻下意识的大口喘气。

　　哗的一声，掌声响了起来，极为热烈的掌声。

　　弗莱站了起来，他把手指放在了嘴里，吹出了一声极为响亮的口哨，然后他大吼道：“好！太好了！”

　　“你是最棒的！”

　　撒旦的人全都跳了起来，疯狂的鼓掌，口哨声全是他们发出来的，叫喊声也是。

　　这太失礼了，在时装设计师出来谢场之前就鼓掌不太礼貌，但是撒旦这些人的举动又不是特别显眼，因为在场的观众全都在鼓掌。

　　高扬现在只想找到卡尔·拉格斐，对他说一声你设计的动作太棒了！

　　高扬看向了艾琳的母亲，然后他发现艾琳的母亲此时泪流满面，双手捂住自己的嘴正在啜泣。

　　就在这时，高扬听着身边的叶莲娜喃喃自语的道：“太美了！我明白了，原来这就是野性之美……”

　　名为野性之美的时装展，却是一点和野性沾边的东西都没有，直到艾琳登场的这一刻，才真正为野性这个词赋予了全新的含义。

　　甚至于艾琳身上的疤痕，都是她野性之美的象征。

　　不完美，但是美。

　　有肌肉的模特很多，有纹身的模特不多但也有，但是像艾琳这么有气势的模特，绝对是第一次出现纽约时装周这样的T台上，尤其是她的眼神，那绝不是一个模特该有的眼神，也不是模特能有的眼神。

　　一切都不一样，身上的每一个细胞都彰显着与众不同。

　　此刻的艾琳很美，无法形容，不可描述之美。


第2704章 霸王or女神

　　上过战场的女兵有，但是上战场不代表杀过人，杀过人的女兵也有，但是她们不能当模特，艾琳这样的模特，绝对是第一个。

　　艾琳出生入死多少年，最终带着凛冽的杀意登上T台时，方能震撼全场。

　　原来艾琳竟然真的是带着杀意登台的，以此来掩饰她的紧张。

　　什么叫杀意？尤其是从眼睛里能看出来的杀意？这个问题基本上无解，因为根本就没办法形容。

　　手上沾了很多血的人，即便是平静的看着你，也会让你不自觉的避开他的目光，不是那种充满攻击性的凶光，也不是充满恶意的敌视，也足以让人明白眼神中那一抹不可描述的色彩。

　　这一抹无法描述的眼神，就是杀意。

　　随着时间的流逝，远离战场的艾琳或许会慢慢冲淡她眼中的杀意，但是她现在刚刚从战场退下来，只要她心中充满杀意的随意一撇，都能从眼神中流露出来。

　　所以这个问题基本上无解，不是完全无解，如果有机会看看这种百战余生的老兵是怎样一种眼神就能明白，只是这种人太少见了，除非再发生一次二战那样的大战争，或许人们的身边才会再次充斥着有这种眼神的人。

　　高扬明白艾琳的眼神是怎么回事，但是台下的观众不懂，在他们看来，艾琳的眼神就如同一只凶兽般正在择人而噬，正如她背后的那只恐龙一样。

　　有纹身的女人多了，但是能把纹身和自己完美融为一体的女人没有，所以，艾琳就能用一个眼神震慑全场。

　　这亮相完美。

　　高扬开始真正的佩服卡尔·拉格斐了，大师就是大师，别人不敢用不会用用不了的模特，在他手上展现了什么才叫完美。

　　用一个艾琳，把一场跟野性看起来不沾边的时装秀和服装体现了什么才是女人的野性，这不是那种穿几身豹纹衣就号称什么野性的烂俗之作，于无色处见繁华，于平淡之处显野性才是大师的手笔。

　　模特再次登台，又是几个模特你上我下，陆续登场展示着设计师的杰作。

　　在几十个模特登台一遍后，T台上再次清空。

　　高扬屏住了呼吸，果然，艾琳再次登场了。

　　穿着一袭大红色的长裙，深V的开领堪堪在纹身的边缘，只是露出了一点点的花边。

　　艾琳的每一次出场都能让全场观众屏住呼吸，就连按动快门的声音一瞬间都减弱了下来，只有那些敬业而老到的摄影师们还记得疯快的按动快门。

　　简单而大方，艾琳走的随意而从容。

　　从幕后走到台前，走到T台的最前端，艾琳从容的扫视了一眼下面的观众。

　　如果说艾琳第一次的亮相是一头择人而噬的霸王龙，那她这次的眼神就像是巡视自己领地的女王。

　　不是雍容华贵，而是霸气凛然。

　　就算头上没带王冠，此刻的艾琳也是一个女王。

　　如果艾琳是个女王，那她也是一个霸王。

　　平静的转身，留给所有人一个后背，这次艾琳的衣服没有露出后背来，但包括高扬在内的所有人此刻都在想她那藏在衣服下面的霸王龙。

　　不露而露，高深啊。

　　高扬开始越发的佩服起卡尔·拉格斐了。

　　当艾琳这次再下去的时候，伴随着长长的吐气声，掌声又响了起来。

　　而叶莲娜却是沉默了，当高扬鼓掌时，叶莲娜突然凑在他的耳边低声道：“你们佣兵团里竟然藏着一个大美女。”

　　高扬低声道：“是吧。”

　　“你们以前竟然没有发现？”

　　“没有。”

　　叶莲娜犹豫了一下，低声道：“你说她是同性恋？”

　　高扬为之一顿，然后低声道：“怎么了？”

　　“我都快要被她掰弯了，还好我的男朋友是你。”

　　高扬有些不自然的道：“别开这种玩笑。”

　　叶莲娜不再说话了，高扬的心里很复杂，他忍不住想起了曾在阿勒颇监狱里发生的那一幕。

　　这世界上只有三个人看过艾琳的纹身，这三个人当然是艾琳自己，纹身师，然后就是高扬了。

　　作为这世界上三个看过艾琳纹身的人之一，高扬没办法不去想，回想当初曾让他惊心动魄的一幕。

　　“那纹身师是男的还是女的？”

　　高扬的心里突然出现了这么一个问题，然后他就觉得有点儿不舒服，再然后他赶快强迫自己不再胡思乱想。

　　台上的模特都是名模，但今晚她们好像失去了所有的光彩，高扬看着一般之前会忍不住流鼻血的名模现在却没有任何感觉，满心只是想快点再次看到艾琳。

　　终于，艾琳再次登场了，还是和之前一样，T台清空，成为她一个人的专场。

　　这次艾琳还是穿着一条拖地长裙，还是红色的，只不过长长的裙摆都拖在了后面，露出了两条腿。

　　艾琳的肌肉很漂亮，用一句很俗的形容词就是像豹子的肌肉，非常匀称，绝不会有突兀之感。

　　有肌肉的女人很多，但艾琳的肌肉绝不是那种从健身房练出来的肌肉疙瘩，只可惜，艾琳无法显露她那堪称完美的腹肌，这让高扬微微觉得有些遗憾。

　　优雅的长裙，款款而行的女王。

　　不，这次不是女王，艾琳第一次登台的眼神有杀气，第二次有霸气，这第三次，却是平静而优雅。

　　“女神……”

　　叶莲娜忍不住低声说了一句。

　　高扬觉得太贴切了，是的，这次艾琳就像个俯视众生的女神，虽然她顶着一个光头。

　　光头，优雅的长裙，穿在艾琳身上却丝毫没有违和感，反而成就了她独一无二的美，无法模仿不可复制的美。

　　用女人最优雅的服饰来体现艾琳最狂野的一面，卡尔·拉格斐真神人也。

　　艾琳第三次下台了，高扬长长的吸了口气，然后他低声道：“我明白了，这狂野的主题只是艾琳一个人的，之前所有的模特都是艾琳的衬托，就像衣服一样，她们是衬托艾琳的道具，今天是艾琳一个人的专场，野性之美，原来如此。”

　　叶莲娜轻声道：“我突然好羡慕她，她太耀眼了，太完美了……”

　　高扬搂了搂叶莲娜，轻声道：“你的舞台不在这里，我相信在你的舞台上你也会一样的耀眼，我等着看你的表演。”


第2705章 签名

　　当所有的时装全都展示过一遍后，在模特的簇拥下，设计师照例出来接受全场的掌声，但这次不太一样，卡尔·拉格斐出来的时候拉着艾琳的手，然后他们两个携手接受观众的掌声。

　　总得来说，这是一次极为成功的时装秀，毫无疑问，明天的时尚圈头条将会是卡尔·拉格斐和艾琳。

　　此刻的艾琳荣光焕发，她从一个雇佣兵向一个模特的转变仅是如此快捷而且成功。

　　高扬站了起来给艾琳献上掌声，艾琳的眼神扫向了撒旦这帮人所在的地方，然后她冲了下来，和自己的母亲紧紧拥抱。

　　高扬微微摆了摆头，靠近了自己旁边的鲍勃，一边鼓掌，一边对着鲍勃低声道：“结束了，观众要立场，准备开始行动。”

　　鲍勃低声道：“好的，我去和凯蒂·佩里打个招呼，你跟紧一些。”

　　就在这时，高扬看到艾琳和她的母亲拥抱之后，把视线看向了他。

　　心里暗叫了一声不好，高扬低声道：“快去！”

　　让鲍勃按照计划行事，高扬随即对着身边的叶莲娜低声道：“你和凯瑟琳她们两个先走，我得帮鲍勃搞定他的女朋友，我们回家再见。”

　　高扬还没有说完，就见艾琳穿着她最后出场时的红裙扑了过来，然后一把抱住了他，大声道：“谢谢！谢谢！我今天很高兴！我今天太高兴了……”

　　叶莲娜在一旁微笑道：“祝贺你，艾琳，你今天美极了。”

　　闪光灯噼里啪啦的，艾琳放开了高扬，对着叶琳娜非常自然的道：“谢谢！”

　　场面稍微有些混乱，艾琳的母亲含着泪在鼓掌，艾琳像个女王和撒旦的一帮战友陆续拥抱，高扬在一旁低声道：“嗨，嗨，注意影响，你以后就是名模了，别太嚣张。”

　　说完后，高扬看到李金方还在那里站着，于是他朝李金方做了个手势，而李金方随即点了点头，朝着凯蒂·佩里走了过去。

　　高扬做了个手势，撒旦几个人不动声色的开始朝他聚拢了过去，然后高扬悄悄的摆了摆手，先行朝着出口走了过去。

　　让艾琳继续庆祝吧，现在高扬有更重要的事情要做。

　　除了秀场的门，高扬就见到了约瑟夫。

　　约瑟夫有些急躁，他靠近了高扬，低声道：“失败了，乔迪是个职业保镖，她很专业的，我早说过一个保镖不可能和别人约斗。”

　　高扬低声急道：“鲍勃说乔迪是很争强好胜的，她的格斗非常好，而且无法容忍别人瞧不起女人，如果向她发起挑衅，那么她肯定会积极应战的！”

　　约瑟夫低声道：“可她现在正保护自己的雇主！一个保镖，绝不会扔下自己的保护对象不管，我说过，今天根本就不是个好机会。”

　　高扬抹了抹脸，呼了口气，低声道：“必须今天解决，凯蒂·佩里今天会出席卡尔·拉格斐的时装秀，明天就不知道又去哪了，这是我们唯一的机会。”

　　“那怎么办？我挑衅乔迪了，她也很生气，但她根本就不可能出手，我觉得她马上就该出来护送凯蒂离开，我们没时间了。”

　　高扬往后看了看，低声道：“如果乔迪不可能这时候动手，那么起哄看来是不行了。”

　　“没错，她不可能应战的。”

　　高扬看向了李金方，然后他快速挥动了几下手臂，朝着李金方做了几个手势。

　　李金方极为无奈，他快速脱下了西服。

　　李金方西服里面穿的不是长袖衬衣，而是一件半袖的衬衣。

　　解下了领带，把西服扔给旁边的人之后，他迅速将衬衣最上面的两颗扣子解开，然后快速拨动着自己的头发，把原本整整齐齐的头发拨的一团乱。

　　拉斐尔拿着李金方的衣服小跑着离开了，而弗莱则塞给了李金方一个墨镜。

　　几个人迅速走开，随后脱西服，换上衬衣或者T恤，而阿尔伯特则是连假发和鞋都准备好了，他快速给自己换上了一身普通人的行头。

　　叶莲娜和凯瑟琳她们三个一起出来了，高扬朝叶莲娜使了个眼色，示意她们快点离开，但叶莲娜却是没有走，而是直接到了高扬的身边，低声道：“让我帮你们好不好？你们全是男的看起不像，让我帮你吧，求你了。”

　　凯瑟琳对着高扬点了点头，但她还是一脸的茫然。

　　看着一脸恳求之色的叶莲娜，高扬心一软，低声道：“好吧，你们冒充凯蒂的歌迷，一定要装的像一点，她出来了！”

　　作为一个大腕儿，凯蒂佩里身边自然不可能少的了保镖，这不是为了排场，而是作为一个天后级的歌手，保镖必不可少。

　　乔迪通过特别通道入场，现在已经站到了凯蒂·佩里的身边，但凯蒂·佩里身边还另外有三个膀大腰圆的男保镖，也不知道是时装秀安排的安保人员，还是她自带的保镖。

　　鲍勃这时候还跟着凯蒂·佩里，但他已经不能跟在凯蒂的身边，只能跟在凯蒂·佩里的身后。

　　看到高扬，鲍勃哭丧着脸冲高扬使了个眼色。

　　高扬看向了叶莲娜，她正在和卡瑟琳还有阿黛尔急声说着什么。

　　高扬暗叹了口气，A计划是挑衅乔迪，让她和李金方动手比一场，这计划已经彻底破产，B计划是鲍勃约凯蒂·佩里和乔迪吃晚饭，以鲍勃的地位，再加上他追求乔迪的意图，这个请求并不过分，只要凯蒂·佩里答应赴约，那乔迪自然也会去，到时候就还有机会，但这个计划明显也破产了。

　　只剩下最冒险C计划能用了。

　　高扬重重的咳嗽了两声，然后他猛然挥了下手。

　　撒旦的人开始不着痕迹的向凯蒂·佩里围拢，他们看上去丝毫没有异常，但是分散在四处的人群却离着凯蒂·佩里越来越近。

　　就在这时，阿黛尔突然跳了出来，然后她朝着凯蒂·佩里大叫道：“凯蒂·佩里！给我签个名吧！”

　　阿黛尔手上竟然还拿着一个小本和一支笔，她竟然有带这东西，但是，阿黛尔的演技太假了。

　　高扬无奈的用手捂住了眼睛，但等他把手拿开的时候，却见凯蒂·佩里竟然真的正在给阿黛尔签名。

　　就在这时，阿尔伯特顶着个大光头，拿着一支粗大的马克笔突然冒了出来，然后他大叫道：“凯蒂，凯蒂，在我的头上签个名吧，求你了！”


第2706章 损招儿

　　阿尔伯特和阿黛尔受到了明显的区别待遇。

　　阿黛尔得到了凯蒂·佩里的签名，但阿尔伯特，却是被两个保镖猛然架住了胳膊。

　　但撒旦的人员已经就位，说白了，打了这么多年的仗，要是两个出其不意攻其不备都做不到，要是连这最基本的协同作战都干不好，那他们还混个屁啊。

　　于是明明只有七八个人突然间一拥而上，却让凯蒂·佩里瞬间陷入了被包围而无法动弹的境地，看上去简直就像被七八百人围了起来似的。

　　关键撒旦这帮人不是普通的歌迷，他们一个个身强力壮，真要动手的话这些保镖真不见得是对手，何况这场合又不能动手，最多就是推搡，于是瞬间三个男保镖就反而陷入了疯狂歌迷的纠缠之中，想动手都不行。

　　就在这时，李金方突然冲了出来。

　　“凯蒂·佩里我爱你！”

　　一声暴喝，李金方从保镖的人缝里就挤了进去。

　　凯蒂·佩里被吓的花容失色，而乔迪一伸胳膊就挡了过去，大吼道：“退后！马上退后……”

　　乔迪用右手去推李金方的咽喉部位，一般人被这么一推必然是踉跄后退，就算是个壮汉也不可能例外，而乔迪的左手已经做好了击打的准备，如果没有推到李金方，她必然会选择击打李金方的腹部，或者是出腿踢李金方的膝盖。

　　凯蒂·佩里是个名人，经常会遇到疯狂的歌迷，但凯蒂·佩里不是正要，如果一个男人这么冲向某个大人物，那保镖可能直接就开枪了，但凯蒂·佩里和乔迪经常会遇到这类情况，所以看见歌迷就拔枪肯定是不行的。

　　可惜李金方就是冲着乔迪去的，他看上去想是要拨开乔迪拦住他的胳膊，但他的手法却是阴损了些。

　　闪电般的出手，李金方左手拿住了乔迪的肘关节，右手搭在了乔迪的肩膀上，然后那么一拧，一捏，就听到了嘎嘣一声轻响。

　　乔迪被拨到了一边，她满脸的痛苦，低声痛叫了一声，然后她左手迅速从后腰拔出了手枪。

　　“退后，退后！”

　　凯蒂·佩里的保镖团已经急了，全都在疯狂的大叫，而李金方在完成了他的任务后，却是把头一扭，撒腿就走。

　　李金方倒不是在跑，眼看着时装周的安保人员和警察已经快速围拢了过来，他要跑的话被人当场拿枪击毙都有可能，美国的警察说拔枪就拔枪，说开枪就开枪，才不会惯着谁，可不是闹着玩的。

　　看上去就是一帮热情的歌迷要签名而已，凯瑟琳在离着凯蒂·佩里四五米远的地方尖叫道：“凯蒂，凯蒂！凯蒂！”

　　一个警察跑了过来，他左手指着人群，右手捂着枪套大吼道：“退后！全都退后。”

　　于是瞬间人群散去，一个个就跟没事儿人一样朝四处离开，既然不愿意给签名那就不要了呗，不让围观就散了呗，否则还能怎样，难道把所有的歌迷全都抓起来不成。

　　没有什么危险的动作，也没有什么过激的举动，一场小小的风波不到两分钟就迅速宣告终结，但乔迪此时却是一脸的痛苦。

　　用左手护着凯蒂·佩里，乔迪迅速将其送上了车，而高扬他们就跟没事儿人一样迅速离开。

　　在离开时装展会场有一段路后，撒旦的人在约定的地方重新集结。

　　叶莲娜和凯蒂·佩里还有乔迪全都见过面，所以她和高扬一样不能出面，当他看到高扬之后，立刻一脸急切的道：“怎么样？怎么样？”

　　高扬看向了李金方，道：“怎么样？”

　　李金方啪啪的摆了个架子，道：“分筋错骨手，搞定！”

　　叶莲娜诧异的道：“你扭断了她的胳膊？”

　　李金方笑道：“那怎么可能，我要扭断她的胳膊鲍勃还不得跟我急啊，没有，就是扭了她的筋。”

　　高扬弗莱急促的搓着手道：“效果怎么样？”

　　李金方挠了挠头，低声道：“不好说，你们知道关节技不是我最擅长的，你让我扭断她的胳膊那好说，让她胳膊脱臼也没问题，但我这只是拧她的筋，轻重掌握的不是很好，重了的话，半年之内她连筷子都用不了，轻了的话，三个月只能保证她没办法拿枪。”

　　高扬有些关切的道：“不会留下后遗症吧？”

　　李金方笑道：“那不会，但是得修养好，要是不管伤势强行运动的话可说不好，扬哥，真要是留下后遗症你可不能怪我啊，我早说过了我不擅长关节技的，这分筋错骨手我练得不地道，我都习惯直接把人个干了，那会研究这小巧的打法啊，其实该让彼得来的。”

　　彼得摇头道：“卸关节我会，但是只伤筋不伤骨头的手法我不会啊。”

　　安迪何笑道：“蛤蟆，你那句我爱你喊的真有气势！”

　　这时高扬看到了鲍勃从远处走了过来，他往前迎了几步，等鲍勃气喘吁吁的跑到他身前后，急声道：“怎么样？知道结果了吗？”

　　鲍勃气喘吁吁的道：“还不知道，她们都上车离开了，不会有事吧？”

　　李金方道：“这可说不好，伤筋动骨一百天，好消息是乔迪至少得休息三个月的时间，就算医学再发达她也得休息两个月的时间，坏消息是她要没好好治疗，以后下雨阴天的胳膊就得疼了。”

　　鲍勃惊声道：“啊，这么严重？”

　　高扬道：“说好的啊，这损招可是你同意的，以后你要说漏了嘴让乔迪恨你一辈子，可不关我们的事。”

　　说完后，高扬把手一摆，道：“任务圆满完成，剩下的你自己办，趁着乔迪还在纽约赶紧找她去吧，这次你要再搞不定，可怪不到兄弟们不帮忙。”

　　鲍勃愁眉苦脸的道：“谢谢，不会留下后遗症吧？”

　　高扬拍了拍鲍勃的肩膀，笑道：“后遗症应该不会，找个好中医推拿按摩一下再贴贴膏药什么的就没事儿了，但是你能不能把乔迪带过去，那就是你自己的事情了，我们想帮忙也帮不上，别担心中医的事情，我好人做到底，中医我们都已经替你找好了，撒旦做事可向来都是有始有终的。”


第2707章 美好生活

　　退休的日子实在是很无聊。

　　一个月了，撒旦已经解散，有些人留在了纽约，有些人回了家乡，有些人去了自己想去的地方，总之是各回各家，想干嘛就干嘛。

　　最充实的可能是弗莱和艾琳了。

　　弗莱还在练球，他已经签约了德州游骑兵，但他却在纽约洋基训练而无法上场打球，因为他虽然投球是超一流的选手，可除了投球之外的任何一项基本功都欠缺的厉害，比如击打，比如跑垒，比如比赛时的一些战术配合等等，弗莱可以说是零基础的。

　　棒球不是那么简单的，不是只会投球就可以玩的。

　　所以德州游骑兵和纽约洋基还有弗莱达成了一个三方的口头协议，那就是在弗莱还不被任何一个对手知道的时候，让弗莱加紧练习，就算无法每一项都达到优秀的水平，但至少不能拖后腿，等弗莱的各项基础技能都练得差不多了，再去德州游骑兵跟队练习，然后择机上场，给全世界一个惊喜。

　　艾琳的模特之路走得特别顺，她应该属于特型模特，但已经是卡尔·拉格斐的御用模特，还签了个代言合同，然后艾琳这一个月来基本上没有闲着，不是走秀就是拍广告。

　　纽约的街头上已经能看到艾琳的大幅照片了。

　　当高扬第一次被艾琳拉着去看她那在街头的巨幅照片时，他很是有些错愕感的，也很有成就感，一个落魄的男人婆能够成为超模，他确实是功不可没。

　　托米很幸福，因为他马上就要结婚了。

　　托米是高扬非常敬重的一个人，因为这个男人体现了什么叫做铁肩担道义。

　　托米曾是个游击队员，在他的战友死了后，他就担负起了照顾战友家小的责任，这一管就是几十口人，几十年，为了能让他照顾的孩子和家庭能有一个未来，他真是用命在拼的。

　　托米以为他这辈子不会再成家了，但是他现在有钱，而且他照顾的孩子们已经长大，老人们已经在逐渐离世，他已经可以去过自己的生活，虽然这日子来的有些晚，但迟到总比不到的好。

　　格罗廖夫更无聊，他才是最苦闷的那个，当了一辈子雇佣兵，除了打仗什么都不会，现在他可以享受富家翁的生活了，可他回到非洲去裹着毯子躺地上才能睡的踏实。

　　格罗廖夫这种就是属于贱，有福享不了，贱命一条。

　　所以格罗廖夫是和高扬跑靶场最勤的一个人，什么时候憋不住了就去靶场扫上一梭子，而格罗廖夫基本上天天都憋得发慌。

　　一切看上去都在朝着正轨前进，但留在纽约的人聚在一起时，总会埋怨生活的无趣，离开纽约的人闲着没事儿打个电话的时候，也会抱怨一下他们在家的无聊。

　　杰西·李已经去了太阳系公司的训练场，他有一个新的身份可以回到美国，也有一个新的职位，那就是训练那些太阳系公司越来越大的部队。

　　詹姆斯在英国生活的很好，他非常满意现在的生活，能看着他大病痊愈的孩子长大，就是他唯一的心愿了，比起作为雇佣兵，他更享受平凡的家庭生活，这就是有了孩子的男人和没有孩子的单身汉之间的区别。

　　顺便说一句，鲍勃现在和他的女朋友乔迪整天游山玩水的很是潇洒，他们虽然没有结婚，却正处于真正的蜜月期，而摩根现在也不是什么都不能做，所以鲍勃只需隔上几天回来一趟签签文件露个面什么的就好。

　　至于高扬，他先是满世界乱飞，从纽约到休斯顿，从休斯顿到波特兰，不是有多么要紧的事情要做，而是他闲下来实在心里发慌。

　　见到卡瑞玛的时候总是心里有罪恶感，但总不能就因为这把太阳系公司扔下不管，两总部都不去，甩手掌柜也不是这么当的。

　　还有就是高扬的父母，国内的事情处理的差不多了，一切关键步骤都已经走完，接下来就是一个公开宣布的事情，所以，最多再有三个月高扬就能把他的父母全都接美国来。

　　其实高扬是想着衣锦还乡的，在光明正大的把自己的爸爸妈妈接走之前，他还想让所有人都知道他混的不赖，而且他很好，非常好。

　　可惜高扬这个想法被毫不留情的拒绝了，一点商量的余地都没有，鉴于自己的身份，鉴于自己回国不知道得被多少双眼睛盯着，所以高扬最后还是决定不给人家添麻烦了。

　　看上去都很好，高扬也强迫自己认为现在一切都很好，但就是高扬时常梦到自己在大草原上自由自在的奔跑着。

　　不是想去打仗，而是无法忍受生活的平淡，无法忍受平淡的生活，这就是高扬目前最大的问题。

　　出门必然带枪的习惯高扬还是改不了，虽然纽约的治安在美国已经是最好了，但他就是无法忍受手边没枪的那种空落落的感觉。

　　穿上了弗莱结婚时买的那套礼服，带上了领结，对着镜子把领结弄平，然后高扬把放在镜子旁边的手枪拿了起来，试了试，发现他穿上礼服之后确实是没办法再带一把枪了。

　　“去参加婚礼的时候你也要带枪吗？”

　　“想带上，但还是算了吧。”

　　高扬拍了拍自己的衣服，满意的点了点头，笑道：“很好，没胖。”

　　叶莲娜忍不住笑了笑，在背后替高扬把衣服扯了扯后，从后面搂住了高扬，低声道：“我们是不是该去挑选一下礼服了？”

　　高扬笑道：“好啊，有时间就去选一下，你想说托米的婚礼我穿这身可以吗？”

　　“当然可以，很帅，好了脱下来吧，别弄皱了，还有三天托米才举行婚礼呢，你不会是想穿到他结婚的时候吧。”

　　高扬开始脱他的礼服，对于叶莲娜非要让他试穿一下礼服的要求，其实他也很无奈的，穿穿脱脱什么的最麻烦了。

　　当高扬开始脱外套的时候，叶莲娜突然道：“等等，你戴那块手表？现在你有很多块名表啊，试戴一下吧。”

　　叶莲娜拉开了抽屉，高扬不经意的道：“不用试了，当然是弗莱送我的那块表。”

　　说完后，高扬突然一愣，然后他自言自语的道：“弗莱送我的那块表，卡扎菲的那块手表……”


第2708章 什么时候动手？

　　高扬突然想了起来他还有一个宝藏等着去发掘呢。

　　快步走上前去，高扬满心激动的拉开了一个抽屉，然后从里面拿出了一个小盒子。

　　将小盒子打开后，露出了里面一块小小的芯片。

　　捏起了盒子里的芯片，高扬转头对着叶莲娜道：“嗨，亲爱的，你是否记得我们还有一个宝藏等着去发掘呢。”

　　叶莲娜愣了一下，然后她一辆惊喜的道：“那块手表，不，那块手表里藏着的芯片！”

　　高扬点了点头，笑道：“对啊，这块芯片，记得吗，我们还要去寻宝呢。”

　　叶莲娜拼命的点着头，激动的道：“好啊好啊！我要去，我要去！”

　　叶莲娜的外表很乖巧，但她真的不是一个乖乖女，和她的老爸一样，热爱冒险是她骨子里的天性，改不了的，最多是藏起来。

　　尤其是和高扬一起探宝寻秘，这种事情叶莲娜怎么可能会不喜欢的嘛。

　　高扬突然一脸为难的道：“可你现在课很紧张啊，你都要毕业了，算了，还是等你毕业我们再去吧。”

　　叶琳娜的脸上浮现出了一丝失望的神情，然后她无奈的叹了口气，小声道：“好吧，不差这几天了。”

　　高扬很是有些不舍的把芯片放回了盒子里，再依依不舍的将盒子放回了抽屉，对他来说，这个芯片可能是让他在这美好生活里解脱出来的唯一途径了，但是他答应了要带叶莲娜一起去的，总不能说话不算话。

　　当然了，利比亚是很危险的，不过对于目前的高扬来说利比亚的危险算个屁，当年他和崔勃还有格罗廖夫三个人杀出来，再加上了李金方和弗莱又杀进去，然后再从利比亚杀条血路都出来了，何况现在。

　　可以说利比亚是高扬和撒旦发家的开端，是福地，是梦开始的地方。

　　想起了利比亚，高扬自然就想起了和他相处了只有半天时间，却影响了他一生的费多尔。

　　“也不知道费多尔埋葬到了那里，当时情况很乱，后来也一直没回去看看，唔，这次回去正好将费多尔和马利克的尸骨重新安葬一下，好好的安葬一下。”

　　想到就做是高扬的习惯，对着叶莲娜说了一声后，他就要去拿自己的卫星电话。

　　“先把礼服脱下来。”

　　“我就打个电话。”

　　进行着平淡的对话，高扬拿上了自己的卫星电话，然后他确实又停了下来，然后对着叶莲娜道：“说起来，也是该去找到马利克的家人了，好好找，应该能找到的，我和兔子都有责任让马利克的家人过上更好的生活，到了现在我才想到这个问题，我很羞愧啊。”

　　叶莲娜轻声道：“你只是刚刚过上了稳定的生活而已，有这个心就是好的，现在做也不晚。”

　　高扬点了点头，他给崔勃打了电话，等崔勃接电话后，他能听到电话里传来的枪声。

　　“兔子，在靶场呢？”

　　“嗯，在靶场，有事儿快说，我次奥我要输给乌鸦了。”

　　“我们要去利比亚。”

　　“干嘛？”

　　“几件事，寻宝，找到费多尔和马利克的尸骨好好安葬一下，还有，找找马利克的家人，咋样。”

　　“我次奥！该，该这么办，你等着啊，我回去咱们见面好好商量一下。”

　　“好，我等着你，还有，托米都要结婚了，你还不回来啊。”

　　“回，马上回，本来就打算今天回去的，不过其他人这不是也还没到嘛，不说了，我这就往回走，咱们得好好把这事办一下，哎对了，你刚才说寻宝？寻什么宝？”

　　“回来再说。”

　　高扬挂了电话，然后他意犹未尽的道：“真想马上就去利比亚，托米结婚就是个好机会，所有人都在，把这事儿一说立刻就能去，让我想想有谁会是威胁，的黎波里在谁的手上，现在利比亚那几个武装组织都是小意思，大伊万就能让他们服服帖帖的，不过我倒是希望他们阻挠我，老子要人有人，要枪有枪，拉上坦克大炮，谁敢跟老子抢正好干他个狗娘养的……”

　　说着说着，高扬看向了叶莲娜，然后长叹了口气，低声道：“算了，我就是这么想想，能不动手就不动手了，退休了就要有个退休的样子嘛。”

　　叶莲娜叹了口气，无奈的道：“你啊，和我爸爸一个样，整天不是枪就是炮的，让你们凑在一起我和妈妈以后可有的忙了，一个看不住就不知道跑哪儿鬼混去，说真的，我宁可让你们玩女人都不愿意让你去做什么危险的事，我是认真的，至少你找女人不会送命……”

　　高扬皱眉道：“说什么呢，过分了啊。”

　　叶莲娜耸了耸肩，笑道：“我说漏嘴了，这只是我以前的想法，现在，哼哼，你敢找其他女人可别怪我不客气！”

　　半开玩笑半认真的威胁了高扬一句后，叶莲娜避开了正在进行的话题，她朝着高扬招手道：“礼服脱下来。”

　　高扬站了起来，但这时卫星电话又响了。

　　叶莲娜都怕高扬的电话响，她立刻显得紧张了起来，而高扬冲着叶莲娜笑了笑后，接通电话道：“嗨，耐特，怎么样了。”

　　“我要出院了，通知你一声，明天我们就走。”

　　突然间，高扬很羡慕耐特，他轻咳了两声，道：“去哪儿？”

　　“南美，打毒枭去，来钱快。”

　　“哦，然后呢？”

　　“攒钱，凑够钱了继续找个地方完成我们未竟的事业，这次我的目标是一个亿，够一亿美元了就再来。”

　　高扬沉默了片刻，低声道：“好吧，祝你顺利。”

　　“别以为我会感谢你，我只是通知你一下而已，下次见面小心你的腿，再见。”

　　高扬呼了口气，他要说再见，但是他看到了自己放手表的抽屉，于是他鬼使神差一般的道：“等等，有个活儿你干吗？”

　　“不干，我说过不接你的活儿。”

　　“不是雇你，是合作，我有个宝藏要去挖出来，你给我当打手，成了之后我分你一成，我估计你有这一趟就够了，不用攒钱，直接让你够一个亿，怎么样？”

　　耐特冷笑道：“继续吹牛。”

　　高扬笑道：“你知道我从不吹牛，就说干不干吧。”

　　耐特思索了片刻，终于沉声道：“三成！”

　　“不可能，那里面有可能什么都没有，但也极可能有上百亿美元的宝藏，我只说一句，那是卡扎菲的藏宝地。”

　　耐特吸了口气，道：“真的？好吧，两成，我再欠你个人情！”

　　“最多一成半，你再欠我个人情，不干拉倒。”

　　“成交！什么时候动手？”


第2709章 今时不同往日

　　宝藏，一个可能是很大的宝藏。

　　现在高扬不缺钱了，但是，一个极有可能价值几亿几十亿甚至上百亿美元的宝藏，那当然还是极富吸引力的。

　　为什么高扬不在刚刚发现那个芯片的时候就去寻找那个宝藏，而是非得靠着打生打死来赚钱，现在不缺钱了，又要去找宝藏了呢？

　　这个问题问得好。

　　答案就是以前的高扬有心也没有这个实力，宝藏不是用来发现的，宝藏是要发现之后再运出来的，如果找到了宝藏最后却护不住运不出，最后归了别人，那还不如让宝藏好好的放着呢。

　　利比亚现在乱的很，有好几个武装派别控制着这个国家，完全没有秩序可言，而宝藏最有可能藏匿的地点是武装重镇，高扬有办法带着十几个人去把宝藏找出来，但他真的无法保证能把宝藏起出来，再保证能把宝藏运出来。

　　但是现在不一样了，高扬手上掌握的实力不一样了，他不必再依靠几个人去把宝藏起出来，他有足够强大的实力能保证找到宝藏并把宝藏运出来。

　　当然了，有个很重要的前提就是那块芯片所标注的地点真的是一处宝藏，这个到目前为止根本没任何办法可以确认，只是高扬的分析和期望而已。

　　但高扬坚信那是一处宝藏，这就是一厢情愿，可高扬愿意相信，因为这寻宝的过程对他来说才是最重要的，真的能找到什么他倒是不太在乎。

　　既然退休生活真的很无聊，而且高扬觉得自己现在有足够的把握能一车一车的往外运东西，那他当然要去把宝藏起出来，这就像是一次度假，可以带着老婆孩子一起去的那种。

　　现在的利比亚完全是武装割据的无正府状态，高扬能凑起一支在利比亚无人敢惹的队伍，他怕什么啊。

　　有些事情必须得现在开始做准备了。

　　高扬想了想，随即给贾斯汀打了个电话，等着贾斯汀接通后，他立刻道：“对利比亚那边的情况了解吗？我想知道现在谁控制着的黎波里，谁控制着班加西，谁控制着苏尔特，这些武装的实力如何，对待外来者是什么态度。”

　　贾斯汀惊讶的道：“你为什么要去利比亚？哪里现在一团糟，根本没利可图的。”

　　高扬轻笑道：“有些事情需要做，历史遗留问题，我们是从利比亚起家的嘛，有些恩怨得做个了结，你帮我查一下，越快越好，越详细越好。”

　　“好的，知道了，我会交待下边的人去办。”

　　挂了电话，高扬想了想，给摩根把电话打了个过去，等摩根接通后，他笑着道：“你在利比亚有什么产业吗？有什么可以动用的人手没？”

　　“阿卜杜勒去帮你做事了，我现在在利比亚没什么可用的人手，那边的局势比预估的糟糕，我倒是有块油田的股份，但是现在根本没办法开采所以也就没办法出手，现在利比亚的资产是不良资产，扔在了哪里，在利比亚恢复正常秩序之前，我不打算在哪里投入太多的精力了，怎么，有事吗？”

　　“没什么事，就是要去做点事，想看看能不能从你这里得到什么帮助，我联系鲍勃好了，有件有趣的事情，我可能发现了一个宝藏，卡扎菲留下的，我想去看看。”

　　“宝藏？我很感兴趣，你觉得里面会不会有古董枪？”

　　“不知道，我觉得没有，因为那个宝藏在地下，谁会把古董枪放在地下的？不过我猜里面有黄金，我觉得有。”

　　“这件事听起来很有意思啊，我想去，这样好不好，我在利比亚还是能说上话的，算我一份，让我带上人跟你去夺宝行不行。”

　　对摩根来说，生意归生意，交情归交情，他很想参与到这么一个寻宝的过程中来，因为摩根也很无聊，而且摩根真的很爱冒险，但他肯定不会白拿高扬的好处，即便他给了高扬很大一份遗产也是如此。

　　高扬笑道：“好啊，要是不打算叫你我给你打电话干什么？算你一份，咱们寻宝去，但是得稍微等一段时间才能去。”

　　“好的，我准备一下，叫上鲍勃一起去，我们很久没有一起找乐子了，这让我想起来在他小时候带他打猎的经历，很美好的回忆，我要好好准备一下！”

　　摩根乐滋滋的挂断了电话，高扬耸了耸肩，转而把电话打给了乌里杨科。

　　“嗨，乌里，最近好吗？”

　　“好，就是很忙，怎么了？”

　　和乌里杨科相识就是在利比亚，何况现在利比亚起码一半的武器是乌里杨科提供的，可以说乌里杨科的作用肯定会最大，既然要去利比亚寻宝，高扬怎么能忘了乌里杨科呢。

　　“你在哪儿，我要去利比亚一趟，打算喊你一起。”

　　“我在欧洲，马上去非洲，你去利比亚干什么？”

　　“寻宝。”

　　“寻宝？像上次那样？”

　　“上次？你说那些黄金？没错，差不多，我得到了一个线索，非常可能是卡扎菲留下的一处宝藏，我们去把宝藏起出来怎么样？”

　　乌里杨科的呼吸都急促了，他急声道：“好兄弟，谢谢你，我去我去！我喜欢黄金！我热爱黄金！听着，现在利比亚的军火市场我说了算，我的人手也多，那个武装派别都必须给我面子，我保你能把黄金运出去，兄弟！什么时候行动！”

　　高扬笑道：“别急，还得等一段时间，托米就要结婚了，等我把手头上的事情处理好就去。”

　　乌里杨科极是激动的道：“我不问你宝藏在哪儿，我不是不懂规矩的人，但是外界传言卡扎菲有一千亿美元的财产消失了，一个宝藏不可能有这么多，但就算只有一百亿美元，不不，我太贪心了，我们把期望值调低一些，哪怕只有十亿美元，我们都发了啊！卡扎菲的宝藏不可能那么少，高，我只要一成，这次我找坦克三十辆坦克来护送我们把黄金运出去！”

　　“你就那么确定是黄金？”

　　“现金当然更好了，只不过我确实更喜欢黄金，我爱黄金！超爱的！”

　　高扬笑道：“给你两成，去做准备吧兄弟。”


第2710章 遗忘的角落

　　托米的婚礼临近，他会在纽约举行一次婚礼，在塞尔维亚老家再举行一次婚礼，而作为撒旦的战友们那自然是必须要来的。

　　就连詹姆斯都从英国赶来参加托米的婚礼，这是撒旦的人近来最集中的时候了。

　　结婚前一天的单身派对上，高扬举起了胳膊，大声道：“伙计们，听我说！”

　　正要出发去喝个痛快的人们停止了喧闹，看向了高扬。

　　高扬一脸神秘的道：“伙计们，我得到了一块芯片，而这个芯片极可能指向一个宝藏，卡扎菲的宝藏，你们想不想跟我一起去利比亚把这个宝藏挖出来？”

　　格罗廖夫愣了一下，然后他一把揪住了高扬的衣服，颤声道：“想，去！娜塔莉亚你去帮我搞定，听着，你要是敢丢下我自己去，我就不让叶莲娜嫁给你。”

　　众人哄的一下笑了起来，格罗廖夫脸红脖子粗的道：“笑什么，我是认真的！”

　　格罗廖夫放开了抓着高扬的手，一脸悲愤的道：“再这样下去我会死的，憋死的，我真的快要憋死了。”

　　艾琳捏着拳头，两眼放光的道：“去，为什么不去？谁想放过这个机会？”

　　弗莱大声道：“这是男人的单身派对，你为什么会在这里？”

　　艾琳看向了弗莱，轻声道：“嗯？”

　　弗莱缩了缩脖子，道：“当我没说，蛤蟆，你看艾琳又欺负我，教训她。”

　　李金方一脸高人状，低声道：“我中立，你打不过她那是你的事。”

　　高扬把手压了压，道：“这次呢，虽然是去寻宝，但没什么危险，基本上没可能打起来的，所以我要带叶莲娜一起去，这是我答应她的，你们不会有意见吧？”

　　众人齐齐摇头，开玩笑，谁能有意见。

　　高扬看向了李金方，道：“能把伊丽莎带去吗？我有块芯片，我觉得芯片肯定是电脑上用的吧？咱们会玩电脑，可万一需要破解个密码什么的，我觉得还是有伊丽莎靠谱。”

　　李金方低头思索了片刻，道：“应该没问题，虽然小唐尼没在，但我和伊丽莎交流没任何问题，到时候你们别吓着她就行，她就是交流困难，其他任何事做起来都没问题的。”

　　崔勃突然道：“哎，你什么时候和伊丽莎结婚？”

　　李金方看向了崔勃，崔勃一脸莫名其妙的道：“她不是你女朋友吗？不是吗？”

　　李金方淡淡的道：“没提过。”

　　众人皆为惊叹，崔勃诧异的道：“啊，我还以为她是你女朋友呢。”

　　李金方仍是一脸平静的道：“我也没说不是吧？”

　　“可你说没提过？”

　　“不说就不是了吗？”

　　“是吗？你们的感情好奇怪，那你们什么时候结婚？”

　　李金方犹豫了一下，然后摇头道：“不知道，随缘吧。”

　　高扬挥了下手，道：“今天是托米的单身派对，我们先不说这些，等婚礼结束后，大家约定个时间，我们去利比亚！”

　　在一片轰然叫好声中，约瑟夫突然道：“头儿，你的电话。”

　　高扬要去喝酒，所以他把电话交给了约瑟夫保管，约瑟夫是肯定不会喝醉的，因为他工作时滴酒不沾。

　　高扬接过了电话，做了个别出声的手势，随后笑道：“贾斯汀，看来是让他打听的消息有结果了，稍等我一下，很快就好。”

　　高扬走了几步，接通了电话，道：“喂，怎么样了？”

　　“很复杂啊，利比亚正府军现在根本没有有效的军事力量，几乎每个城市都有一个武装控制着，石油设施卫队控制了油田，第黎波里被津坦军和卡厄卡厄旅控制着，班加西被安萨尔旅和利比亚之盾控制着，米苏拉塔被米苏拉塔旅控制着，至于苏尔特最麻烦了，苏尔特被艾斯艾斯控制着。”

　　高扬了愣了一下，道：“你说什么？苏尔特被谁控制着？”

　　“艾斯艾斯，原来利比亚国民军控制着，2015年六月彻底沦陷被艾斯艾斯控制，怎么了？”

　　沉默了片刻，高扬低声道：“那苏尔特南部的阿布哈迪在谁手里控制着？”

　　“阿布哈迪？应该也在艾斯艾斯手上吧，我问一下就可以确认，现在利比亚的情报没有丝毫价值，那里已经是被世界遗忘的角落了，至于阿布哈迪，卡扎菲死了以后谁会在乎谁控制哪里。”

　　高扬低声道：“帮我查一下，我有用。”

　　“好的，如果你要在利比亚搞什么事情，我可以帮你联系津坦军，津坦军是利比亚现在最大的武装派别，卡扎菲的赛义夫就在津坦军的监狱里关着，班加西那边我也能联系上，有需要你就说话。”

　　高扬再次愣了一下，长久以来他都没关注过利比亚的局势，所以从贾斯汀嘴里说出来的情报让他有种陌生感，屡屡出乎他的预料。

　　“你刚才说了一个很重要的事情，但我的脑子还没有反应过来是什么，你刚才说什么？”

　　“我可以帮你联系班加西……”

　　“不是这个，上一句。”

　　“还有津坦军。”

　　“不是，你刚才说……”

　　“赛义夫吗？他在津坦军的监狱里关着，我的人替你搜集情报的时候顺手得到了这个消息，怎么了？”

　　高扬低声道：“就是这个！就是这个！赛义父，卡扎菲的儿子，他还活着？”

　　“是的，你想利用他的身份？但我说他没有什么价值的，你用他干什么？”

　　高扬低声道：“对我没用，但对别人可能用处很大，没什么，我仔细想想，你帮我仔细搜寻一下苏尔特和阿布哈迪的情报，我可能要去阿布哈迪一趟。”

　　为什么要去阿布哈迪呢，因为那宝藏就在阿布哈迪啊，而阿布哈迪距离苏尔特只有六十多公里，如果也被艾斯艾斯控制了起来那就麻烦了。

　　至于赛义夫，高扬觉得这个人或许真的可以利用一下，不过不是他用，而是天使。

　　天使在乌克兰的经营彻底失败了，因为在美国俄国还有乌克兰三方夹缝里谋取生存并扩张太难了，但利比亚不同，这里不会是美俄交锋的战场夹缝，而是被世界遗忘的角落，天使如果还打算努力完成梦想，那么利比亚似乎是一个不错的选择。


第2711章 兔死狗烹

　　“耐特，我有件事想和你谈谈。”

　　“那就谈好了，说吧。”

　　“我们最好见一面，电话里谈不太合适，不够庄重，不够有仪式感，毕竟我要和你谈的是一件很重要的事。”

　　“我怕见了你会忍不住在你腿上开两个洞，你让我在床上躺了一个半月。”

　　“耐特，如果你这么小气的话那就没法儿谈了，你别忘了，我在你腿上开了两个洞却救了你的命，还救了你的天使佣兵团，所以你该感谢我而不是恨我，我以为你在床上躺了那么久会明白这一点呢。”

　　“我让你救了吗？”

　　“你要这么小气那就真的没法儿谈了。”

　　耐特气哼哼的叹了口气，然后他很严肃的道：“你要说什么就快点。”

　　高扬呼了口气，然后他沉声道：“我的寻宝计划出了点小小的意外。”

　　“什么意外。”

　　“艾斯艾斯会是障碍，而艾斯艾斯是没法儿谈判的，所以我们很可能需要解决艾斯艾斯这个麻烦。”

　　“什么意思？解决艾斯艾斯？你疯了吗？”

　　“只是一小部分，盘踞在利比亚苏尔特的一小部分，听我说，我有个建议给你，关乎天使的未来和梦想。”

　　“说来听听。”

　　“为什么不把在乌克兰做的那些换到利比亚呢？利比亚人口很少，现在处于严重的内乱之中，但没人在乎，利比亚一切都和乌克兰不一样，在利比亚你不会遇到强有力的敌人，在利比亚你也不会招致美国或者俄国的反击，你可以尽情做你想做的一切。”

　　“利比亚，让我想想，在利比亚行动很难，因为我们无法真正融入到人群里去……”

　　“这就是你会失败的原因之一，何必非得自己站在前台呢？为什么不试着扶植一个傀儡？想一想，你在乌克兰会失败就是因为你们太显眼了，而你们完全可以从台前转到幕后，你认为呢？”

　　“我考虑过这样做。”

　　“雇佣兵只是炮灰，只是低级的赚钱手段而不能称之为真正的职业，如果你想当好一个野心家和阴谋家，那么你总得当下棋的人而不是被下的棋子，伙计，撒旦已经上岸了，我们现在已经是棋手，你明白我的意思吗？”

　　“我又不傻。”

　　“现在你有个机会，我免费提供给你一个情报，卡扎菲有个儿子没死，赛义夫，他在利比亚津坦武装的监狱里关着，我觉得他是个很好的切入点。”

　　“赛义夫……”

　　“想一想，赛义夫现在什么都没有，如果能把他搞出来，把他推到台前，你就可以在利比亚拥有一个切入点，因为反对卡扎菲的人很多，但支持卡扎菲的人也不少，现在利比亚乱成了一锅粥，有人开始怀念卡扎菲的统治，通过他的儿子入手，至少你能竖起一面旗帜。”

　　耐特思索了片刻，然后他沉声道：“不太合适，赛义夫是卡扎菲的儿子，如果他在利比亚重新执掌权力，那么把卡扎菲搞下去的美国和欧洲诸国会怎么想？他们现在懒得管利比亚，但赛义夫要是表现强势，他们完全可以再把赛义夫也给干掉。”

　　高扬嗨嗨的笑了起来。

　　耐特忍不住道：“你笑什么？”

　　“伙计，我现在是下棋的人，所以我能看明白而你不能，重要的不是谁掌控利比亚，而是谁掌控利比亚能带来利益，卡扎菲的儿子怎么了？只要赛义夫别像他父亲那样找死，谁会乐意管他，伙计，让利比亚能够满足决定这个国家命运那些人的利益就好了，其他的都是小问题。”

　　“利益，谁的利益？总不可能满足所有人的利益。”

　　“最重要的那个能满足就行，比如美国。”

　　“不可能，这个不可能做到。”

　　“谁说不可能，听着，这一点你无需担心，只要你能做到，我就能帮你让美国站在你这一边，我能代表美国某些利益集团来说这话，当然，这需要付出一些代价，但利比亚又不是你的不是吗？”

　　“详细一点。”

　　“我有个朋友在利比亚有油田，我也想分一块的蛋糕，只要小小的一块就好，大块蛋糕，交给能决定美国政策走向的人，这样的话，美国不再是问题，打利比亚很多国家都动手了，美国其实没怎么出力，但你要清楚一件事，利比亚这块蛋糕曾属于卡扎菲，但现在这块蛋糕被打烂了，你要做的就是把这块蛋糕重新做出来，让那些打烂蛋糕的人来分，没人会反对你这个做蛋糕的人，因为人们想的是把蛋糕吃进嘴里而不是扔在地上，而现在的美国有实力分配蛋糕。”

　　“肮脏的正治，你越来越像一个正客了。”

　　“我只是不想被别人摆布，到了我这个位置更喜欢操纵别人，而我很重友情，所以我想帮你站到操纵者的位置来，仅此而已。”

　　耐特叹了口气，道：“可是赛义夫怎么办？无论如何，美国都不会允许卡扎菲的儿子独裁的，否则的话，他们之前的做法该怎么解释。”

　　高扬哈哈的笑了起来，笑的特别得意，特别的不屑。

　　耐特终于忍不住了，他有些恼怒的道：“你笑什么？”

　　高扬叹了口气，道：“你的脑袋实在是有些僵硬啊伙计，我问问你，听说过狡兔死走狗烹没有，听说过鸟尽弓藏这么有哲理的话没有？”

　　“没有。”

　　“华夏成语，这么有内涵的话我猜你也没听过，让我给你解释一下，如果你是雇佣兵，那你就是走狗就是弓箭，但你得当个猎人，把兔子猎光之后你就可以把狗杀掉吃了，把飞鸟射尽之后你就可以把弓收藏起来了，重点是你得做猎人，而赛义夫是你的走狗你的弓箭，明白了？”

　　“没有兔子，你们竟然就会把猎狗杀了吃掉！”

　　“法克油！法克！这是比喻！比喻你懂吗？懂不懂！”

　　耐特沉默了片刻，然后他低声道：“我明白了，你的意思是等事情办的差不多之后，干掉赛义夫……”

　　高扬呼了口气，道：“这么损的主意可不是我出的，这是你自己的想法，不过你想到的这主意我觉得挺好，我强烈支持你这么干，毕竟你需要的只是一个切入点而而已，站稳了脚跟之后随便你怎么做啦对不对？”

　　耐特低声道：“法克！你真是个狡猾的混蛋，让我想想，让我好好考虑一下，我考虑好了给你打电话。”


第2712章 欺骗感情

　　在托米结婚前一晚的单身之夜，高扬和万里之外的耐特打电话并竭力鼓动他进行一个阴谋。

　　其实高扬真的很想在托米结婚之后再和耐特谈这些的，只不过耐特太小气，所以高扬也只好在电话里说了。

　　挂了电话，高扬出了门，把卫星电话往约瑟夫手里一塞，大吼道：“兄弟们，去喝个痛快啦！”

　　说着喝个痛快，但肯定不能喝到烂醉如泥，毕竟第二天还得结婚呢不是，如果一个个爬都爬不起来，那这婚还怎么结。

　　还是熟悉的地方，还是熟悉的感觉，托米结婚和弗莱结婚的地点甚至流程都差不多，只是结婚的人换了换而已。

　　婚礼上午十点钟在教堂进行，撒旦所有人极为难得的穿着礼服，开始跟随在托米和维塔后面步入教堂的时候，突然听着后面有人大喊道：“等等我！等等！”

　　高扬回头看去，却发现竟然是苏尔特。

　　苏尔特穿着一身西服，一边手忙脚乱的往脖子上套领带，一边冲过了车来车往的街道，径直跑向了站在教堂门口的高扬他们。

　　“开罐器！你怎么来了！”

　　高扬极是惊讶，而苏尔特却是气喘吁吁的道：“你昨天给耐特打了个电话。”

　　“是啊。”

　　“你说托米要结婚，就在这里，于是我就来了，你们挂了电话我就出发，运气很好，买到了机票，从柏林到这里八个小时，我下了飞机打了辆出租车就来了，呼，幸好赶上。”

　　“我是说，你为什么要来？”

　　高扬很诧异，苏尔特也很诧异，他看着高扬道：“当然是为了参加托米的婚礼啊，你以为是什么？别忘了伙计，在亚马逊雨林里托米可是救了我一命，他结婚我当然要出席了。”

　　说完后，苏尔特抹了把汗，气喘吁吁的道：“其实我也想劝托米别结婚的，你看我，我老婆就卷着我的钱跑了，雇佣兵其实真不该结婚的，一个人自由自在的多好，我不知道托米要结婚，否则我一定得劝劝他，我现在还能劝他吗？”

　　“不能！”

　　“混蛋，你想挨揍吗？”

　　“你最好闭嘴开罐器，否则看到没有，蛤蟆已经在捏拳头了。”

　　苏尔特呼了口气，道：“那算了，既然不能反对那就只有祝福他了。”

　　这时，挽着新娘胳膊已经进了教堂的托米又走了出来，他诧异的道：“我还以为自己听错了，竟然真的是你，开罐器。”

　　苏尔特呼了口气，上前和托米拥抱了一下，然后沉声道：“恭喜你，兄弟，我特意来参加你的婚礼，虽然结婚……总之祝福你我的兄弟。”

　　“谢谢，很抱歉没有通知你，我以为你来不了的。”

　　“是啊，我伤的挺重，不过恢复的也快，我现在已经能动了，所以我就来了。”

　　维塔也走了出来，她有些好奇的道：“托米，这位是……”

　　“哦，我的一个朋友，很不错的那种，所以他特意从德国来参加我们的婚礼，你知道，就是你救救我我救救你的那种交情，抱歉亲爱的，我马上来。”

　　托米和维塔进了教堂，苏尔特站在了高扬的身边，摸了摸胸口，气喘吁吁的道：“幸好赶上了，那什么，虽然我是为了托米的婚礼来的，但耐特托我转告你一句话，他说……”

　　“别说！这是教堂，托米结婚呢，说这些不好！”

　　“拜托，你信？”

　　“不信但总归是不好，待会儿再说。”

　　高扬目不转睛的看着牧师，他觉得教堂里确实不适合谈论一些和结婚无关的事情，虽然他不信，但是总要尊敬这个地方的嘛。

　　在念完了一段祷词后，牧师对着托米道：“托贾·米哈伊洛维奇先生，你愿意接受面前这位美丽的维塔女士为你的合法妻子吗？”

　　“我愿意。”

　　“维塔，你愿意接受托贾·米哈伊洛维奇为你的合法丈夫吗？”

　　“我愿意。”

　　牧师一脸严肃的道：“请交换你们的结婚戒指吧。”

　　戒指放在圣经上，两枚看起来有些普通的黄金戒指。

　　别忘了高扬现在是开钻石矿的，他能拿出来这世界上绝大多数人做梦都不敢想的大钻石，但在高扬了解道钻石的本质后，还有托米和维塔也并不想在手上整天带着一枚硕大到不方便，带着还能晃瞎人眼的大钻石。

　　于是托米和维塔选择了两枚普通的黄金戒指，高扬送的两个超级大钻戒被抛弃了，被压在了箱子里。

　　交换戒指，从此托米就娶了漂亮的小寡妇维塔，可以过他那幸福的小日子了。

　　托米和维塔笑的都很幸福，从教堂里出来，接下来当然是去婚宴。

　　在离开教堂后，高扬才对苏尔特低声道：“现在你可以说了，耐特怎么决定的。”

　　苏尔特低声道：“原话吗？”

　　“如果很难听就别说原话了。”

　　“还是说原话吧，耐特说公羊那个混蛋提供了一条新思路，那个即白痴又软心肠的混蛋娘娘腔都能做到，没理由我们天使做不到，所以我们要去利比亚了，他让我转告你，他决定去利比亚，具体事宜以及利益分配的问题需要和你详谈。”

　　高扬气的嘴皮子直哆嗦，怒道：“他竟敢骂我娘娘腔？我是不是在他腿上开的洞太少了？嗯？你是不是这样认为的？”

　　苏尔特笑了笑，耸肩道：“随便你了，如果你真想让他杀了你的话，听我说公羊，你在他腿上开了两个洞，他骂你两句也很正常，毕竟这世上还没人能给耐特腿上开洞呢，其实最让耐特气愤的不是被你开了两个洞，他愤怒是因为你欺骗了他，他这辈子还没那么冲动的去救过谁呢，而他却在自杀冲锋的路上转道去救你，你得搞清楚老弟，耐特还没有被人欺骗的这么惨，他之前根本不给任何人欺骗他的机会，而你却欺骗和利用了他的感情，他当然很难消掉这口气。”

　　高扬脸都白了，颤声道：“法克，你能不能别用欺骗感情这么恶心的词？耐特这该死的混蛋不会是，不会是……”

　　高扬有种不寒而栗的感觉，苏尔特愣了一下，然后他勃然大怒道：“你乱想什么呢，我们团长很正常！”

　　高扬也是怒道：“那你这个混蛋就别乱用词！很容易让人误会的你懂不懂！”

　　苏尔特耸肩道：“好吧，我用英语有时候会用词不当，我重新陈述一遍，我们天使的原则是没朋友，但耐特把你当成了朋友，而你骗了他，他当然会很愤怒，你欺骗了他对你纯洁的战斗友谊，这样解释行了吗？”

　　高扬长呼了口气，对着苏尔特道：“你以后说话注意一点，否则耐特迟早有一天宰了你，行了，我原谅耐特对我出言不逊，告诉他，从此那件事就扯平了，他要再敢骂老子是娘娘腔，老子就不管你们的破事儿了！混蛋！你们天使的人一个比一个混蛋！”

　　苏尔特不屑的道：“那是你们两个之间的事，我可没办法替他决定什么，不过我可以替你把话带给他，原话还是改良之后的？”

　　“原话！”

　　余怒未消的高扬恨恨的道：“还有，从现在就该准备了，你们打算怎么准备。”

　　苏尔特耸肩道：“首先是招人，恢复三十人左右的编制，人太少了不方便，其他的回头再说，我们缺乏资金，但做事没钱可不行。”

　　高扬不耐烦的举手道：“这个回头再说，现在托米结婚呢，结完婚我们再讨论细节问题，还有，我还有个很重要的问题。”

　　“你说。”

　　高扬犹豫了一下，最终还是压低声音道：“你们团长真的正常吗？真的吗？”

　　苏尔特怒道：“我们团长当然很正常，他很正常！他很受女人欢迎的，他有个……”

　　苏尔特突然不说了，高扬呼了口气，叹声道：“那我就放心了，你该庆幸这一点，你们团长要是不正常的话，那我可就再也不会帮你们做什么了，太可怕了，咦……”

　　高扬忍不住摸了摸胳膊，他鸡皮疙瘩都起来了，关键是苏尔特用词太可怕了，让他不由从内心深处的发自恐惧和恶心。

　　看着高扬摸着胳膊的样子，苏尔特不屑的道：“真是娘娘腔，哈，哈哈。”

　　高扬彻底怒了，道：“看来你是很想被教育一下啊，蛤蟆。”

　　李金方走了过来，道：“怎么了？”

　　高扬指了指苏尔特，道：“婚礼结束了之后教育他一下该怎么说话，这混蛋让我很不爽。”

　　李金方狞笑着捏了捏拳头，苏尔特立刻换了脸色，很是心虚的道：“我是伤员？拜托我伤还没好呢！我只是刚能下地就来了，你们还想怎么样？人性呢？伙计们，我中弹了，我伤的很重的！”

　　急急忙忙的告饶之后，苏尔特急声道：“我们什么时候去利比亚？重要的是宝藏，我们缺乏启动资金，还要等多久？”

　　高扬气哼哼的道：“别想转移话题，老子现在不高兴！求我办事儿就要有个求人的态度，想去利比亚，哼哼，呵呵，告诉耐特，等我高兴的时候再说吧。”

　　苏尔特长吁了口气，道：“好的，好的，我一定转告耐特。”

　　高扬叹了口气，道：“告诉耐特，别总是想着亲自上阵，让他这次招点儿大场面能用上的人才，我熟悉利比亚，带领利比亚人需要的是基层指挥官，那帮废物你给他们一个将军没用，要给他们多准备一些连排长，别耽误时间现在就开始寻找合适人选，明白？”


第2713章 各扫门前雪

　　“这利比亚有谁想去？我先说，托米不许去，你要去度蜜月，弗莱不许去，因为你得训练，你该做上场打球的准备了，好了，其他有谁想去的？”

　　托米欲言又止，最后他点了点头，低声道：“刚结婚就离开确实不太合适，但我不是不能去，头儿，如果需要我，我会非常乐意去利比亚。”

　　高扬摆手道：“不需要你，这次我们不是去打仗的，我很遗憾你不能跟我们一起去玩儿，但你毕竟刚刚结婚。”

　　弗莱一脸哀怨的道：“为什么我不能去？我的训练快要结束了，我在去德州游骑兵之前有段空闲时间的，只要时间别太长我就没问题的头儿。”

　　高扬摆手道：“别说了，老老实实练你的球，我们这次去时间不可能太短，现在计划已经改变了，不再是单纯的寻宝，而是要……总之我们有很多事要做。”

　　弗莱无限哀怨，但他也只能重重的叹了口气。

　　约瑟夫突然道：“不是说好彻底退出了吗？”

　　高扬耸肩道：“对啊，我们是退休了啊，但退休只是结束雇佣兵的生涯，又不是从此就在家里无所事事，这次我们是去处理一些事情，不是打仗。”

　　约瑟夫摊手道：“我没什么可说的，提醒你是我的责任，既然你想好了，那么当然按照你的想法来。”

　　高扬看着众人道：“那么，谁去呢？我再提醒你们，这次不是任务，也不会有什么危险，如果真的遇到什么需要动手的事情也是让天使来，所以想去就去不想去就不去，无所谓的。”

　　亚克举了下手，低声道：“我去。”

　　艾琳兴高采烈的道：“我去，我一定要去。”

　　高扬好奇的道：“你不是还有好几个秀要去的吗？你走得开？”

　　艾琳不耐烦的道：“推了就是，我烦死了，模特的生活比我想象中无趣多了，哈，我钱多的花不完，我当模特只是出于兴趣和爱好，如果整天走来走去烦死了。”

　　詹姆斯微笑着道：“我就不去了，我已经厌倦了冒险，平静的家庭更适合我。”

　　高扬挥手道：“就没想叫你去，在家里感觉还不错吧？”

　　詹姆斯的左胳膊已经没了，他挥了下手，笑道：“很好啊，我女儿惊诧于我为什么没了一只胳膊，但她能见到我还是很开心，我老婆也很开心，很多事有一支胳膊就够了，就是开车有些麻烦，但还好，开自动挡也是可以的，不过就是慢了点而已，我已经不怎么觉得别扭了。”

　　众人都笑了起来，詹姆斯断了一支胳膊，但这真没什么好悲伤的，他能因为断一条胳膊而退休已经不错了。

　　更惨的是杰西·李，杰西李截肢了一条胳膊一条腿，剩下的一条胳膊肌肉还萎缩了，一条腿也是只保留了部分的功能，想要用独腿拉支撑走路是不可能了，就是说，杰西·李基本上就是完全彻底的残废了。

　　杰西李现在都是坐轮椅，而托米的婚礼他还是来了，但杰西李的脸上倒是看不出什么苦闷或者愤世嫉俗的样子，他甚至笑的一直很开心。

　　杰西李用剩下的独臂挥了挥手，一脸遗憾的道：“其实我很想去的，但我这样子去了就是累赘，所以我也不去了。”

　　高扬笑道：“想去没问题啊，一起。”

　　杰西李摇头道：“不，我不喜欢当累赘的感觉，好了，我得回训练基地去，知道吗，我最近一直在学习如何当一个合格的参谋，其实我脑子真的很好用，而且我又有经验，在训练中心我能找到足够的人手来满足我的战术构思，说不定我以后会成为一个伟大的参谋呢。”

　　高扬哈哈大笑了起来，道：“那你得能赶上世界大战才行。”

　　雷布罗夫从莫斯科回来了，他举手道：“头儿，我需要去索马里吗？我们的炮兵都在索马里，骷髅帮也要进行一个大行动，我想去利比亚，但如果需要我去索马里我当然还是去索马里。”

　　高扬摆手道：“没必要，索马里那边三个月内打不起来，想去利比亚就去。”

　　托米结婚把撒旦所有人都聚在了一起，除了梁栋，因为梁栋的伤还没好呢，耐特能够下床了，他可还不行，还得再有一个来月能下床就不错了。

　　结果就是除了托米，弗莱，詹姆斯，杰西·李之外，其他所有人都会去利比亚，对了，还得加上一个十三号。

　　十三号自从一个人跑了之后就再也没出现过，他好像是真的要安心过自己从没享受过的生活了，而且就是和那个斯德哥尔摩症的重度患者一起，高扬问过卡瑞玛，十三号偶尔会和她联系一下。

　　直到现在，那个叫奥沙·赖因费尔特的女人都活的很好，这是卡瑞玛说的，所以高扬觉得十三号可能真的是没事了。

　　现在，除了祝福十三号之外也不需要做别的了，不去找他，也别打扰他，让他安安静静的度过平静的余生就是对他最好的报答。

　　在确定了都有谁要去，高扬把手一拍，大声道：“很好，大家各自准备，出发时间未定，但我会尽量早点的，大家都散了吧，回去准备你们的东西，作战装备用到的可能性不大，但还是带上吧比较好，嗯，就这样吧。”

　　众人站了起来，有说有笑的离开了，只留下了高扬和格罗廖夫。

　　准翁婿两人大眼瞪小眼，看着对方都是一脸的期待。

　　“你……”

　　“你先说。”

　　“你先说吧。”

　　“好，你帮我搞定娜塔莉亚！”

　　“呃，我想让你帮我搞定叶莲娜……”

　　“开玩笑！她母亲我都无法说服，你还想让我说服叶莲娜？别开玩笑了，看到她的眼睛我什么都说不出来。”

　　“那我能对娜塔莉亚说你好，我要带格罗廖夫去利比亚了，不危险，就是随随便便的打打仗什么的，很快就回来了，我能这样说吗？”

　　没好气的说了一句后，高扬看着格罗廖夫低声道：“要不然，你别去了？”

　　格罗廖夫恶狠狠的道：“你想都别想，要么一起去，要么谁都别去，好了，你搞定叶莲娜，我搞定她母亲，你最好快点，因为我实在是等不下去了！”


第2714章 放行

　　吃饭的时候，高扬一般都是去格罗廖夫家里，虽然俄国菜的变化确实不多，来来回回就那么几样吃多了有些乏味，但在高扬的父母来之前，这就是高扬的第二个家，这吃饭嘛，肯定是要回家吃了。

　　叶莲娜还没回家，娜塔莉亚还在厨房里忙碌，格罗廖夫坐在沙发上，当高扬推门进去后，格罗廖夫抬起了头，冲着他使了个眼色。

　　“高，你稍微等一会儿，菜马上就好，叶莲娜也马上就回来，约瑟夫没来吗？”

　　“他没来，他自己一个人吃饭。”

　　高扬应了一声，随即坐在了格罗廖夫的对面，并使了个眼色。

　　格罗廖夫微微摇了摇头，然后又冲着高扬使了个眼色，而高扬也是苦笑着微微摇了摇头。

　　格罗廖夫有些急了，他压低了声音道：“怎么回事？搞不定吗？”

　　“还没来得及说，是我还没想好怎么开口，你呢？”

　　格罗廖夫低声道：“我等你说定了之后再说，你要去什么地方我得跟着，我要保护你啊，所以你先说我后说比较好，娜塔莉亚肯定能答应的。”

　　高扬有些着急，小声道：“为什么是我先说？”

　　格罗廖夫用威胁的目光盯着高扬，低声道：“这么点小事你都办不好？嗯？”

　　高扬低声道：“我和叶莲娜说要带她一起去的，但现在我却得告诉她，嗨，亲爱的，我要和你爸先去利比亚，等着过上几个月你再去，这算什么？你觉得叶莲娜会怎么想？”

　　格罗廖夫急声道：“她还没嫁给你呢！你不能什么都让老婆安排吧，你们还结婚呢就这么怕她，以后你该怎么办？男人！作为男人，在家里就该说一不二！”

　　高扬不屑的道：“拜托，叶莲娜可是你女儿！而且说的好像你能做到似的，来啊，让我看看你的本事啊！”

　　格罗廖夫颓然道：“我这不一样，我，我这是……”

　　高扬低声叹道：“刚过了几天安稳日子，才刚刚信誓旦旦的说以后不去冒险了，这还没有几天又要去利比亚这种地方，不好意思开口啊，这是爱，不是怕，你明白吗？”

　　“明白明白，就是这样，没错就是这样！”

　　急声附和高扬的说辞后，格罗廖夫一脸无奈的道：“我真不知道怎么向娜塔莉亚开口，她跟了我几乎没过几天好日子，我真的有点难以启齿了……”

　　两个男人齐声哀叹了一句，各自摇头，沉默了片刻后，高扬低声道：“要不然，待会儿吃饭的时候一起说？”

　　格罗廖夫急道：“你想害死我啊！不行，这个坚决不行，吃饭这么美好的时刻怎么能说这种事呢？”

　　“我鄙视你！”

　　再次不屑的讽刺了格罗廖夫一句后，高扬沉思了半天，终于还是无奈的道：“好吧，那就我先说，待会儿让叶莲娜去我那儿，我找个机会跟她说，说好了通知你，你去不了那就算了，反正少了你也没什么。”

　　格罗廖夫怒道：“你怎么能这样！法克！你怎么能这样？你还是我的兄弟吗？信不信以后朋友都没得做！太不仗义了，无耻！”

　　格罗廖夫忍不住提高了音量，娜塔莉亚从厨房里走了出来，一脸疑惑的道：“你们两个，怎么了？”

　　格罗廖夫连忙笑道：“没事儿，我们说闲话呢，去做菜吧。”

　　高扬也是笑道：“没事没事，他有些激动。”

　　娜塔莉亚又一脸疑惑的回了厨房，随后高扬低声道：“你想干什么！混蛋，把声音放低一些，你想现在就引起天下大乱吗？”

　　格罗廖夫怒道：“我不管，你要能搞定叶莲娜就能搞定娜塔莉亚，总之你得帮我，听着，我警告你，我去不成你也别想去！”

　　说完后，格罗廖夫忍不住道：“你还没结婚呢，还有，叶莲娜还没毕业对不对？而且她现在只是本科毕业，她还要上研究生呢，还要考艺术家文凭呢，这还需要很多年你明白吗？你说毕业就娶她，那就等她彻底毕业啊，为什么要这么着急，搞得我们这么被动。”

　　高扬极是诧异的道：“法克，你说什么呢，叶莲娜可是你女儿！”

　　格罗廖夫一脸尴尬的道：“你当没听见好了，我就只是发发牢骚。”

　　高扬和格罗廖夫之间的战友情和兄弟情绝对比翁婿情更重一些，而且是浓厚的多，得理解他们两个是不知道多少次生死的交情，不可能因为叶莲娜要嫁给高扬就有所减弱。

　　所以，这对儿老丈人和女婿之间的关系也算世间罕有了。

　　发了发牢骚，格罗廖夫无奈的道：“我就是还难以接受现在的情况，唉，我知道这样不好，但我忍不住啊……”

　　叶莲娜推门进来了，她满脸欢快的道：“嗨，爸爸，嗨，高，你们都在呢，在聊什么？”

　　高扬看了看格罗廖夫，随即笑道：“没聊什么，回来了就吃饭吧。”

　　吃饭的时候高扬压根儿没提要去利比亚的事儿，等吃了饭，他叫上了叶莲娜说要去散步，把叶莲娜单独给拐了出来。

　　在路上走了一会儿，听叶莲娜叽叽喳喳的说着学校里发生了什么，实在忍不住的高扬终于道：“叶莲娜，我有件事想告诉你，关于寻宝那件事，可能要稍微改变一下计划。”

　　叶莲娜的表情凝固了，然后她慢慢的道：“不去了吗？没什么，没关系的。”

　　高扬连忙道：“不，不是不去了，而是这个计划要提前，我们得先行出发一步，把所有的危险和障碍排除掉，然后呢，我再接你去一起把宝藏起出来。”

　　叶莲娜思索了片刻，道：“就是说，你还会带我去的，对吗？”

　　“当然了，必须带你去啊，就是因为你要去我才必须把所有的危险全都排除掉！”

　　叶莲娜低声道：“那我可以不去的，那个宝藏很重要吗？一定要把宝藏弄出来吗？”

　　高扬忙道：“不不，我说的有些不对，不是因为你去才要解决危险，实际上我们不会动手的，让其他人来动手，所以我还是得去，那个宝藏说什么也不是特别重要，我们不需要宝藏也有很多钱，但我一定会带你去寻宝的，我想让你和我一起去，但有你的话还面临着可能要作战的风险就不太合适了，就是这样。”

　　叶莲娜无奈的笑了笑，道：“那么，你一定会带我去的对吗？”

　　“当然了，我的承诺什么时候不算数过，我只是怕你误会而已，你放心好了，没什么危险的，我只是要去确认没有危险。”

　　叶莲娜点了点头，道：“好吧，我很高兴你能提前个告诉我而不是直接就走了，那么，你去吧，我不会阻止你，只是希望你别忘了自己的承诺。”


第2715章 为什么呢？

　　格罗廖夫的脸笑开了花，高扬的脸抽成了一根苦瓜。

　　“谢谢，谢谢！多亏有你，啊！再次呼吸到自由的空气感觉真好！”

　　格罗廖夫搂着高扬使劲儿的摇晃，高扬愁眉苦脸的推开了格罗廖夫，道：“这次我可把娜塔莉亚得罪惨了，你这个混蛋，非要把事情推我头上。”

　　格罗廖夫毫不在意的挥了下手，然后他意气风发的道：“不说那么多了，走！我们出发！”

　　拎起脚边硕大的旅行包，格罗廖夫把包扔上了飞机，急声道：“快点出发吧，快点出发！”

　　飞机起飞了，等飞机变得平稳之后，高扬解开了安全带，站到了过道的中间，大声道：“有些事我和大家说说，我们将会直接降落在第黎波里，乌里杨科已经在哪里等候我们，而天使佣兵团也会在今天到达，我们的两主要目标，寻宝以及在班加西找到费多尔和马利克的尸骨并重新安葬。”

　　歇了口气，高扬摊手道：“原计划是找到宝藏拿了就走，但是现在计划有所改变，我们来利比亚将协助天使佣兵团站稳脚跟，在某种程度上来说，是的，我们要介入利比亚了。”

　　看了看众人没有提问的意思，高扬继续道：“我们是作为和大伊万还有摩根以及西塞罗家族的利益共同体介入的，我们撒旦的利益是跟随摩根获得石油利益，这个收益可能会很大，但也可能会很小，因为这取决于天使能否达到真正控制利比亚，所以这将会是一个非常长远的计划。”

　　说完，高扬呼了口气，然后他继续道：“大伊万的目标是垄断天使的武器市场，在确认天使有能力使大伊万获得足够大的利益之前，大伊万不会停止向利比亚各方出售武器，但是等天使确实有实力能统一利比亚的时候，大伊万会停止向其他势力供应军火，全力支持天使。西塞罗家族不在无法控制之地介入实体利益，这是西塞罗家族的原则，但现在有了我们的利益共同体，贾斯汀愿意尝试一下在意大利之外投资实体产业，但在那之前，西塞罗家族坚持天使必须以现款购买情报。”

　　顿了顿，高扬看了看众人，道：“有人要提问吗？”

　　没人提问，艾琳大声道：“头儿，说这些没意义！我们只是来利比亚散散心，那些投资啊长期远景啊之类的我们根本不在乎！”

　　高扬苦恼的叹了口气，道：“你们必须知道，这些事不能只让我一个人知道，好了，我接着说，目前来看我们对天使的投资短期内得不到任何回报，不过好消息是我们也不必付出什么，天使的启动资金会在卡扎菲的宝藏里出，他们有一成半的收益，大伊万两成，摩根一成，不过摩根会在我们扫清障碍之后才会来和我们一起寻宝，这是我要求的，因为摩根身体不太好，我不希望他太过劳累和紧张。假如，我是说假如，假如那个宝藏真的特别大，比如说价值上百亿美元，我会把宝藏更多的分出去，这一点需要你们提前知道，为什么要这么做？因为一个太大的宝藏被我们占了大头的话不利于这个联盟的维系，如果那个宝藏价值一千亿美元我会毫不犹豫的把九百亿送出去，因为如此庞大的财富不是我们现在能够承受的，当然，这只是个比喻。”

　　高扬举起了胳膊，非常严肃的道：“有句话要交待给你们，那就是我们来主要为了寻宝，打仗那是天使的事情，而我们你的主要任务就是确定利益分配的份额和资格，你们不要想着到了利比亚就开始打打杀杀，别想，我不会允许的。”

　　高扬看了看手表，道：“在利比亚会遇到什么状况，只有到了利比亚才能知道，我只是把需要注意的事项告诉你们，让你们对此行的目的有个了解，另外我要宣布一件事情，各位，你们的休假结束了，等我们回到美国，所有人必须去太阳系公司任职，艾琳，弗莱，雷布罗夫除外，当然还有詹姆斯也不在此列。”

　　高扬宣布的事情引起了轰动，格罗廖夫大声道：“为什么？必须去太阳系公司任职？你开玩笑呢吧？”

　　高扬笑了起来，道：“没理由只让我一个人在太阳系公司忙碌，只要没其他正当职业可做的，必须去公司帮忙，这是命令，你们没得选，如果不想去那就给自己找一份正当工作好了。”

　　格罗廖夫大声道：“不，不，我不去，我完全不懂该做什么，我去公司浪费生命吗？”

　　高扬耸肩道：“你可以去看大门，这么说吧，这么规定是为了不至于让你们无所事事，不至于让你们拿着大笔的钱去挥霍，尤其重要的是不会让你们闲的蛋疼整天想着上战场！”

　　指了指自己的鼻子，高扬一脸无奈的道：“我也会去，而且我会忠于职守，就算没事我也得坐在办公室里，就这样。”

　　一片哀嚎之声，高扬走回了自己的原位坐了下来，格罗廖夫凑到他跟前苦着脸道：“你是认真的吗？我能不能例外？我都这么大岁数了，你让我整天坐办公室会憋死我的。”

　　高扬微笑道：“那就去训练机枪手好了，听着，你别想置身事外，你要么给自己找点想做的事，要么我给你指派一些事情，你觉得公司副总怎么样？”

　　格罗廖夫沉着脸道：“我还是去当教官吧，跟那些大兵打交道总比和那些文员打交道来的痛快一些。”

　　高扬点了点头，然后他突然一脸不解的道：“我来的时候答应了叶莲娜一个条件，她让我必须在利比亚扫清障碍之后带她寻宝，这没问题，我早就答应了，但她要求我必须带上凯瑟琳和阿黛尔，甚至还有卡瑞玛，你说她这是什么意思？我搞不明白啊！”

　　格罗廖夫一脸古怪的看着高扬沉声道：“你又是什么意思？”

　　高扬无奈的道：“大狗，咱们一直在一起，我是什么样的人你不了解吗？凯瑟琳和阿黛尔喜欢我，我知道你清楚这一点，男人当然喜欢美女，你是男人肯定也理解，但我对她们可从没有任何不应该有的举动，我在竭力保持该有的距离，就因为我爱叶莲娜，可叶莲娜为什么一定要拉上她们呢？”

　　格罗廖夫苦着脸道：“你说的确实没错，是啊，叶莲娜这是为什么呢？她在想什么啊！”


第2716章 第一步

　　飞机降落了，高扬回到了他非常非常熟悉的机场，当初他就是从同一条跑道上了飞机回的国，现在，他又回来了。

　　乌里杨科带了至少五六十个人在机场接机，因为利比亚现在是彻底的无秩序之地，在任何时候任何地方受到任何人的袭击都极有可能，所以，在这里行动，必须要有足够的护卫力量让人不敢生出什么坏心思才行。

　　当然了，在利比亚目前的混乱局势下，才是雇佣兵的天堂，如果利比亚不是没人能付钱的话。

　　当高扬下了飞机的时候，先是和乌里杨科重重的来了个拥抱，然后他才发现耐特一个人混在了人群里。

　　面色还是极为不善，走起路来还显得稍微有点儿别扭，等耐特极是不爽的站到了高扬面前后，他第一句话就道：“我在这里可不是等着迎接你，我只是想知道什么时候开始行动。”

　　高扬没有回答耐特的问题，眼睛却是情不自禁的瞟向了耐特的腿，然后他微笑道：“腿没事儿了？”

　　耐特的脸色刷一下就变得铁青，然后他嘴角开始抽搐，右手不由自主的摸向了腰间的手枪。

　　“我劝你别动啊，你没我快，要是不想手腕上再开个洞的话你最好别动，伙计，我只是简单的问候一下，你就这么大的反应，耐特，我想问你是不是太小气了点？男人的气度呢？你不感谢我就算了，你还要总是摆出这样一幅脸色来我真的很不爽啊。”

　　这世界上能给耐特气受的人真没几个，能让耐特气到心肝脾胃肝儿都颤还屁事儿都没有的人更是绝无仅有，除了高扬。

　　格罗廖夫搂住了乌里杨科的肩膀，乌里杨科急声道：“放开！放开！我这身西服很贵的，还是新的。”

　　格罗廖夫笑道：“我们走，让他们两个吵一会儿，给疯狼留点面子，你看他都成什么样了。”

　　耐特嘴唇哆哆嗦嗦的道：“你这个混蛋，我要干掉你这个混蛋……”

　　高扬嘴里啧啧有声，道：“你看看你现在都成什么样子了？不就是腿上挨了两枪吗？伙计你得感谢我，你必须得感谢我，要不是我现在天使都没了，可你不仅不感谢我还一副苦大仇深的样子，我真搞不明白你是怎么想的，你说你是不是傻？”

　　耐特深吸了口气，他在苦思该用什么语言来反击高扬，但就在这个时候，高扬却是衣服恬不知耻的样子上前抱住了他的肩膀，笑道：“上次见面明明说好没事了的嘛，怎么你现在又变成这样了呢？伙计，这样可不利于我们以后的合作啊，我有个提议，你忘了我打你两枪的事，我就不让你谢谢我把宝藏分你一份顺便还帮你实现梦想了，怎么样？”

　　耐特猛然挣开了高扬的胳膊，沉声道：“天使的实力足够在和任何人的合作中获得尊重。”

　　高扬再一次揽住了奈特的肩膀，不耐的道：“行了行了，知道你们天使够厉害，以前的事情就算了，男人得大度一点，我们要向前看，我问你，你觉得利比亚到底怎么样，是不是一个可以控制的国家？”

　　耐特冷哼了一声，但他还是低声道：“利比亚国土很大，但人口只有六百多万，甚至比不上很多国家的一个城市，这样有好处也有坏处，好处是控制了几个大城市就控制了全国，坏处嘛，这个国家的人口确实太少了点。”

　　高扬笑道：“别太过分了，作为一个佣兵团想要控制一个国家，你还想怎么样？乌克兰倒是人多地位也重要，可乌克兰是你们能控制的地方吗？别说乌克兰了，就一个城市你们都没办法控制，做人呢得有自知之明，首先你总得选一个合适的目标才行嘛。”

　　“哼，乌克兰的仇我们迟早报回去！”

　　“你不是说复仇这种事情毫无意义的嘛，好了我们不再说这个话题，说些现在有用的，你带来了多少人？”

　　“二十几个，短时间内无法找到更多的合适人选，不过寻找新队员的事还在进行之中。”

　　“他们在哪儿？”

　　“那边，我们到了有两个小时了。”

　　高扬站住了脚，对着被格罗廖夫叫到一边的乌里杨科大声道：“乌里，过来一下，我们先商量一下接下来的动作。”

　　乌里杨科走了过来，笑道：“谈妥了？”

　　高扬嗨嗨一笑，随即轻咳了两声，正色道：“第黎波里的情况如何？”

　　乌里杨科沉声道：“我和津坦武装一直有联系，交情也还算不错，在第黎波里行动还算方便，但是你说的那个赛义夫，怎么把他搞出来还需要再研究一下，津坦地区在反对卡扎菲的行动中起了重要作用，津坦武装肯定不会轻易释放赛义夫的，这个你们要做好心理准备。”

　　耐特冷声道：“赛义夫还是很关键的，但我认为不必急于把他搞出来，首要任务是把宝藏弄出来，至少要知道里面到底有什么，如果我们得不到足够的资金，那我就得先想办法去搞到钱才行。”

　　高扬也是点头道：“没错，不必急着把赛义夫搞出来，现在你手上的实力太差了，如果贸然把赛义夫弄出监狱，让他得到足够多的支持和力量，那么他就能反客为主，你们二三十个人能做到的事情太少了。”

　　耐特沉声道：“宝藏在苏尔特，苏尔特是卡扎菲的老家，能得到足够的支持，我决定先在苏尔特站稳脚跟，至少先拉起来一支几百人的队伍，然后再把赛义夫弄过来，确保他没办法脱离我的控制。”

　　乌里杨科点头道：“但是首先我们要见见赛义夫，确认这个消息属实，我已经和津坦武装方面联系过了，找他们谈谈，给一定的好处，先见过赛义夫，如果他确实还活着，那接下来就保证让他能活到可以把他弄出来的时候，我担心他被人搞死了，你们觉得怎么样？”

　　高扬点头道：“有道理，先见一见，开始和津坦武装谈判，这件事不是一天两天就能搞定的。”

　　耐特也是道：“可以，就这么办，我们和津坦武装先接触一下，这事就拜托你了。”


第2717章 怎么活到现在的

　　乌里杨科做中间人，在正式和津坦武装开始谈判之前，先见一见赛义夫，至少确定这个人是真的，然后还要保证这个人不会很快死掉。

　　见赛义夫的时候高扬没有去，因为这是耐特的事，如果什么都还需要他出面的话，那算什么事了，利比亚的事对高扬的吸引力没有那么大，无论从任何一个角度来说，他都只是旁观者的角色而不是主事人，最多也就是给耐特提供一点帮助罢了。

　　第黎波里，这是个对高扬来说很熟悉的地方，他还想去看看阿齐齐亚军营的，看看他曾经战斗过得地方，不过据说阿齐齐亚军营已经被彻底推倒了，能看到的只剩下了一片废墟，所以高扬也就放弃了这个打算。

　　耐特和津坦武装的会见与谈判应该还算顺利，至少高扬没接到求援的电话，那也就是说耐特没带着天使和津坦武装打了起来，只要没打起来，那谈判就不算破裂嘛。

　　只是在晚上乌里杨科再次见到高扬的时候，却是忍不住一直摇头。

　　“怎么了？今天还顺利吗？”

　　乌里杨科长长的叹了一口气，然后苦着脸对高扬道：“耐特是个极为出色的军官，也是一个极为出色的战士，还是我见过最好的雇佣兵，但他作为一个外交官实在是太差劲了，真的，太差劲了！”

　　高扬不解的道：“出什么事了？”

　　乌里杨科苦笑道：“说的还不够明白吗？耐特缺乏成为大佬的一切素质，他应该能成为一个将军，但他绝对成不了一个大佬，大伊万，你，我，伊凡，波洛维奇，我们都能成为一个独霸一方的主事人，但耐特不行，他最多成为一个军阀，还是很快就被人围攻到完蛋的那种。”

　　高扬点了点头，道：“我明白了，我们的脑袋是圆的，耐特的脑袋是方的，他缺乏和人沟通的技巧，而且还他妈特别的骄傲。”

　　乌里杨科把手一拍，苦笑道：“对了，就是这样！如果开打能得到最大利益那就开打，如果谈判能得到最大利益那就谈判，但耐特真的是不会谈判的一个人，想不想知道今天发生了什么？”

　　“什么？”

　　“好吧，我带他去见了津坦武装的二号人物，这件事以后是耐特来做的，那当然得是他出面谈判，但是我错了，知道耐特见了人怎么说吗？”

　　“怎么说？”

　　乌里杨科扳起了脸，朝高扬伸出了手，一脸骄傲的道：“你好，我是耐特。”

　　不得不说乌里杨科学的真是很像，高扬忍不住笑道：“装的还挺像，然后呢？”

　　高扬伸出手和乌里杨科握了握，乌里杨科板着脸道：“我获悉卡扎菲的儿子在你们的监狱里关押，我想见他一面。”

　　高扬无奈的笑了笑，道：“然后呢，哦，津坦武装的人怎么说？”

　　“你为什么要见他？”

　　“这与你无关。”

　　乌里杨科把耐特模仿的惟妙惟肖，高扬忍不住道：“法克！他真的就这么说了？”

　　“不是真的难道还能是假的？法克！我当时就他妈震惊了，怎么还有这种白痴，他这么多年怎么混下来而没被打死的！”

　　“呃，想打死耐特的人多了，只不过全被他打死了而已，你接着说，然后呢？”

　　乌里杨科苦笑着道：“然后？然后耐特就把我们的底牌全给掀出来了，他是这样说的。”

　　乌里杨科重新扳起了脸，他朝高扬微微躬身，沉声道：“为什么见赛义夫，这与你无关，你只要知道我会给你足够的好处就行，一百万美元，现款，让我见他一面这钱就是你的。”

　　高扬忍不住道：“这个他妈白痴！见个面就一百万美元，那用的了这么多！一万块都够了，上来就说一百万那津坦军还敢让他见吗？傻子都会想为什么有人会出这么多钱见一个囚犯啊。”

　　乌里杨科苦着脸道：“可不是嘛，津坦武装的人很想要这钱，但他更想知道赛义夫是不是有更大的价值，于是他说赛义夫不是谁都能见的，但他又想要这钱，于是他忍着耐特的臭脸请他坐了下来，还请他喝了杯咖啡要慢慢谈，你猜接下来怎么样？”

　　“怎么样？”

　　乌里杨科拿起了高扬面前的杯子，喝了一口里面的咖啡，然后立刻把头一扭，朝一旁把咖啡吐了出去，随后一脸平静的道：“这咖啡太难喝了。”

　　高扬以手捂脸，长叹道：“怎么人家没想打死这王八蛋？”

　　乌里杨科指了指自己，道：“如果不是我在，他们一定会打起来，津坦武装的人气傻了，开始大吼大叫了起来，你猜耐特这时候怎么做？”

　　“不会开始武力威胁了吧？”

　　“答对！耐特说如果你不同意，那就不再是钱的问题了，我会干掉你。”

　　高扬无力的摆了下手，苦声道：“我毫不怀疑耐特能干掉津坦武装的任何一个人，他有这个实力，而津坦武装虽然人多但也确实太废了一些，不过我们现在是不是面临着被津坦武装围攻的可能？”

　　“不会，我在这里，津坦武装不至于真的翻脸，但是想见赛义夫就别想了，想都别想。”

　　高扬叹了口气，道：“这样不行啊。”

　　“这样当然不行！我想知道耐特如果一直都是这种态度，那他们是怎么活到现在的？”

　　高扬低声道：“这种事情都是情报官出面接触，天使的副团长出面正式谈判，但是巫师死了……”

　　乌里杨科叹声道：“我不看好天使的未来，他们太生硬了，作为接任务的雇佣兵可以，但是想要经营一个势力占据一个地盘，只会打仗怎么够？”

　　高扬想了想，摇头道：“算了，先不管这些了，我们还是去苏尔特看看情况再说，毕竟我们得先把宝藏找到。”

　　乌里杨科苦笑道：“那耐特呢？你真的还打算让他们控制利比亚？不可能，我告诉你这根本不可能！”

　　高扬摸了摸头，叹道：“试着找找解决之道吧，我不指望能让骄傲又固执的耐特学的圆滑，但我们或许可以试试在天使里找个合适的人培养一下，或者，重新找个这样的人吧，天使需要一个新的副团长……”


第2718章 没资格骄傲

　　高扬去了天使佣兵团所占据的房子里，他去的时候，耐特正在研究桌子上的一张地图。

　　很是思索了一会儿该怎么说，高扬才终于低声道：“忙着呢？在忙什么啊。”

　　耐特抬头看了高扬一眼，然后他继续低头看着桌子上的地图，沉声道：“拟定一个作战计划，研究一下路线。”

　　“进攻路线？”

　　“不，逃脱路线，我今天去的时候已经把所有的路记在了脑子，但我还需要熟悉整个城市，如果需要离开第黎波里，我要知道从那条路线离开最安全。”

　　高扬站在了地图旁，苦笑着道：“听说今天的会谈不顺利，怎么，你真打算用强硬手段了？”

　　耐特嘴角上扬，不屑的笑了笑，然后才低声道：“利比亚人，津坦武装，他们也算是军队，他们也配称之为军队？看看他们的岗哨就能明白这是一群业余到极点的乌合之众，说他们是武装平民才是最合适的。”

　　高扬无奈的道：“所以你就打算干掉他们的头脑人物？”

　　“不，我没兴趣干掉他们，我只是打算劫狱，当然，如果有人阻拦我不介意多干掉几个，相信我，没人能阻拦我们的行动，一万只羊聚集在一起也还是羊，无法阻拦一头狼从羊群里面拖出几只猎物来。”

　　高扬快要忍不住了，他爱叹道：“耐特，我承认你的看法，但是你就打算这样控制利比亚？”

　　“不可以吗？整个利比亚谁能是我的对手？我可以将他们全都打败。”

　　高扬举手道：“等等，你在乌克兰为什么会失败？你在利比亚是不是要复制一次乌克兰的失败经验？”

　　耐特的脸扳了起来，但他这次没有讽刺高扬，而是在思索了片刻后低声道：“我愿意听听你的高见。”

　　高扬呼了口气，道：“你们只有几十个人，再厉害也只有几十个人，而统治一个国家只有几十个人不够，就算要统治一个城市都不够，耐特，天使是很能打，但你不能只靠天使来打，你们得有一支自己的武装，而你得武装只能是利比亚人，所以你将来掌握的力量照样是你现在看不起的武装平民，那么，让我们想一想，你的人再厉害，面对几千人围攻的时候死于流弹的几率有多大，所以你的天使佣兵团能在这种消耗中持续多久。”

　　耐特微笑道：“我当然会集结起一帮人，不可能所有战斗都让天使来打完的。”

　　高扬叹道：“那你为什么总要摆着一张扑克脸呢？你骄傲的底气是什么？你凭什么看不起这个看不起那个？人家津坦武装再差劲也拉起了上万人的队伍，你耐特厉害，怎么不拉起一支几万人的队伍呢？几万人足够统一利比亚了，你怎么不干呢？”

　　耐特有些怔住了，高扬无奈的道：“伙计，作为雇佣兵你确实有骄傲的本钱，但你现在的作为可不是雇佣兵了，而你在雇佣兵之外的领域完全没有任何骄傲的资本，你就是一个新人，一个微不足道的小角色，明白？”

　　耐特的脸色很难看，高扬叹道：“现实总是令人难以接受的，你当雇佣兵已经到头了，坐到了最好，但你作为一个军阀或者说阴谋家，拜托，你太差劲了，最简单的谈判都搞不定，还得我来帮你擦屁股，唉，我真的很难再保持对你的敬仰啊。”

　　耐特冷冷的道：“我不需要你帮我擦什么屁股。”

　　高扬摆了下手，一脸无所谓的道：“行了，别硬撑着了，有些事情你就是不会，或者说你还没办法从过去的成功中解脱出来摆正心态，伙计，你面临的是一个全新的领域，你得吸取在乌克兰的失败经验。”

　　耐特沉声道：“请说。”

　　高扬擦了擦汗，道：“这里还是这么热，嗯，你需要一个外交官，佣兵团不需要外交官，但每个国家都需要外交官，所以你的梦想就需要一个优秀的外交官，我指的不是简单的谈判专家，而是需要一个能根据形势能够做出准确判断的专业人才，他要该硬的时候硬气，该软的时候也能放低姿态。”

　　耐特不说话了，高扬沉声道：“你今天完全可以非常简单搞定一切的，非常简单的见到赛义夫，可你搞砸了，伙计，如果你能改变自己的思维模式和处事风格，或许你还能亲自担纲这个重要角色，如果你不行，那我劝你最好找一个合适的人选来替你完成这些。”

　　耐特在桌子旁边坐了下来，良久之后，他低声道：“你说的没错，我确实已经没有了骄傲的资格，天使遭遇了彻底毁灭的危机，我也已经不是那个不败的耐特，我没资格骄傲了，战斗力真的不代表一切。”

　　高扬叹道：“当然了，有什么生死攸关的大事还得由你来做主，不能交给别人，所以你最好能试着学习和改变一下，从一个纯粹的军人向一个军政全方位人才的改变，否则的话，你永远也就只能是一个成功的雇佣兵了。”

　　耐特点了点头，道：“我明白了，感谢你对我所提的意见，我还有些事情需要思考，你请回吧。”

　　高扬没有动，他却是坐了下来，笑道：“怎么，不请我喝杯咖啡？我还有其他的事情要和你商量呢。”

　　耐特摇了摇头，低声道：“抱歉，咖啡我已经戒了，这里没有咖啡。”

　　高扬诧异的道：“你把咖啡戒了？”

　　“是的，我戒了。”

　　耐特抬起了头，看着高扬道：“不过我这里现在有红茶，或许你想喝杯红茶？”

　　高扬诧异的道：“不，我不太会喝茶，呃，喝茶也好，你为什么要戒掉咖啡？”

　　耐特的神色非常平淡，沉声道：“因为巫师死了啊。”

　　理所当然的回了高扬一句，好像回答了高扬的问题，但仔细想想其实又没说什么理由。

　　耐特慢慢的将地图收了起来，然后他坐下看着高扬道：“那么，你觉得我找个什么样的外交官比较合适呢？又或者我该学习什么呢？”

　　高扬咽了口唾沫，道：“咱们在一起除了并肩作战好像还从未有过其他的合作，这样吧，下次再谈判的时候我来，你看看我是怎么谈判的。”


第2719章 不会有任何问题

　　高扬发现自己可能真的忽略了此时的感受。

　　生死与共的弟兄突然死了大多半的心情，高扬真的挺难以想象的，当初布鲁斯死的时候他的感觉是难以置信，是感觉天都塌了，然后就是长达半年的悲伤和愤怒期，只要想起布鲁斯来就觉得难受，就会忍不住的愤怒。

　　现在，耐特身边多一半的兄弟都死了，而他看起来好像没什么事儿似的，但高扬觉得自己不可饶恕之处在于他竟然能真的以为耐特没什么事儿。

　　耐特这个人吧，确实骄傲而固执，也确实是一个超级强硬，超级纯粹的军人，但耐特的心终究不是铁打的，他不肯把内心的脆弱显露出来不代表他的心不会像个正常人那样难受。

　　耐特戒掉了咖啡，真的是因为别人冲的咖啡太难喝了吗？当然不是，只是别人冲的咖啡没有巫师的味道罢了，再进一步的探索，可能是耐特不想因为每次喝到咖啡的时候想起巫师，所以他就戒了。

　　于是高扬突然间就特别感谢耐特没有真的在他腿上开几个洞作为报复，因为以耐特的习惯和性格，好像打死他才是最合理的选择。

　　高扬破坏了万念俱灰的耐特想配兄弟们一起死去的决心，从旁观者的角度来看这么做没错，因为高扬还救了天使剩下的人，可站在耐特和天使这些人的立场上想一想，他们又没有想活下去。

　　以为对别人好就这么做了，结果真的就是好吗，或许世界上所有人都这么认为，但被救的人不这么认为怎么办？

　　突然间，高扬觉得有些迷茫，但还好高扬的内心同样很强大，柔软的内心不代表软弱，高扬有些时候心会软，但这不代表他的内心不够强大，事实上，高扬的心绝对是出类拔萃的坚韧和强大。

　　既然把天使救了下来，那就干脆做到底吧，好也罢坏也罢，高扬觉得天使不该死绝那天使就不能死绝，耐特的想法只能被忽视，必须被忽视，再深究下去除了钻进永远无法得到正确的答案的悖论之外不会有任何其他结果。

　　所以过去的事情不能再提，既然过去了就让他过去吧。

　　高扬心底连续的长叹几声后，对着耐特道：“我其实挺擅长谈判的，谈判，重要的不是有多么好的口才，而是你拥有什么样的底牌，有实力的谈判叫做谈判，没实力的谈判叫做请求，那么，我们有足够的实力作为底牌，再划出自己想要什么结果的底线，之后就可以和对方谈判了，慢慢加码，别急着把底牌掀出来，反正我是这样认为的。”

　　耐特摇了摇头，道：“我不喜欢和人讨价还价，行就行，不行就算，谈判破裂的后果就是要么退让要么直接干掉对方。”

　　说完后，耐特思索了片刻，随即苦笑道：“事实上，我仔细想想发现自己确实没什么谈判的经验，因为做一个雇佣兵你根本没有谈判的必要，拿钱，接任务，然后完成委托，有什么可谈判的。”

　　高扬微笑道：“所以你才需要适应新角色啊，老兄，雇佣兵是别人手里的刀，这一点你不会否认吧？现在你要做拿刀的那个人，地位不一样，角色也不一样，所以你当然得动动脑子想过怎么做最有利才能做出决定。”

　　耐特有些不耐烦的道：“我当然知道这些，我只是还没有适应新身份。”

　　高扬微笑道：“都是从新手慢慢走过来的，其实这些事儿没多难，我比你辛运的地方就在于我有好几个老师教我，有人带的话事情就简单多了，所以我用尽量短的时间完成了身份的转变，我希望你也能完成这个转变，毕竟当个把握自己命运的人要比当个工具好一些，你觉得呢？”

　　耐特思索了很久，才低声道：“或许吧。”

　　高扬呼了口气，道：“那么我们接下来说说要干什么吧，我的意见是直接去苏尔特，理由很简单，我们的宝藏在苏尔特，不得不去，但更重要的事苏尔特目前被艾斯艾斯控制，而艾斯艾斯的统治非常残暴，只要能赶跑艾斯艾斯，你们就能天然获得拥护，即使没有赛义夫，也能在苏尔特站稳脚跟。”

　　耐特点头道：“当然，我也是这样认为的。”

　　高扬张开了双手，道：“占据苏尔特，左边最近的大城市是米苏拉塔，然后是第黎波里，右边是班加西，就是说苏尔特处于利比亚海岸线的中间位置，这个地理位置有好处也有坏处，我们先说坏处，处于利比亚几个最大的城市之间无疑面临着左右两侧都有强敌，但好处却是方便向左右选择一个合适的目标发起攻击，以利比亚目前的局势来说，那些武装之间是不可能互相援助的，你完全可以一个个陆续击破。”

　　耐特微笑道：“你忽略了一点，苏尔特是卡扎菲的老家，如果我得到了赛义夫，那么就能最大程度的得到苏尔特的拥护。”

　　高扬很严肃的道：“最难的是打开局面的第一步，那么你第一步打算怎么做？”

　　耐特毫不犹豫的道：“以最快的速度消灭苏尔特艾斯艾斯的指挥系统，我们的人太少了，不可能展开对艾斯艾斯的正面进攻，也不能陷入长期的拉锯战，所以速战速决是首要前提，在快速解决苏尔特的指挥系统后，再以最快的速度建立一支人数在五百人以上的队伍，基本上就能保证对苏尔特最基本的控制了。”

　　高扬沉声道：“我们可以帮你，你现在的人手太少，我们帮你可以尽快缩短第一步的完成时间，快的话，我想最多一个月就能完成。”

　　耐特笑了笑，道：“一个月？不，我认为一个星期，最多一个星期！”

　　高扬皱眉道：“我判断事务的时候总是趋于保守，苏尔特的控制者目前至少有三千人以上，就算能摧毁苏尔特的指挥系统，但接下来只是肃清残敌的时间也不会太短，何况艾斯艾斯还很可能会得到援助。”

　　耐特很认真的道：“做最坏的打算和最保守的预计不能算错，这些都没有问题，但你也不能太过低估自己的实力，制定一个计划的时候太过激进和保守都不好，根据敌我实力的对比，做出最精确的判断，才是一个优秀指挥官该有的表现，而我的判断是这次行动不会有任何问题。”


第2720章 为什么不呢

　　目标已经选定苏尔特城，这根本也没得挑也没得选，因为宝藏就在这里嘛。

　　但是从第黎波里到苏尔特就不是一件很容易的事。

　　要和控制着一个城市的武装开战，必然要有一定的重火力，一定的后勤补给，否则的话再精锐也是给人家送菜。

　　这么说吧，撒旦和天使联手即便天下无敌，但他们加起来也不到五十个人，如果没有后勤补给的话，就算这五十个人每人都带上一万发子弹，也必将很快就消耗一空，连子弹都打没了，那就算再怎么能打最后不也还的事乖乖离开的下场吗。

　　何况每个人也不可能携带一万发子弹，按照一个人能携带的弹药极限，平均每人三千发子弹就顶天了，再加上其他的单兵负重，真打起来之后能坚持一天就算不错了。

　　所以，从第黎波里出发的时候，是一个浩浩荡荡的大车队，里面有四辆坦克，十辆装甲车，还有十二辆卡车拉着必需的弹药和油料之类的补给。

　　从第黎波里走陆路到苏尔特挺远的，再加上中间的任何一个城市都是由错综复杂的各武装派别占据着，如果没有乌里杨科的面子在，就是这最基本的交通一项就能难倒高扬和耐特。

　　为什么必需得分开乌里杨科两成份子，因为单靠撒旦搞不定，这就是原因。

　　作为军火贩子，乌里杨科的地位确实很超然，因为得罪他有无尽的坏处，作为军火贩子受到了攻击和挑战必需做出回应，而且必须是不分生死不算完的那种，这是军火贩子的生存之道，如果没有一个极为坚决的态度，那岂不是谁都想着从军火贩子身上吃白食了嘛。

　　维持和军火贩子的友好关系，是这种战乱动荡地带的生存之道，所以，这一路上的大小武装派别不管是否和乌里杨科有交易关系的存在，却都会卖乌里杨科一个面子，就算不热情接待，也绝不会贸然出手攻击这个看起来很诱人的车队。

　　当然了，在利比亚这个地方来说，高扬他们这一行本身实力就强劲，虽然人数不算太多，但也绝对是一块硬骨头，小股武装不敢打，大股的武装大了不划算，这两个非常重要的前决条件才保证高扬他们能一路平安抵达苏尔特。

　　沿着利比亚的海岸线一路前行，在距离苏尔特市还有四十余公里的时候，三方联军的队伍停留在了一个非常小的村落里。

　　再往前走就是艾斯艾斯控制的地盘了，这么一个大车队不打招呼就往前走的话，唯一的结果就是开打，因为乌里杨科和艾斯艾斯完全没有生意上的往来，无法做到提前打招呼表明来意的程度。

　　第一次战前会议，就在这个地图上都不会标注名称的小村落召开了。

　　“艾斯艾斯控制的区域都极为封闭，我们无法获取足够多的情报，没办法摸清楚艾斯艾斯指挥部的所在地，奇袭也就无从发起，而使用坦克和装甲车作为突袭力量一路强攻过去，技术上是没有什么太大的难度，可是四十公里的路程，就算我们进展再顺利，敌人也一定有足够多的时间来做出反应，而我们的兵力是绝不能陷入巷战的，各位，我的建议是暂且停留等情报，贾斯汀已经派出人手来收集苏尔特的情报了。”

　　高扬缓缓说完了他的间接，然后他看向了耐特和乌里杨科，沉声道：“你们怎么想的？”

　　耐特摇头道：“不行，我们没时间等贾斯汀的情报了，你刚才说过艾斯艾斯控制的地盘都极为封闭，而利比亚也不是贾斯汀的重点区域，谁现在还买利比亚的情报？所以贾斯汀短时间无法得到我们需要的情报，我们已经等很久了，如果贾斯汀能搞到情报那么现在我们已经得到了，如果他现在搞不到，那我们等下去也是白等。”

　　乌里杨科搓了搓手，一脸急切的道：“想到那些黄金我就开始着急了，所以我觉得也是不要再等，不如我们直接试着和艾斯艾斯接触怎么样？”

　　高扬皱眉道：“有联络渠道吗？或者合适的中间人传话也可以。”

　　乌里杨科摇头道：“没有，艾斯艾斯太疯狂了，这是一帮疯子和该死的人渣，即使作为军火商，我也不会向艾斯艾斯出售武器，和他们牵扯上关系就是找死，这种疯子不可能长久的，我不敢成为人类公敌，所以我还真没有任何合适的渠道可以利用。”

　　耐特沉声道：“我有个想法，我们可以直接和苏尔特的艾斯艾斯联系，宣称是要出售一批军火，需要从苏尔特过道，我们和艾斯艾斯的守军先接触，让他们报告最高长官，然后我们谈判，这样就能直接和他们的指挥中枢碰面了，在碰面的时候直接动手，干掉他们！”

　　乌里杨科笑了笑，道：“那么为什么不用要向他们卖军火的理由呢？用借道的理由，不如干脆说想和他们做生意好了。”

　　高扬想了想，道：“这主意倒是能行。”

　　乌里杨科苦笑着道：“但是太冒险了吧？伙计们，就算能有谈判机会，但对方可不傻，不可能放我们的大批人马过去，更不可能放我们的坦克装甲车过去，难道你们打算自靠几个人就端掉他们的指挥部？”

　　耐特耸肩道：“为什么不呢？”

　　高扬也是点头道：“对啊，为什么不行呢？我们要和他们做军火生意，这个数额问题总得谈谈了，那我们去谈判的时候总得带上几个护卫吧？还有，要求他们出城谈判也是合理的，完全有机会动手的嘛，只要能抓到几个有价值的活口，那就不愁问不出来他们的核心在哪儿，如果就是敌人的最高首脑来谈判，那就更简单了，直接拿下一切搞定。”

　　乌里杨科笑了笑，道：“这个计划很大胆，我现在就一个疑问，如果没搞定怎么办？”

　　高扬把手一摊，一脸无所谓的道：“没搞定？没搞定就算了呗，只要能确保去谈判的人安全回来，苏尔特城打不下来我们就撤，回去重新想办法再打喽，我们现在是在谁的地盘上？算了，管他是谁的地盘，反正有人替我们挡着，捅了马蜂窝拍拍屁股就跑，管他那么多呢。”

　　耐特指着高扬笑道：“你的想法很无耻，不过我觉得就该这么办！”


第2721章 拒绝

　　要和盘踞在苏尔特的艾斯艾斯接触一点都不难，顺着公路向前行进几公里就有艾斯艾斯设置的阵地。

　　整个利比亚基本上全都是沙漠，海岸公路不是利比亚唯一的公路，但毫无疑问是最重要的公路，而苏尔特正好就处在利比亚海岸线的中间位置上，也就是说，艾斯艾斯阻断了利比亚最主要的陆地通道。

　　高扬他们要做的，就是主动靠近艾斯艾斯的阵地，和他们接触，然后再达到其不可能告人的目的。

　　嗯，只能说是不可告人的目的了，高扬总不能对着艾斯艾斯的人说我打算灭了你们的头儿，你把他们叫来吧。

　　按照设想，就是把艾斯艾斯最重要的几个头脑人物干掉就好，最好是能把人骗出来，如果骗不出来的话，那么就在敌人的地盘上动手也不是什么太过不可思议的事情，毕竟在高扬和耐特看来，利比亚任何武装的战斗力都差的令人发指，即使他们刚刚经过了一场内战的洗礼也还是一样。

　　“那么，谁来作为突击队员跟我们进去呢？”

　　耐特问出了一个很重要的问题，而正在给自己的备用弹匣装填子弹的高扬道：“你的人你挑，我的人当然是我挑了。”

　　乌里杨科在一旁道：“那么你们打算带多少人进去？我的人可以给你们，我觉得，既然对方是控制了一个城市，手上有几千人的武装，你们就算带上一百人作为护卫也是合理的吧？”

　　高扬把弹匣插进了手枪，拉动了套筒，然后他将手枪放进了枪套，笑道：“合理是合理，但显得缺乏诚意，我觉得人不必太多，这样更能让对方放松警惕，你认为呢？”

　　耐特沉声道：“是的，如果能把对方骗出来最好，如果不能把对方骗出来那我们能进去也行，最差的结果就是化妆侦查了，浪费时间而且危险，所以我认为人数维持在三十人左右就足够了。”

　　高扬转身看着他身后的众人道“蛤蟆，大狗，乌龟，豪猪，臭鼬，鸽子，熊猫，笨熊，眼镜蛇，不，眼镜蛇你不必去了，肥猫，唔，兔子你也去，换精确射击步枪，豪猪你带一把步枪，顺便帮忙拿上我的枪，你们跟我去。”

　　约瑟夫显得有些无奈，因为高扬说过很多次不会亲自上阵不会冒险的，但是现在，真正需要冒险的时候，高扬毫不犹豫毫不迟疑的就选择了最冒险的方式。

　　但是有办法吗？当然没办法了，约瑟夫知道他绝不可能劝动高扬的，就算他能劝动高扬，那些一个个两眼放光的人也不会答应。

　　“我不能替你带枪，我带长枪会妨碍行动，而我不能离你太远。”

　　约瑟夫拒绝了替高扬带枪，高扬不以为意，对着李金方道：“你帮我带上。”

　　这时艾琳忍不住道：“我呢？头儿，为什么没有我。”

　　高扬耸肩道：“这里是利比亚，而对手是艾斯艾斯，女人出现在他们面前显然不合适，所以你和乌鸦一样待在后面等着接应。”

　　艾琳极为愤怒，她恨恨的道：“就冲艾斯艾斯那帮狗娘养的不把女人当人看我就得干掉他们，所有的，一个不留！”

　　菲尼克斯淡淡的道：“没错。”

　　高扬笑了笑，道：“大鸟。”

　　“在，头儿。”

　　“当我们去谈判的时侯放飞无人机，注意高度，不要被敌人发现了。”

　　“明白，头儿。”

　　高扬看向了耐特，道：“你不挑选一下人手吗？”

　　耐特摇头道：“不必，我们全员都去，一共十四个人，加上我十五个人。”

　　高扬点头道：“好的，那就准备吧，你们知道需要什么。”

　　脱下了防弹背心，穿上了一件白衬衣，然后把防弹背心套在外面，高扬就算完成了他出发去谈判之前的准备。

　　耐特皱眉道：“你就穿成这样？我记得你很重视防护的，穿这样是为了方便找死吗？”

　　高扬哈哈一笑，道：“拜托，我们是要和人去谈判，你见过那个军火贩子打扮的像个雇佣兵的？瞧瞧乌里杨科，他才是军火商的典范，这么热也还穿着西服。”

　　乌里杨科大声道：“所以我才躲进车里不出去，热死了，如果我不得不在外边行动那我傻了才会继续穿着西服！”

　　高扬拍了拍腰间的手枪，对着耐特道：“准备好了吗？”

　　“当然。”

　　高扬对着乌里杨科道：“好了，别浪费时间，让你的人去和对方试着接触一下吧。”

　　乌里杨科拿过了一面白旗，大声道：“马特，带上几个人去和对面接触一下，记着我和你说的，好好表现。”

　　乌里杨科一个手下拿着白旗，开了一辆车出去了，高扬对着乌里杨科道：“等着打起来，收到通知你行动最好快一点。”

　　乌里杨科开始脱身上的西服，他拿过了一件防弹衣，大大咧咧的道：“放心吧，你们出发我就进坦克，我会带着坦克去接应你们的，坦白说我真的已经等不及了，祝你们一切顺利，法克，今天真热！”

　　撒旦已经全员做好了战斗准备，因为扮演护卫者的角色，相对重型的武器就不方便携带了，比如火箭筒之类的，但是子弹和手榴弹是一定要多装的，背包里的空间几乎全都用来装了子弹。

　　当然，高扬他们是不可能走路去和敌人谈判的，车一定会开，所以火箭筒温压弹这些全都会放在车里，而且能放多少放多少。

　　过去了大约半个小时后，对讲机里传来了消息，乌里杨科派去的人已经和艾斯艾斯联系上了。

　　表明来意，提出见面的要求，让对方向上汇报，一切都在按照计划进行。

　　又过了半个小时，前方传回消息，已经和艾斯艾斯的高层取得了联系，但是，这消息并不全都是好消息。

　　“什么！对方对购买军火完全没有兴趣？这怎么可能！”

　　高扬显得极是惊讶，乌里杨科也是非常的惊讶，因为他还是第一次遇见战乱之地却对军火不感兴趣的武装呢。

　　只有耐特淡淡的道：“对军火交易不感兴趣的话也很正常，简单来说有两个原因，要么就是他们不需要武器，要么就是他们能得到充足的武器供应，你们猜是哪一种？”


第2722章 可控与不可控

　　武装组织的根本当然是武装，没有武力作为依托的组织，那就只是组织了。

　　所以一个正常的武装组织，一个有哪怕丁点野心的武装组织，一个还想维系下去的武装组织都必然需要军火，这一点毫无疑问。

　　枪可以用上很久，但子弹却是消耗品，所以即使一个毫无野心的武装组织可能不需要将武器更新换代，却也必须得到必要的补充，而一个完全无法自产来满足需求的武装组织却拒绝了一个非常宝贵的交易机会，这不正常。

　　现在问题来了，艾斯艾斯是拥有足够的武器弹药所以他们不需要买，还是有人给他们源源不断的提供军火让他们不需要买？

　　高扬觉得应该是后者。

　　这世界上毕竟不是只有大伊万一个军火商，比起真正的军火巨头来，大伊万渺小的连个蚂蚁都比不上。

　　那么谁才是真正的大军火商呢？当然是美国和俄罗斯这些大国，这些国家出卖武器的时候，分文不收免费送是很正常的选择，因为这些大军火商谋求的根本就不是那点儿看不上眼的现金。

　　如果艾斯艾斯是用真金白银买军火的话，那么他们至少也得有兴趣问问价格，如果他们连价格都懒得问，直接就拒绝了进行军火交易的提议，那就只有一个可能，有人免费向他们提供军火。

　　好了，得出以上结论，用卖军火的名义接近对方这计划显然已经彻底破产。

　　乌里杨科有些懊恼，他嘟嘟囔囔的道：“还不如说借道呢……”

　　高扬摊手道：“现在改口也来得及，既然他们不想买，那我们就把军火卖给其他人，跟他们谈谈借道的事情，许诺给他们分成，或许还有机会。”

　　乌里杨科叹了口气，拿着对讲机正要开口，却听他派去的人在对讲机里突然道：“还有一件事，对方拒绝了进行军火交易的提议，但是，他们对三方合作的剩余部分却是非常感兴趣，有人要求我告诉您，可以谈谈一揽子交易里面支付货款的这一部分。”

　　高扬愣了一下，乌里杨科也愣了，然后他一脸不快的道：“下次说话的时候一次说完。”

　　“抱歉，但这是他们刚刚提出的要求。”

　　乌里杨科把对讲机拿了下去，高扬笑了起来，道：“看，事情果然还有转机的嘛。”

　　所谓的一揽子计划，就是乌里杨科卖军火，但是呢，考虑到苏尔特艾斯艾斯可能没有足够的现金，所以在货款支付这一块还有个特别的解决办法，那就是艾斯艾斯出售一切可以出售的东西给耐特，耐特再把现金给了乌里杨科，所以这是一个三方交易。

　　苏尔特的艾斯艾斯不想买军火，但他们却对出售商品换取现金非常感兴趣，当然了，这些都无所谓，反正所有的借口都只是为了接近对手再干掉他们，只要有他们感兴趣的部分就足够了。

　　都不用商量，乌里杨科在对讲机里道：“告诉他们可以谈，但是收购他们的商品可以，要允许我们的运输车队过境，告诉他这就是我们唯一的条件，如果对方答应那就让他安排会面详谈，哦，先问问他能提供什么商品，我们需要商量一下收购价格。”

　　放下了对讲机，乌里杨科笑的脸都开花了，道：“问题已经解决，接下来的事情就好办了，现在是对方有求于我们，我觉得可以要求在城外谈判，我们只带三十个人的护卫过去，对方不太可能会拒绝，对于一个谨慎的商人来说，这完全是合理的要求。”

　　高扬也是倾向于把对手约到城外谈判，但他想听听耐特的看法。

　　聪明人总是善于听取别人的意见，也总是善于学习的，现在，高扬就想知道耐特会作何选择，以及理由是什么。

　　耐特思索了片刻，然后他摇头道：“不，我建议还是进城谈判。”

　　乌里杨科诧异的道：“为什么？那样太危险了。”

　　耐特摇头道：“不危险，恰恰相反更加安全，如果在城外谈判，对方可能带上几百人的卫队，我们不可能短时间内将这些人全都击毙，如果是在一个空旷的地方谈判，那就意味着我们要在几百条枪对准的情况下谈判，更危险。

　　如果是在城内谈判，那么至少是在建筑物内，巷战对于弱者是有利的，因为坚固的建筑可以让人躲进去，就算他们再孱弱，躲起来我们也无法快速将其击毙，只能逐屋搜索，而我们的人数处于劣势，能够得到建筑的保护更加有利，因为我们可能无法将敌人快速歼灭，但敌人更无法将我们快速歼灭。

　　在城内动手最大的好处还是突然性，在城外交火那么城内一定会得到消息，我们再进苏尔特的话就需要打进一座任何一个窗户都可能射出子弹的城市，而在城内，在敌人的总部谈判，会极大程度削弱敌人的警惕心理，一旦动手并且成功，还能极大的打击敌人的心理防线。

　　而且还有一个好处，那就是在敌人的心脏位置发起突袭，必然会让敌人本能的试图营救和攻击我们，击毙主动进攻的敌人显然要比击毙躲在房屋内的敌人容易很多。”

　　高扬的战术设想还不是很明确，但是听耐特这番话讲完，他立刻就确定耐特的想法才是最好的。

　　耐特的想法基于一个身经百战的指挥官对局势的判断，这方面高扬比不上耐特，至少他无法短时间内想清楚这些，因为他和耐特还差着很多年你的积累。

　　“就按照耐特说的办！”

　　高扬迅速下定了决心，虽然耐特提议的战术风险确实更大，因为要在敌人的心脏部位发起进攻，然后还要面临的敌人的围困和进攻，但是，这种风险是可控的，而那种在野外谈判被几百条枪对着的风险是不可控的。

　　更大但是可控的风险，看似安全一些但完全不可控制需要看运气的风险，对于一个高手来讲，自然是选择前者，只有那些无法保证能控制局面的人才需要赌运气。

　　撒旦和天使的联军肯定属于高手行列，而且还是绝顶高手。


第2723章 医院

　　接下来的事情就好办了，郎有情妾有意，一拍即合。

　　双方达成一致，在苏尔特城内进行会面。

　　高扬和耐特没有上同一辆车，免得受到突然袭击其中一个失去指挥能力后导致两个能指挥的人都没有了。

　　车开到了艾斯艾斯控制的地盘上，哪里聚集了大约有一百多人，有人搬开路障，放高扬他们的车队通过阵地的时候，一个大胡子看着像指挥官的人提出了要检查车辆，并且让高扬他们把武器全都放下。

　　高扬彻底怒了。

　　“你是白痴吗？要么让我们赶快过去，要么我们就回去，我们是来做生意的不是来受侮辱的，如果你不能做主就问你的上级，滚！”

　　高扬放下车窗，对气势汹汹要求检查的人骂了一通，然后那个大胡子虽然很气愤，但还是拿着对讲机问了急声，最后不情不愿的挥手放行了。

　　当车队重新开起来之后，约瑟夫才低声道：“头儿，他们看起来很警惕啊。”

　　高扬懒洋洋的道：“警惕个屁，真要是警惕我们就过不来了，只是做个样子而已，放心吧。”

　　跟着前方领路的车，高扬他们的车队进入了苏尔特。

　　苏尔特是卡扎菲的老家，城市不算特别大，但是架设的却不错，不过那都是以前的事了，现在的苏尔特街道上到处都是汽车的残骸，遍布于公路上的坑洞和垃圾，以及建筑外墙上的累累弹痕无不提示着这里正处于战火之中。

　　行人非常的少，几乎就看不见，街上有人也是成群结队的士兵，背着枪三五成群的瞎晃悠。

　　汽车行驶的速度很快，带路的汽车直接把高扬他们领到了苏尔特市内最大的医院。

　　“把指挥部设置在医院？这他妈倒是少见。”

　　医院里没了往日最常见的病人，却是一堆一堆的士兵，高扬忍不住发表了一下感慨，而约瑟夫却是道：“把指挥部设置在医院也就艾斯艾斯这帮人渣能干得出来了，至少他们遭受空袭的可能性小了很多。”

　　一般来说，高扬更愿意把指挥部藏在居民区，因为那里全都是不起眼的民宅，更加便于隐藏，而把指挥部设置在一个非常显眼的大楼甚至是地标建筑不是明智的选择，非常容易暴露不说还不好跑，但医院显然是个例外，因为交战双方很少会故意对医院发起炮击和空袭，首先道义上就更容易受到谴责，不过对于艾斯艾斯来说这个理由肯定不会成立。

　　带路车停在了停车场，上面的人下来直接对着高扬喊道：“下来，到了。”

　　高扬有些郁闷的道：“这么大个医院，不太好搞啊。”

　　约瑟夫低声急道：“不行就放弃动手，谈判结束就马上离开，我们的人不可能全都跟你去谈判的！”

　　高扬点了点头，下了车，他稍微等了一下，等着耐特走到了他的身边。

　　耐特的脸色看不出什么异常，虽然艾斯艾斯的指挥部在医院，而且这里的敌人数量非常的多，但他看起来并不担心。

　　“让你们的人留在外面，你们两个跟我来，我们的指挥官在里面等着你们。”

　　高扬抹了把汗，看了看太阳，然后他极是诧异的道：“让我的人在这里等着？”

　　“你们的安全能够得到保障，他们不能进去。”

　　高扬笑了起来，道：“这么热的天，你让我的人在外面等着？这就是你们的待客之道和对于交易的诚意？算了，我突然对这笔交易失去兴趣了。”

　　高扬转身就要走，这时来接他们的人大声道：“站住！”

　　高扬站住了，然后他回过身来，道：“怎么样？要在这里火拼吗？嗨，伙计，我非常不理解，你为什么会认为军火商是一个软弱的群体？”

　　那个来接的人满脸无奈，他做手势示意高扬别动，然后走到一边用对讲机低声说了几句后，又走了回来，对着高扬摆手道：“跟我来。”

　　高扬显得很不满，但他还是招了下手，然后跟着领路人进了医院。

　　医院大厅里十几个看着像哨兵的人，而且大厅里面还设置了两个机枪阵地，加起来得有四五十个人，但是大厅里有很多吊扇开着，让大厅里显得倒是很凉快。

　　高扬很庆幸他坚持把人带进了医院内部，否则的话，那两个机枪阵地可就不好对付了，不是对付不了，而是一定会大大延缓进入医院大楼的时间。

　　“让你的人在这里等着，我说了会保证你们的安全。”

　　这次似乎没有什么再坚持的理由了，高扬摆了摆手，对着他身后的人道：“你们在这里等着。”

　　这医院是苏尔特最大的医院，所以楼是非常大的，高扬很担心他们谈判的地方会离着队伍太远，从而导致无法快速接应，但是现在看来没有其他的办法，只能等着真正开始谈判之后才能知道了。

　　高扬，耐特，约瑟夫，还有李金方跟着带路人一起往前走，而那个带路人却是皱眉道：“这么多人？”

　　高扬不耐烦的道：“伙计搞清楚，我是卖军火的，他是收购货物给我支付货款的生意伙伴，而他们两个是确定什么货物能够收购并制定价格的行家，你在想些什么？”

　　带路的人犹豫了一下，没有再多说什么，而这时李金方和约瑟夫主动把身上的长枪交给了身边的同伴，但他们没有拿下手枪。

　　高扬略带些不耐烦的道：“快点，别浪费时间了，难道你还打算搜身？如果要搜身的话麻烦请你快点，我这个人真的很缺乏耐心，现在都见不到做主的人让我很焦躁。”

　　那个带路的人没有再说什么，只是把手一伸，道：“请！”

　　还好，谈判的地点在二楼，距离大厅并不是很远。

　　在一个会议室门口，领路的人先敲了敲门，然后伸手推开了门，对着高扬道：“请进。”

　　高扬大摇大摆的走进了会议室。

　　果不其然，医院有个好处就是通常会备有发电机，就算没了电力供应，只要有油也能维持基本的电力供应，而有电就有空调，对炎热的地区来说这一点还是很重要的。

　　高扬刚刚进了会议室，就一脸惊喜的道：“有空调！太好了，我真的快要被热死了！”


第2724章 谈判帮手

　　会议室里有一张椭圆形的大会议桌，会议桌边上已经坐了三个人，而屋里一共有六个带着枪的护卫，枪还没拿在手上而是背在了身后。

　　这很容易对付嘛，高扬有点小惊喜。

　　会议桌后面的三个人都站了起来，坐中间的大胡子张开双臂做了个欢迎的手势后，沉声说了几句话，然后站他旁边一个看起来年轻些的大胡子立刻用英语道：“这位是阿里·扎依丹先生，他欢迎你们的到来。”

　　年轻的大胡子一口标准的伦敦腔，高扬笑了笑，站在了会议桌前没再往前走，同样只是张开了双臂，随意的做了个手势，然后就笑道：“很高兴见到您扎依丹先生，虽然这过程有点繁琐，不过我还是很高兴，另外不需要翻译了，我们懂阿拉伯语，在这地方做生意不会阿拉伯语可是不行啊，哈哈哈。”

　　那个叫做阿里·扎依丹的大胡子看起来五十来岁，一袭白袍，头上裹着头巾，如果要说有什么显著特征的话，那就是他看起来非常的骄傲，极其的骄傲。

　　做了个请坐的手势，阿里随即先坐了下来，于是高扬就在会议桌对面扯出一把椅子坐下，耐特坐在了他的旁边，而约瑟夫和李金方则站到了高扬的身后。

　　高扬一副很狂妄的军火商模样，他坐下之后，大大咧咧的道：“我是军火商，而这位是我的合作伙伴，他什么都收，我不知道您为什么不需要军火，在我看来这是利比亚最重要的商品，但我无意探寻原因，我来只是帮我这位朋友和您达成协议后，再顺便满足我几个小小的条件。”

　　阿里沉默了片刻，然后他对着耐特道：“你都收购什么？”

　　耐特冷冷的道：“什么都收，你们什么值钱货我都要。”

　　“奴隶，贵重首饰，以及这个城市有的一起都能卖。”

　　耐特思索了片刻，然后他沉声道：“奴隶要看成色了，价格从一百到两千美元不等，贵重金属按照目前国际价格的三分之一收购。”

　　阿里摇了摇头，道：“太低了。”

　　耐特一脸平静的道：“不，这价格不低，很公道。”

　　艾莉显得有些不耐烦，他大声道：“年轻又美丽的奴隶，我有几百个，一千美元一个全都给你，黄金大约有六十公斤，这个数量还会增长，我要求国际黄金价格的一半来收购。”

　　耐特沉声道：“最多三分之一，再多我会赔，奴隶要看质量分别定价，一个一千太贵，因为我知道你们手上出来的奴隶质量不可能太好。”

　　阿里显得有些恼怒，然后他翻了翻眼睛，道：“你们的武器想要从我这里过境？”

　　高扬立刻道：“是的。”

　　“可以，但我要收税，一把步枪一百美元，一箱子弹一百美元，一门大炮一千美元，这就是税率，车辆也是这个税率，任何车辆。”

　　高扬吸了口气，道：“您这税率有些高了吧？”

　　阿里冷冷的道：“你可以选择绕路，或者被我抢去所有的东西，这个随便你了，但我奉劝你一句，利比亚很快就会全部归于我们，到时候，你能不能继续在利比亚做生意取决于我们的友谊。”

　　其实没什么好谈的，说些废话不过是为了给外面的人争取些时间，让他们有更好的位置便于发起攻击，至于会议室这里，枪没缴，人又就是这么几个，随随便便就能摆平了。

　　高扬思索了片刻，然后他对着阿里道：“让我付钱，不是不行，但我至少得知道您手上有多少本钱。”

　　高扬显得有些不客气，他的言下之意也很明显，那就是你这么强势，总得有相应的实力，否则老子直接打过去就行了何必掏钱。

　　阿里理解了高扬的意思，他一脸骄傲的道：“就凭我有三千战士！”

　　高扬拍了下手，然后揉着下巴，一脸纠结的道：“您的本钱确实很丰厚，那么价格上真的不能再商量一下了吗？”

　　阿里冷冷的道：“不能。”

　　高扬摆了摆手，对着耐特道：“你怎么看？”

　　耐特沉声道：“价格有些太高，而且我必须得看货才能决定价格。”

　　高扬拍了拍耐特，然后他对着阿里道：“我们是真的很有诚意做生意的，这样吧，我想知道还有没有能够最终决定价格的人，如果有的话，能不能请他和我们再谈一谈，否则这生意真的很难达成一致，因为您的价格实在太高了。”

　　阿里骄傲的笑了笑，道：“这里的一切我说了算，我说不行就是不行！”

　　高扬点了点头，道：“明白了，那只好这样，我请出我的谈判帮手，他出面您一定会同意我们的要求。”

　　阿里微微有些疑惑，道：“谈判帮手？”

　　高扬笑了笑，道：“没错，我这位帮手一开口所有人都会同意他的意见，唔，就是他。”

　　高扬微微转身，好像要去指李金方，很自然的，他的手垂了下来，然后他握住了手枪枪柄。

　　拔枪，快速而连续的六次射击，将屋里的六个持枪护卫全部一个不剩的击倒，全都是脑门中弹，让他们连反抗一下的机会都没有。

　　“动手！”

　　李金方低叫了一声，提醒留在一楼大厅的人开始动手。

　　阿里彻底惊呆了，而耐特却是拔出了手枪，将阿里身边的两个大胡子啪啪两枪全都击倒。

　　耐特转身拿枪指着会议室大门，而李金方和约瑟夫飞速的去拿护卫的步枪。

　　高扬拿枪指着阿里，笑道：“看，我这谈判帮手很给力吧，一开口谁都得同意他的任何要求。”

　　拿起步枪的李金方走到了阿里的旁边，一把抓住了阿里，但就在这时，那个阿里却看向了他左侧一直没有开过口的大胡子，失魂落魄的大吼道：“扎依丹先生！”

　　高扬愣了一下，然后他把双手捂住了脸，随后他放下了双手对着耐特怒吼道：“你急着干掉他们做什么？法克！这个才是他妈真的！”

　　耐特的表情就像是吃了苍蝇，他瞠目结舌的道：“留一个重要的当人质就够了，我怎么知道这个是假的！干！”


第2725章 别再刺我

　　虽然还不清楚到底发生了什么，但杀错人的节奏已经很明显了。

　　高扬冲到了那个阿里的身边，先用枪柄在他头上狠狠的敲了一记之后，才大吼道：“说！”

　　那个阿里·扎依丹还是一脸难以置信的样子，听到高扬的大吼，他还一脸惊愕的道：“说什么？”

　　李金方抄起了一把步枪，他冲到了门口，等约瑟夫拉开房门，李金方迅速往外看了一眼，随后大声道：“没人！”

　　约瑟夫也端着步枪出了门，他和李金方一人防守着一端。

　　高扬抬手朝着那个阿里啪的一个嘴巴子，然后他怒声道：“你到底是什么人！谁才是真正的扎依丹，说！”

　　“他！”

　　迅速的伸手朝着地上的正牌扎依丹一指，那个唯一活下来的大胡子却是突然意识到了什么，然后他勃然大怒，吼道：“你们竟敢……”

　　耐特上前啪的又一个大嘴巴子，打的那个阿里侧倾倒在地上后，他踩住了阿里的胸口。

　　高扬惊讶的道：“这混蛋的反射弧太长了吧。”

　　“一楼已经控制！”

　　李金方突然叫了一声，高扬拿枪换了个弹匣，对着耐特道：“现在怎么办，是下去还是让几个人上来？”

　　李金方突然开枪了，连续的射击之后，他沉声道：“有敌人试图冲过来！”

　　耐特伸手拽起了躺在地上的阿里，沉声道：“这家伙还有点用，说！这大楼里有多少人！”

　　阿里极是强硬地吼道：“你们死定了，死定了，你们全都要死啊……”

　　耐特拿起了桌子上的一支笔，猛然扎进了阿里的大腿，然后他冷冷的道：“我没耐心听你的威胁，告诉我这大楼里有多少人！”

　　“我们有很多人你们死啊……”

　　耐特把扎进阿里大腿的笔拔出来又重新扎了一遍，然后他冷冷的道：“太无知了，看来你还没经历过真正的绝望，让我告诉你，你以为强大的后盾在我们看来根本就是一坨屎！我最后再问你一遍，这大楼里有多少人！”

　　“三百人！三百人！”

　　耐特拔出了笔，第三次扎了进去，然后他冷冷的道：“你撒谎！”

　　“没有，没有撒谎！”

　　对于凶狠的人，你要比他更加凶狠。

　　耐特看向了高扬，大声道：“让人上来几个防守二楼，我们只需控制关键通道，这栋楼太大我们无法全部控制的，通知乌里杨科让他们来接应。”

　　高扬伸手把扎在阿里大腿上的笔拔了出来，然后他再次狠狠的扎了下去，在阿里震天的惨叫声中，他一脸狰狞的大吼道：“说，你和这个扎依丹到底什么关系。”

　　“他从不见外人，我是他的护卫，但是见外人的时候我会代替他的身份，就是这样，别再用那该死的笔刺我了！”

　　高扬看向了耐特，一脸无奈的道：“能下令让守军放弃抵抗的人被你打死了……”

　　耐特额头上的青筋直冒，怒道：“我怎么知道这种事都会有白痴会用替身这么幼稚又弱智的手段！”

　　高扬伸手把阿里腿上的笔又拔了出来，阿里伸着双手挥舞着道：“别再刺我了，别再啊……”

　　高扬怒吼道：“这大楼有几个出入口，快说！”

　　“有，有……”

　　阿里吞吞吐吐正在思索的时候，耐特却是拍了拍高扬，道：“嗨，看这儿。”

　　墙上挂着一张医院的消防地形图。

　　高扬站了起来，从地上捡起了一把步枪，大步来到了门口，往外看了一眼后，回头对着耐特道：“现在怎么办？”

　　耐特一脸平静的道：“没什么差别，坚守到底，尽量杀伤敌人的有生力量，我们的坦克进入城区可能会进展很慢，所以我们可能需要想想办法。”

　　高扬想了想，摇头道：“我想不到什么办法。”

　　耐特一把提起了阿里，沉声道：“告诉外面的敌人，就说他们的头儿在我们手上，让他们放下武器投降。”

　　高扬怒道：“他们又不傻！那个真的扎依丹不出面下令没人会放弃抵抗！”

　　耐特笑了笑，然后冷冷的道：“没想让他们真的投降，只是想让他们都往医院这边聚拢。”

　　高扬想了想，点头道：“好吧，那就这么喊话吧。”

　　就在这时，伴随着一阵激烈的枪声，彼得，安迪何，泰勒，还有拉斐尔四个人冲了上来，迅速和李金方一同建立了防守走廊的封锁线后，彼得抬手一扔给了高扬一个对讲机。

　　将对讲机别在腰上，将耳机带到耳朵上，高扬随即在对讲机里道：“一楼情况如何。”

　　格罗廖夫在对讲机里道：“已经控制，我们有两个机枪阵地，大楼外面的敌人无法冲进来，但是控制其他出口需要分散人手，已经无法派出更多的人上去了，如果可以的话，我建议你们最好还是来下面。”

　　一共也就三十来个人，要全面占领这座医院大楼根本不可能，但是和一楼的人汇合还是在二楼也留下一部分人，高扬暂时还没想好，于是他又看向了耐特。

　　耐特想了想，他又附身看着躺在地上的阿里道：“苏尔特城里还有没有抵抗你们的组织？”

　　“没有！没人敢反抗我们，啊……”

　　又是一声惨叫，耐特看向了高扬，平静的道：“暂时不可能有人会帮我们了，但只要我们不被敌人冲破防线，就算短时间内援军无法赶来，我们也已经赢定了。”

　　简短的说了一句，耐特又看向了阿里，阿里惊慌失措的大吼道：“别再刺我了！想问什么你就问好了，别再刺我了！”

　　耐特沉声道：“那就告诉我除了扎依丹还有谁是你们的长官，以及他们在哪儿，这个大楼里还有没有你们指挥部的成员。”

　　“指挥部？你是说……我明白我明白别再刺我了，还有两个人在楼上，他们住在这里！扎依丹先生也住在这里！”

　　耐特点了点头，道：“你表现开始变好了，那么告诉我谁指挥军队，你们的军队如何运转？听不懂？那是谁对人下命令让他们干什么？”

　　“除了一个在外面的将军之外，其他的都在这楼里了！扎依丹先生下令给哈马沙尼，哈马沙尼下令给战士们！”

　　耐特呼了口气，道：“就是说指挥军队的哈马沙尼在外面？”

　　“是的！是的！别再刺我了！”


第2726章 分头行动

　　耐特思索了片刻，然后他看向了高扬，道：“敌人的指挥系统很简单，他们缺乏中层指挥体系和备份的指挥系统，就是说只要打掉了现在的指挥体系，敌人就会陷入彻底的混乱之中。”

　　高扬没好气的道：“这还用说？”

　　“当然，我怕你不理解，垂直指挥体系虽然能保持对军队的绝对控制权，但打掉了这个指挥体系也就意味着我们基本上赢得了胜利，扎依丹已经死了，上面还有两个人是指挥体系的重要人物，干掉他们，如果能把外面领军的哈马沙尼干掉那就最好不过。”

　　高扬呼了口气，然后他无奈的道：“你不会是想攻上去干掉剩下那两个重要人物吧？”

　　耐特很平静的道：“为什么不呢？”

　　说完后，耐特拿起了对讲机，用德语叽里咕噜的说了几句。

　　用高扬不太精通的德语水平大概能听懂耐特要求全都留在一楼防守的天使里上来四个人。

　　说完，耐特对着高扬道：“天使和撒旦缺乏战斗默契，攻坚这种事情最好只让一个团队来，我带人上去把剩下的两个人干掉，你带人去一楼防守。”

　　高扬想了想，道：“还是一起行动吧，你们的人手太少了。”

　　耐特笑了笑，然后他一脸自信的道：“人手是少了点，但鉴于敌人的战斗力极其低下，人手少也能完成这个任务。”

　　说完，耐特又看向了阿里，阿里一边往后退一边急声道：“你问！你问！”

　　耐特沉声道：“说说那两个人的特征，以及他们的名字。”

　　“默斯塔法！哈尔莫！他们两个……”

　　阿里愣住了，他想了想之后，终于道：“他们一个人的胡子是花白色，一个人的胡子有些发黄。”

　　耐特无奈了，他愤怒的道：“其他的特征！”

　　“其他的，其他的，没有了……”

　　耐特看向了高扬，极是无奈的道：“他们长得差不多，胡子差不多，穿的还一样，我恨他们！”

　　高扬看着阿里怒道：“怎么把他们认出来，该死，怎么把他们两个从一群人里面区分出来，说不出来你就死定了！”

　　阿里快崩溃了，他大吼着道：“这又不怪我！他们穿长袍，对了，他们穿长袍，穿长袍的人少很多！穿军装的人更多！”

　　高扬急声道：“有多少穿长袍的！”

　　“几十个吧……”

　　耐特叹了口气，道：“别问了，把所有穿长袍的干掉是唯一的选择。”

　　高扬急道：“上面有多少人！”

　　耐特看向了阿里，道：“上面一共还有多少人。”

　　“一百个？不，几十个？不，我觉得有一百多个吧。”

　　“领头的在几楼，在那个房间。”

　　“就在三楼！他们都住在三楼，在院长办公室，就在，就在……”

　　高扬叹声道：“要不然带上他吧，让他指认谁是领头的。”

　　耐特摇头道：“太累赘，我们人手太少，发号施令的人很容易区分出来，我们能搞定的，只是进攻的人手必须增加，只好把一楼的防守范围再缩小了。”

　　高扬指了指扎依丹的尸体，道：“很容易区分？那你还干掉他！”

　　耐特怒道：“这只是一个意外，俘虏只要有个就够了，留那么多干什么！”

　　说完后，耐特在对讲机里大声道：“组建个最强突击组上来，我们要清理这栋大楼！机枪手和狙击手留下防守一楼！”

　　高扬道：“我跟你一起去吧。”

　　耐特举起了手，道：“不，缺乏默契的队伍只会互相妨碍对方，这种室内作战的容错率太低了，我们上，攻坚你们还差着点。”

　　高扬很是不服气的道：“怎么叫攻坚我们还差着点？你开玩笑呢。”

　　耐特一脸平静的道：“有必要吗？”

　　高扬想了想，还真是不得不服气，于是他没好气的道：“带上阿里，我们下去！”

　　天使的人上来了，他们一共八个人，加上耐特就是九个，耐特接过了手下带来的步枪，将一个防弹背心匆匆套在身上，并扣上了一个头盔后，一脸冷峻的道：“跟我上，干掉上面所有人。”

　　高扬挥舞着手枪，大声道：“我们下去，注意掩护！”

　　回头和耐特对视了一眼，高扬沉声道：“小心些。”

　　耐特面无表情的道：“你也一样。”

　　两帮人一同涌出了会议室来到了楼梯间，天使往上，撒旦向下。

　　拖着阿里，高扬警惕的快步跑下了楼，然后他就看到大厅里全是尸体，而机枪阵地已经被格罗廖夫和天使的一个机枪手占据，两人身边分别有一个副射手，其他人则是守住了通往各个科室的通道，时不时的响起一阵枪响。

　　这大楼里到处都是敌人，却根本没有足够的人手去将其一一消灭，所以只能和敌人在这大楼里僵持下去了。

　　威胁主要还在外面，但大楼外面已经看不到什么敌人，敌人肯定是都躲起来了，所以格罗廖夫和那个天使的机枪手都没有开枪。

　　高扬接过了他的撒旦之刃，快步跑到了格罗廖夫的机枪阵地里，急声道：“怎么样？”

　　“外面在用火箭筒攻击我们，威胁还是很大的，但现在开阔地上的敌人已经被消灭，外面的地形很空旷，近距离内敌人没有突然发射火箭筒的可能，守得住没问题。”

　　高扬往外扫视了一眼，敌人大部分都躲在二百米外的掩体后面，但空旷的停车场上已经没有敌人在动，只能影影绰绰的看到有人在远处快速跑动并快速躲避起来。

　　“比起内战刚开始的时候，他们好像还长进了一些，我希望他们会发起自杀式攻势的，唉，还是前几年更好混啊。”

　　高扬感慨了一句，格罗廖夫笑道：“没错，几年内战打下来一点脑子都没有的都死光了，剩下这些虽然还是很垃圾，但他们至少知道躲避了。”

　　就在这时，高扬突然道：“好像来人了！”

　　高扬迅速举起了撒旦之刃，从瞄准镜里往外观察，他看到有几辆车好像停在了远处的一片建筑后面，然后有人快速跑动通过一个个不大的间隙，这让他觉得是有重要人物赶来了。

　　回头，高扬大喊道：“把那个冒牌货带过来！”

　　阿里被拖到了高扬身边，高扬沉声道：“哈马沙尼什么样？”


第2727章 能力的体现

　　虽然不确定哈马沙尼什么样，但高扬觉得既然老窝都被人掏了，而且只有区区三十个人，这苏尔特的艾斯艾斯说什么也得把他们全部杀个干净才能解气的。

　　所以刚才来的人里面很可能就有哈马沙尼，毕竟这种战斗最高指挥官要是不到场的话那就太说不过去了。

　　现在撒旦拥有佣兵界最强大的远程精确射击能力，有公羊、兔子、乌鸦这三个金字招牌杵在这儿，谁敢不承认。

　　要是能把哈马沙尼干掉，那这仗可就好打多了，失去了所有的指挥员，就像耐特说的那样，垂直指挥体系有利于抓权，但指挥体系一旦被摧毁，那剩下的士兵数量再多也变成了待宰的猪羊。

　　阿里被带到了高扬身边，高扬也没看阿里，只是低声道：“哈马沙尼是什么样子的，他有什么特征。”

　　“哈马沙尼，他的胡子很稀很短，而且他穿军装……”

　　高扬真的有些怒了，同时他也很无奈，不过他也只能非常郁闷的道：“难道你们就是靠胡子来认人的吗？”

　　“你问他的特征，他就这些和别人不太一样了……”

　　高扬呼了口气，在对讲机里道：“兔子，乌鸦，你们听到了吗。”

　　“兔子明白。”

　　“乌鸦明白。”

　　“找出哈马沙尼，干掉他。”

　　高扬呼了口气，在瞄准镜里仔细的搜索了一下，他发现了好几个非常容易解决的目标，但是他都没有开枪。

　　要想在远距离干掉敌人的指挥官，那至少得让敌人的指挥官觉得自己不会暴露在狙击手的枪口下，如果射杀了太多的人，但沙马哈尼不敢露面，那再想狙杀他可就难了。

　　“胡子稀疏而短，法克！这算什么特征！”

　　虽然有瞄准镜，但要在三四百米之外辨别目标的胡子还是不可能，压根儿也就没有这样的事情。

　　外面的敌人大部分穿的都是军装，所以想从衣服来做初步的筛选也不太可能，但就在这时，高扬发现在两个建筑的之间的一个窄小缝隙里，有几个人影陆续快速穿过。

　　高扬立刻将枪口对准了那个空袭，并立刻在对讲机里道：“我刚刚看到了疑似是指挥人员的人群，在我十点钟位置，有两块断裂预制板的哪里，兔子，乌鸦，注意两侧。”

　　“明白，收到。”

　　高扬将枪口对准了他刚刚看到疑似目标的地方，敌人现在躲在了掩体后面，只能等敌人再次出现才有机会开枪了。

　　就在这时，耐特在对讲机里道：“我们已经搜索一遍三楼，击毙默斯塔法，已经从俘虏口中得到确认，我将继续搜索并攻击，完毕！”

　　“公羊收到，干得好，完毕。”

　　说完之后，高扬没再说话，而是继续将注意力放在了可能会有人出现的地方。

　　这种情况下想要伏击比较难，因为远处的建筑比较多，敌人可能只是从两个建筑之间的快速通过，但也可能是进入了建筑之内，然后从某个地方偷偷的观察，所以还不能死瞄着一处，得重点关注敌人可能会出现的位置同时还要尽量多观察一下附近。

　　距离够远所以视野够大，高扬将枪口来回的摆动，跟随着他的视野聚焦的位置来回移动。

　　突然间，高扬发现他一直重点关照的那栋房子里，一扇窗户后面好像有人在移动，于是他飞快的将枪口对准了那个枪口。

　　现在是白天，敌人躲在室内的话非常难以发现，但那个人距离窗户太近了，给高扬提供了足够多的光照条件。

　　没有拿着枪，手上却有一个望远镜，只露出了半个脑袋，趴在了窗沿上向外观察。

　　高扬觉得就算这人不是哈马沙尼也能开枪了，因为从观察到的情况来看，这个人有值得被射杀的价值。

　　高扬开枪了，但他发现自己在开枪的一刹那，他瞄准的目标已经消失，不过不是目标主动消失的。

　　目标被击中了，脑袋爆出了一团血雾随后消失不见。

　　紧接着，菲尼克斯就沉声道：“确认击毙！”

　　竟然让菲尼克斯给抢先了，高扬心里还微微有些郁闷，但他的郁闷之情很快就转变为了惊喜，因为他看到有人极其慌张的出现在了窗口。

　　难不成真是哈马沙尼？

　　看那一群人蜂拥而上的慌乱样子，如果说被击毙的人地位不高都没人信啊，高扬又连续开了两枪，将他能看到的两个人击毙之后，飞快的道：“如果是哈马沙尼，不论死活敌人一定会带他出来，注意！”

　　高扬的提醒非常及时，几乎就是他的话音刚落，两个人抬着一个人跑了出来，通过高扬刚才发现他们的通道空隙。

　　高扬开了一枪，他击中了前边那个，而崔勃和菲尼克斯也开枪了，不知道他们两个谁击中了后面那个，于是两个人和他们抬着的人或者尸体全都倒在了地上。

　　这次方便观察了，高扬在瞄准镜里看了看，随即就大吼道：“阿里！来看看那具尸体是不是哈马沙尼！给他个望远镜！”

　　阿里被揪着脑袋按在了沙包上，然后有人塞给了他一个望远镜，稍等了片刻后，那个阿里低声道：“看不出来，他穿的是军服，外面罩着一件黑色的防弹衣，我觉得……”

　　阿里吞吞吐吐的正说着的时候，突然停下了，而高扬看到了一个人拖起了地上的尸体，但不等他躲入安全地带，就被菲尼克斯一枪给干倒了。

　　“就是哈马沙尼，刚才那个人我能认出来，他是哈马沙尼将军的护卫，我认识他。”

　　基本上可以确定了，高扬心里长舒了口气，随后他在对讲机里道：“公羊呼叫疯狼，我们干掉了哈马沙尼，应该是，完毕。”

　　耐特没有立刻回答，稍过了片刻后，他才低声急道：“很好，那么我们已经接近了胜利，上面进展顺利，无人受伤，请观察外面的敌人动向，完毕！”

　　耐特说话的时候还能听到激烈的枪声，高扬低声道：“是否需要援助，完毕。”

　　“不需要，如果哈马沙尼已死，外面的敌人应该很快就会混乱，请注意并通报，完毕！”


第2728章 扫清障碍

　　基本上，现在苏尔特城内的敌人是乱了。

　　被一记窝心拳掏了指挥部，被人端掉了指挥体系，如果这样都还不乱，那艾斯艾斯就不是乌合之众而该是超级精锐才对。

　　本来压力其实就不是很大，到了现在，残存的敌人所能施加的压力可以说微乎其微了，不夸张的说，一场演习都比这仗难得多。

　　当然了，现在只是完成了第一步而已，毕竟苏尔特城内还有大量的敌人散布在各个角落，而巷战是弱势一方最好的战斗方式了，高扬他们无论如何也不可能一个个搜索往所有的房子并肃清残敌。

　　“我们找到了最后一个！”

　　耐特突然在对讲机里喊了一声，高扬精神一振，道：“解决了吗？”

　　“还没有！等等，好了，解决了！”

　　前后也就是几秒钟的时间，伴随着一声巨大的响声，两吊扇都被震得东摇西晃，耐特一边和高扬通着话，顺手就把最后一个重要目标给办了，这让高扬确实是有些惊讶的。

　　“怎么这么快？”

　　“开罐器，直接给他炸了！”

　　高扬猜耐特他们也是用诈药开路的方式解决了问题，这下好了，所有重要目标全都解决。

　　高扬拿起了对讲机，换了个频率，沉声道：“公羊呼叫商人，公羊呼叫商人，受到请回答，完毕。”

　　“商人收到，完毕。”

　　“你们的位置，完毕。”

　　“我们已经到达中间位置，解决了敌人的防线，公路沿线偶尔会遇到敌人的小股部队，稍微减缓了我们的行进速度，预计再有半个小时能够抵达城外，完毕。”

　　四十公里的路程走了一半，高扬他们已经把该干的活儿办的差不多了，接下来嘛，就是等着乌里杨科带领的援军赶到了。

　　“换武器！节约弹药，我们还需要坚守很长一段时间。”

　　高扬大喊了一声，而这时机枪的声音猛烈的响了起来。

　　外面的敌人发起了猛烈的冲锋，正面之敌在两挺重机枪的扫射下，攻势只是维持了很短的时间就宣告结束，只是丢下了七八具尸体。

　　敌人的火箭弹发射频率明显增加了，有两枚打进了大厅，很是让人提心吊胆，但火箭弹只是起到了吓人一跳的作用，RPG-7的破甲弹对狭小空间的人员杀伤力还算凑合，对于医院大厅这种开阔空间内的人员，只要没直接命中或者在非常近的距离内爆炸那基本上什么事儿都没有。

　　这种地形呢最好还是用云爆弹，但敌人没有。

　　“我们下来了，注意不要误伤，收到请回答，完毕。”

　　耐特在对讲机里喊了一声，高扬道：“明白，可以下来，完毕。”

　　说完后，高扬大喊道：“疯狼他们要下来了，注意不要误伤。”

　　提醒了大家一声，没过多久，耐特就带着人返回了一楼大厅。

　　上去几个人下来还是几个人，就是有一个脸上带着点血，看起来像是挂了彩，而且伤势基本上没有任何影响。

　　“上边怎么样了？”

　　“还有敌人，但是我不打算再搜索了，我们只需坚守到援军到来就好，我觉得到时候敌人也就该投降了，下边怎么样？”

　　“情况不错，敌人的攻击欲望几乎没有，我们应该干掉了哈马沙尼，现在敌人明显已经开始混乱了，他们发起了一次冲锋，但完全谈不上配合可言，非常像是士兵们自发的行为，我觉得敌人这是回光返照，只要他们短时间内无法攻入这座大楼，那他们的士气很快就会彻底瓦解。”

　　耐特朝着外面看了看，他思索了一会儿，道：“看样子，敌人还能再坚持一下，得彻底击垮他们的抵抗意志，一露头就射杀他们，我的经验，他们只要死上几个人就不敢再露头了。”

　　高扬笑道：“我的经验也是这样，那就这样做吧。”

　　耐特看了看手表，道：“现在是下午四点半了，让乌里杨科他们别急着进城，在外面等到天黑，我们的人有夜视仪，让他们晚上进来会安全很多，否则的话，我觉得装甲车辆难免会有损伤，巷战对坦克和装甲车太不利了，而我们保护的步兵又太少。”

　　让援军晚上进城，即意味着高扬他们需要独力坚守好几个小时，不过以目前的局面来看，再坚守上几天问题都不大。

　　“狙击手和精确射手自由射击。”

　　下了个命令，高扬看向了瘫坐在地上的阿里道：“我再去问他一些问题。”

　　那个阿里虽然是个冒牌货，他的名字是不是叫阿里还不一定呢，不过这家伙就在真正的扎依丹身边，肯定也知道不少事情，肯定还能从他嘴里掏出不少有用的东西。

　　高扬在身上摸了摸，耐特拔出了一把刺刀，道：“别找了，有这个。”

　　两个人再次走到了阿里身边，阿里一副生无可恋的样子，因为这两人在他腿上已经扎出了好几个洞，却偏偏都避过了大血管，他是死也死不了，逃也逃不掉。

　　眼看着两人又是不怀好意的走了过来，阿里都要崩溃了，他挥舞着双手大吼道：“别！别！你们想问什么就问好了，为什么一定要折磨我，为什么！”

　　耐特站在了阿里的面前，高扬却是蹲了下来，而这时耐特一脸冷漠的道：“跟我说说，你们的士兵来源是什么？他们是当地人？还是从别处来的？”

　　“当地人比较多，有一些是反对卡扎菲的人，但更多的是我们来了这里之后才加入我们的，还有从别处来的人，有伊拉克人，叙利亚人，哪里的人都有……”

　　耐特还要再问，高扬急声道：“等等，我有更重要的问题要问他，我问你，阿布哈迪城内哪里有多少守军，由谁指挥。”

　　阿布哈迪是舒尔特的一个卫星城，在苏尔特南部几十公里，卡扎菲就是出生在哪儿，最关键的是宝藏也在哪里。

　　阿里愣了一下，然后他低声道：“阿布哈迪，主要是以前苏尔特旅的人，他们已经投靠了我们，然后扎依丹先生就让他们继续待在阿布哈迪，他们大约有一千来人吧，那里现在已经什么都没了，所以我们的人不多，不多机场还有我们几百人在哪儿驻守，具体有多少人我也不知道。”

　　高扬的视线已经放在阿布哈迪了，从阿里这儿得到的消息来看，状况还不错。


第2729章 智商下限

　　战斗进行的很不激烈，对于以后很可能再也不会上战场的撒旦这些人来说，竟然让他们有种欲求不满的感觉。

　　“这很可能是我最后一战了，可最后一战的对手就这个程度，让我很不甘心啊！”

　　担任机枪副射手的尤里嘟嘟囔囔的表示对于敌人的不屑，格罗廖夫有些急了，大声道：“闭嘴！会不会说话，这种话是随便说的吗，很不吉利的知道不知道。”

　　训斥了尤里几句，格罗廖夫很是不满的道：“不论你觉得敌人有多么垃圾，也不要说这种话，虽然敌人确实很烂，但这是好事，绝不是你该抱怨的部分。”

　　尤里叹了口气，对着格罗廖夫道：“好吧，我说错话，呸呸，那我们就这么干等着吗？敌人都不敢上。”

　　格罗廖夫拍了拍机枪，道：“确实无聊了点，看他们的机枪根本就没保养过，都卡过两次壳了，我估计是里面太脏，弹壳在向右滑出的时候不顺畅顶住了后面子弹，出现这种问题，只能是里面太脏了，这里风沙这么大，我怀疑这把枪根本就没有清理保养过，也就是利比亚人这么干，阿富汗可比这里穷多了，但那儿就不会出现这种情况，所以阿富汗人就厉害的多。”

　　尤里笑了笑，然后他有些好奇的看着格罗廖夫道：“这有什么关系？”

　　格罗廖夫撇了撇嘴，道：“你啊，一句话就暴露了自己不是老兵，枪是什么？枪就是士兵的第二生命，是伙伴！你不善待自己的伙伴，不精心保养自己的枪，真正要用的时候卡壳了，炸膛了，那就是活该！”

　　尤里急声道：“我当然知道保养枪的重要性，我想问为什么阿富汗人为什么就会保养自己的枪？”

　　格罗廖夫耸肩道：“因为阿富汗打了很多很多年的仗，怎么也得学到点有用的东西，相信我，如果我们这是在阿富汗，那我们绝不会这么干的，你也绝不会抱怨敌人太弱。”

　　尤里叹了口气，低声道：“可敌人就是弱的有些无趣了啊。”

　　格罗廖夫伸手在尤里的头上拍了一巴掌，笑骂道：“把你的脑袋给我缩回去，没有交战的时候你就得在掩体里面躲着，这是规矩！”

　　尤里怪怪的往下靠了靠，他的块头太大了，最后干脆躺在了掩体里面，这样才能完全隐藏起他的身体。

　　“你说，头儿现在想什么呢？咱们接下来是不是就该去……那个什么了？”

　　格罗廖夫看了看高扬，低声道：“我不知道他在想什么，我就会打仗，想别的脑子其实不太灵光，他的鬼主意多着呢，我可猜不到。”

　　尤里把手放在了头低下枕着，好让自己更舒服一点，然后他慢悠悠的道：“我本来想当个工程师，不，我本来就是个工程师，可我却加入了民兵，我加入了民兵却只能给人送饭，可是头儿呢，他却让我进了撒旦，我感觉自己的人生太有传奇色彩了，想不到啊，我做梦也没想过会当个雇佣兵。”

　　格罗廖夫笑道：“咱们的人都挺传奇的。”

　　尤里好奇的道：“我还是想知道咱们什么时候能去寻宝，我都有些迫不及待了，我可不是为了拿钱啊，这种事情多有意思啊，光是想想就觉得刺激。”

　　格罗廖夫叹了口气，低声道：“可是寻宝之后如果真的有很多钱，那我们就真的很有钱了，我们真的很有钱，那以后，就只能在家里过平淡无聊的日子，我有时候想想，简直是无法忍受啊，人真的是很奇怪，我原来挣着微薄的收入，只够糊口的，想给娜塔莉亚和叶莲娜寄点钱都很难，那时候我做梦都想着攒一大笔钱和她们团聚，可是现在……”

　　格罗廖夫摇了摇头，低声道：“我不是不想回家，我只是怕被关在家里一直到老，一直到死……”

　　尤里低声道：“我大概理解你的感受，因为我原本想开个工程公司的，可我现在完全不想了，哎，头儿好像问完了。”

　　格罗廖夫突然急声道：“准备弹药，敌人上来了！”

　　格罗廖夫准备要开枪了，但是他的手指最终却没有扣动扳机，看了看之后，他大声道：“头儿，有两个人打着白旗过来了！不，还有一面黑旗！”

　　刚刚和耐特结束了询问的高扬正琢磨事儿呢，就听见了格罗廖夫的喊声，他很是奇怪的往外看了一眼，却见果然是两个人举着旗子慢慢走了过来。

　　“一面黑旗一面白旗，搞什么？这算什么情况？”

　　投降或者要求谈判打面白旗过来这很正常，也很容易理解，可是两面旗算什么事儿。

　　耐特也有些懵了，他极是惊讶的道：“搞什么！这帮白痴搞什么？旗帜不是这么用的啊，把自己的旗帜和白旗打一起，他们觉得这样会很有面子？”

　　高扬干笑了两声，道：“等他们过来问问就知道了。”

　　两个打着旗子的人慢慢走了过来，在离着大楼门口还有二十多米的地方，两个人停下了脚，然后打着黑旗的那个人突然把手里的旗子开始挥舞了起来，而打着白旗的人则是把旗子丢在了地上。

　　“里面的人听着！你们竟敢攻击艾斯艾斯，如果不想死的话，就马上把我们的人放出来，否则的话把你们一个个全都烧死！”

　　那个扛着黑旗的人开始大喊起来，高扬忍不住噗嗤一声笑了出来，而耐特的脸却是直抽抽。

　　“如果我们把人放了会怎么样呢？”

　　“把人放了，丢下武器出来，我们可能会饶你们不死！”

　　这次几乎所有人都笑了起来，而外面那个把一面大旗立在地上，一脸趾高气扬的年轻人大吼道：“快点投降！否则你们全都得死！”

　　耐特低声道：“我对这帮白痴智商的评估再一次被刷新了下限，好吧，他们不是来谈判的，也不是来投降的，那就不必按照规则来对待他们了吧，我无法忍受这种蠢货在我面前耀武扬威。”

　　高扬突然道：“等会儿！等会儿，就这么打死了多无趣，为什么不利用一下呢？多打死几个也是好的嘛，你看着，我要调戏他们了。”


第2730章 记住我的名字

　　什么样的仗最好打，就是敌人非常弱，没有重火力，在对敌人具有碾压式的优势同时还能想撤就撤，完全不必死守。

　　所以高扬还真就有闲心来调戏一下敌人，不过这可不是他闲的蛋疼，轻敌总是兵家大忌，戏谑敌人的心思最好不要有，但是既然敌人这么蠢，不耍点儿花招弄他一下对不起敌人，不趁机多干死几个敌人就是对不起自己。

　　不过，什么事儿都是说着容易做起来就难了，该怎么才能让效益最大化，高扬心里可是还没有主意。

　　“我们可以把你们的头儿都放了，扎依丹，莫斯塔法，哈尔莫，他们都在我们手上！但是你得保证我们把人放了之后让我们离开，行不行？”

　　心里想着办法，嘴上随便嚷嚷着拖一下时间，高扬也没指望敌人能立刻答应，果然，他的话音刚落，那个举着黑旗的人就大声道：“可以，你把我们的人都放了，可以放你们离开！”

　　高扬大声道：“那不行！我要求你们哈马沙尼将军亲自过来谈判，并做出保证才行！否则的话，我们就把所有人质干掉大家一起死！”

　　“哈马沙尼将军死了，他不……”

　　那个举着黑旗的人突然不说了，而高扬则是惊喜万分，他本来只是随口一说，没想到这白痴竟然直接承认哈马沙尼死了，这么一来可好，高扬本来还打算旁敲侧击的试探一下哈马沙尼死了没有，现在不用了。

　　“他死了？好吧我们抱歉，那你们得换个有分量的人来谈判才行，我们保证他的安全，大不了我也出去谈，这样大家都放心！”

　　“你和我谈就行，现在我是指挥官。”

　　“我不信！你太年轻了，而且我们知道外面谁才能做主！就算哈马沙尼将军死了，那也不可能是你。”

　　打着旗子的年轻人急了，他大吼道：“现在没人可以指挥了，我说是我那就是我，听着，你赶快放人，否则我们就立刻杀进去把你们全都烧死！”

　　高扬没有说话，他用脚踢了踢地上的阿里，低声道：“外面的人是谁，什么身份？”

　　阿里挣扎着起来看了看，然后他一脸疑惑的道：“我不认识他啊，我从未注意过他。”

　　高扬还没说话，就听外面那年轻人大声道：“我是海德·马苏姆，你们最好记住这个名字，因为从今天起我就是这里的指挥官！我最后警告你们，马上放了我扎依丹先生，否则我将带领我的勇士们冲进去把你们全都杀死！毫不留情的杀死！”

　　崔勃回头看着高扬，一脸苦笑道：“这就是一个傻哔！”

　　高扬笑了笑，清了清嗓子，然后他大喊道：“你说是就是啊？我们只认哈马沙尼，谁知道你到底是什么地位，你保证的我们怎么敢信？你说哈马沙尼死了那就把他的尸体抬过来，或，或者……”

　　“或者怎么样？”

　　“或者证明你的命令是有用的，你想怎么证明？你根本没办法证明，所以你还是滚蛋吧，这么拙劣的谎言以为我会信吗？”

　　举着黑旗的傻子急了，他怒道：“说，你想怎么证明！告诉你，现在这里所有的人全都听我的命令，让我证明给你看！”

　　高扬赶紧给别人使眼色，低声道：“让他把人带出来，你们说，配合好点儿，快啊！”

　　这时耐特突然大声道：“长官！让他下令所有人离开掩体出来，否则他就是在骗我们。”

　　高扬提高了音量，犹犹豫豫的道：“不可能吧，他不会答应的，快想想还有其他办法没有。”

　　耐特大声道：“那还能怎么证明？他把我们骗出去，把人质交出去，然后开始猛攻我们不死定了吗？现在他们不敢进攻是因为我们手上有人质，把人质交出去就完了，让他滚蛋吧。”

　　外面是因为有人质才不敢进攻的吗？当然不是了对吧，可耐特的话却仿佛提醒了外面那傻子，他大声道：“你们有人质，我们不敢进攻，但只要你们放开人质我们立刻就撤，让出一条路来，你想要我把所有人叫出来是吗？没问题，我让他们离开掩体！但是你听着，如果你们敢耍花招那你们就死定了，我们这里可是有几千人呢！”

　　高扬难以置信他的运气会这么好。

　　而就在这时，那个阿里却是一脸的惶急，他喃喃自语的道：“我知道他了，那个伊拉克人。”

　　高扬低声道：“什么人？”

　　“来自伊拉克，在伊拉克人里非常有威望的一个勇士，他很勇敢。”

　　低声回答了高扬的问题，看着高扬一脸的戏虐，阿里突然道：“不行，他要把所有的精英带出来送死了，不行……”

　　阿里突然张嘴就要大喊，而耐特眼疾手快，将手里的刀一下就捅进了阿里的嘴巴。

　　阿里抽搐着倒了下去，高扬压根儿顾不上看，他只是赶快拿起了一把步枪瞄准了外面。

　　那个叫海德的傻子和打白旗的同伴商量了一下，然后他拿起了一个对讲机，大声道：“所有人，离开掩体出来，让他们看看我们有多少人，有多么强大的力量！大家都出来！”

　　高扬激动的浑身颤抖，他低声道：“我次奥！我次奥！这也行，这样也行啊！大家准备，准备，听我命令。”

　　外面开始有人站了出来，先是第一个，然后是第二个，慢慢的外面站满了敌人的士兵，他们挥舞着手枪，大声吼叫着口号来炫耀自己的武力。

　　海德就在外面挥舞着旗帜，然后他极是满意的道：“怎么样！看到了吗？这就是我们的力量，我命令你马上投降，否则我们就开始进攻了！”

　　高扬轻咳了一声，然后他大声道：“我记住你的名字了，海德，你是我见过最勇敢的人，向你表示致敬，并且我一定要对尼说声谢谢，因为你真的帮我们省了很多事，所以我一定会记住你的！”

　　海德洋洋自得的道：“那就赶快投降吧。”

　　高扬笑道：“可我还没告诉你，你也是我有史以来见过最愚蠢的白痴，你蠢得让我简直难以置信，感谢你的愚蠢，伙计们，我们不该对这位可爱的白痴说声谢谢吗。”

　　海德愣了一下，然后他勃然大怒道：“你说什么？”

　　高扬大吼道：“我说谢谢！然后请你去死吧，开火！开火！”


第2731章 我教你

　　高扬杀人从来不用第二枪，但是这次，他却没把那个海德一枪毙了。

　　一声开火，所有枪同时开始了最猛烈的射击，尤里在用重机枪打点射后，而格罗廖夫却是就在一边用轻机枪开始连续的射击。

　　重机枪只打短点射，了不得打几个长点射，而且NSV机枪的弹链只有五十发，为了最大限度的对敌人造成杀伤，格罗廖夫选择了用轻机枪，因为他的轻机枪是二百五十发弹链。

　　人肯定是会躲的，当枪声响起，最多三四秒的时间敌人那些士兵就会重新躲到掩体后面，因为他们离掩体本来就不远，但是这次有所不同，这次突然开火的一帮人枪法都太准了，而且可以大大方方瞄准战立不动的敌人，这要是还无法多击中几个敌人，那未免也太对不起自己的职业。

　　所以开火虽然只持续了短短的不到十秒钟时间，造成的杀伤却是开战以来最大的，就算没有一百人被击倒，起码也得大几十个。

　　结束了射击，高扬呼了口气，然后他就惊愕的发现那个扛着黑旗的海德竟然还好端端的站在外面。

　　高扬惊奇了，而那个海德则彻底的傻了。

　　“怎么回事？为什么没人把这个傻子干掉。”

　　耐特换上了一个弹匣，冷冷的道：“反正他也跑不掉，何必急着干掉他。”

　　高扬没打海德，是因为海德无论如何也跑不掉，他更想抓住时间多干掉几个远处的敌人，海德这种随便打打就能中的目标就交给别人好了。

　　问题是别人也这么想的，于是在一阵猛烈的弹雨之后，那个海德和他带来打白旗的人竟然好端端的啥事儿没有。

　　海德突然大吼了一声，然后他也不知道怎么了，吼就吼吧，吼完了总该做点儿什么，可海德呢，吼完了之后却还是站在原地一动不动。

　　耐特低声道：“还有什么要问的吗？”

　　“没了吧，我不知道还要问什么，那就打死他吧，看着怪可怜的。”

　　“也好，留着他也没什么价值。”

　　说罢，耐特对着外面的海德大声道：“嗨，谢谢。”

　　说了句谢谢，耐特开了两枪，将海德和他的同伴全都打死在地。

　　收枪，耐特很认真的对着高扬道：“我刚才没来得及对他说谢谢，现在补上了。”

　　看了看外面的遍地死尸，高扬吐了口气，然后他突然道：“接下来怎么办？”

　　“什么怎么办？不是说好了吗，等晚上让乌里杨科他们进来，顺便把这儿炸了，保证他们一个都跑不掉，然后我们开始在城里肃清残敌。”

　　高扬想了想，道：“据说苏尔特被这帮人杀的很惨，死了很多人，我想发动起这个城市里的居民，让他们一起对付艾斯艾斯的残余势力，你觉得怎么样？”

　　耐特微笑道：“一定会有人拿起枪，但人一定不会很多，这种事情我见多了，有勇气反抗艾斯艾斯的人一开始就死光了，剩下的，他们也不会在体现出多么强烈的勇气。”

　　“这一点我倒是有不同看法，开始不敢反抗，但在经历过一次屠杀之后，很多人会有复仇的意图吧，只要有人带领，他们很可能会拿起武器和艾斯艾斯战斗的，还有，你以后要以这个城市为根据地的，你不觉得这是个培养势力和忠诚度的好机会吗？”

　　耐特思索了很久，道：“我觉得在阿布哈迪的苏尔特旅更有价值，或许他们还能收编过来，但这个城市的平民嘛，效果不可能太明显，这个城市绝对无法组织起一支超过百人的队伍，你相信吗？”

　　高扬摇了摇头，道：“你这是典型的西方军人思维，你还是认为战争让平民走开对吗？”

　　“不，乌克兰的东部武装大部分都是民兵，当然了，他们的素质不错，相对这里而言要强无数倍，但民兵终究还是民兵，不可能和正规军相比的，真正要打硬仗还得是正规军，但不能说让平民走开，只不过在这里，我对于组织起一帮什么都不懂缺乏最基本战斗素养的平民毫无兴趣。”

　　“可组织起他们是你的统治基础，你必须这么做。”

　　“可我认为拉起一支小而强悍的队伍来镇压他们更加有效，正如我们现在所做的一样，我们人很少，可结果如何？艾斯艾斯根本不是我们的对手。”

　　说着说着，就变成了对以后如何经营这里的争论了。

　　高扬思索了很久，然后对着耐特道：“这里不可能一直混乱下去的，三年，五年，十年，甚至二十年，但总有一天利比亚会恢复和平，甚至用不了多久，这里就会引起一些国家的关注，如果到时候你还是无法彻底融入这里，那结果会是怎么样？我认为会重复你们在乌克兰经历的一切，所以，你要想真正控制这里，至少得把自己变成当地人，从当地人的角度来看待问题，来解决问题，你必须获得拥护，否则的话，就算你扶持上去的赛义夫都很可能反过来把你干掉。”

　　耐特沉默了很久，然后他点了点头，低声道：“你说得对，只靠武力镇压不是办法，因为这里迟早会引来更强大的武力。”

　　高扬低声道：“我不是指望你以德服人，但你的队伍要符合当地人的利益，要能为当地人带来利益，这样他们就会拥护你。”

　　耐特看起来有些苦恼，他摘下头盔挠了挠自己的头发，沉声道：“可我不知道该怎么做，找个这方面的人才是应该的，可到哪里去找这样的人？还有，以一个外国人的身份想要融入这里，真的很难，所以你说的很有道理，却不太可能实现。”

　　高扬把腿一拍，道：“我教你啊！”

　　耐特看着高扬，一脸疑惑的道：“你教我？”

　　高扬赶紧摆手道：“不，不，不是我教你，但是我推荐给你一本书，《论持久战》的德文版你找来看看，还有，《矛盾论》和《实践论》，我不知道有没有外文翻译的版本，有时间你也找来看看，看完这些，估计你也就知道该怎么做了。”


第2732章 屠龙技

　　很多华夏人不知道他们从小接受的是多么强悍的教育，不知道自己从初中就开始学习屠龙之技。

　　当一个国家的中学课本就明明白白告诉你什么是阶级，什么是压迫的时候，以及如何自己掌握自己的命运，那这个国家至少可以说是自信心爆表的，因为这个国家不怕每一个人凡是接受了基础教育的人，就明白在国外只有精英阶层和统治阶层才明白的道理。

　　华夏的教育堪称空前绝后的伟大与强悍，但这个国家很多人不知道这一点，所以他们对外国绝大多数平民阶层所表现出来的无知感到惊讶，因为即使在这个消息爆炸的年代，也还是有太多人不了解这个世界的本质。

　　要知道每个接受了基础教育的华夏人都学习了屠龙技的，在这个时代他们学到的东西派不上用场，但是换个环境和时代，这帮华夏人就体现出了无与伦比的天赋。

　　何谓屠龙技？

　　就是教你怎么造反的。

　　所以那帮穿越者为什么到了古代或者干脆到了异世界总能混得风生水起，就因为他们学过屠龙技啊，如果某些理念和技能已经成了本能，在这个时代可能显不出来什么，但到了古代，混不成个王侯将相那真是愧对自己所学过的东西了。

　　当然了，穿越是开玩笑的，可华夏人不管到了什么地方，什么国家，只要是勤劳肯干而且脑子够使的话，总能混得比普通当地人强，因为老祖宗留下的基因和经验太强大了。

　　有些东西高扬和耐特都没专门学过，但高扬自幼耳濡目染学到的东西，耐特就是不会，如果他们两个都是别人手下的一个小兵那显不出来什么，可是一旦开始自己当家，他们的差异就开始显露出来了。

　　当一个国家一个民族的日常用语都是包含智慧的兵家至理的时候，那就必须要伫立在这世界的高处，别说你不懂三十六计走为上，也别说不知道知己知彼百战不殆这句话是什么意思，诸如此类，不胜枚举。

　　当一个雇佣兵本能的用兵法去打仗的时候，那必须要比只懂开枪不懂用脑的同行强一些的，别的不敢说，至少有备无患和知己知彼高扬是做得很好。

　　知道怎么做但做不好，或者被更厉害的人给干了，那是能力问题。

　　耐特能力上肯定没问题，他是一个超级厉害的指挥官，但问题就在于他只是一个很好的军人或者说雇佣兵。

　　论指挥作战的能力，高扬现在可能还是比不上耐特，但要是比怎么造这个世界的反，高扬能甩耐特八条街。

　　所以现在高扬就在教耐特该怎么才能当好一个阴谋家，虽然高扬还没到这个高度，也没真正专门的学习过，但是他有无数先例可以参考啊，只要他看书的时候留点心，也肯动动脑子仔细琢磨一下学过的东西，那从小看到大的故事也够他教耐特的了。

　　“高筑墙，广积粮，缓称王，这句话的意思现在你明白了吗？”

　　“……”

　　“到底懂没懂？”

　　“懂。”

　　耐特回答的时候很是有些不情不愿的，他都四十多岁了，却在接受一个年轻人的教导，这让他觉得有些伤自尊。

　　“生搬过来的道理可能不完全适用这里，但还是很有用处的，你不要急着表明态度，利益才是根本，你们天使的人为什么能凑到一起，因为你们有共同的目标和利益啊，那你要怎么让苏尔特这城市和你有共同的利益？”

　　耐特看着高扬，终于很诚恳的道：“我不知道，这还需要观察，要不然你告诉我。”

　　高扬摊手道：“我也不知道啊。”

　　“……”

　　“我就告诉你一些大道理，大道理谁不会讲，可具体怎么做那还得看你啊，没有调查就没有发言权嘛，我又不打算在这儿长待，研究这些干什么，这是你的事儿。”

　　耐特晃了晃手，道：“好吧，你所说的这些对我启发还是很大的，我真明白你都是怎么知道这些的，因为你看起来不像是能接触这些知识的人。”

　　“我还奇怪你为什么不知道这么简单的道理呢，看你们在乌克兰搞得事情，简直幼稚的过分啊，拉起那么大一支队伍，还是顿涅茨克最强的，虽然你们都说俄语，可时间长了谁能看不出你们是外国人，还整天那么高调，不被人打才是不可思议嘛。”

　　耐特再次沉默了，思索片刻后，他低声道：“我会去找你说的那几本书的，很快就找。”

　　高扬笑道：“你就是只想打仗，只懂打仗，现在都跳不出这个坑了，很多事情从作战之外的角度看看，或许你会有新的发现。”

　　耐特呼了口气，然后他突然道：“天都黑了啊。”

　　高扬往外看了一眼，然后他很惊奇的道：“真的天黑了啊，怎么我们楼上的人的都没动静的？好吧，既然天黑了，那我们就开始行动吧。”

　　高扬站了起来，说了一下午让他口干舌燥的，他拿起了对讲机，但是咽了口唾沫后，却是先拿水壶喝了口水，才在对讲机里道：“公羊呼叫商人，你们在什么位置，完毕。”

　　乌里杨科急声道：“我们在城外大约三公里，下午遭遇了四次攻击，但很快就把进攻打退了，你们那边的情况怎么样，完毕。”

　　高扬笑道：“我们这里很平静啊，非常平静，一下午就这么无聊的等过来了，开始进攻吧，但是要注意，如果遭受的抵抗非常强烈，那就先撤出去好了，伤亡太大就很不值了，完毕。”

　　“明白，我们开始向城内进发，保持联络，完毕。”

　　放下了对讲机，高扬突然想起了什么，于是他对着耐特道：“对了，你肯定知道一手户胡萝卜一手大棒的道理，我觉得吧，艾斯艾斯就是只有大棒没有胡萝卜，你应该举起一个胡萝卜来，也不用对当地人太好，大棒还是得留着的，这人不能惯着，惯出毛病来更麻烦。”

　　耐特没好气的道：“够了，大道理你讲的够多了，我现在需要的是具体的细节，胡萝卜，对这里人来说什么是胡萝卜？”

　　高扬耸肩道：“别问我啊，我怎么知道，我就是光说不练，你想得到答案得自己找。”


第2733章 毒辣

　　乌里杨科带着人一路杀进苏尔特的过程实在是乏善可陈，一个指挥体系被全部摧毁，骨干成员死伤大半，绝大多数的成员都散布于城中不知道该嘛，而且最关键是还谣言四起的情况下，敌人开始毫无征兆的崩溃了。

　　基本上没有遇到什么抵抗，乌里杨科就率领着车队杀到了医院附近，本以为这里的抵抗会最激烈的，但事实却是在这里根本没遇到任何抵抗，看到坦克和装甲车的时候，那些一直守在外面名义上是包围，实质上是根本不知道该去哪儿的敌人迅速散去。

　　“怎么样，一切顺利吗？”

　　“一切顺利，你们呢？”

　　“我们只用了不到一个小时就到这儿了，当然是一切顺利，除了有个倒霉蛋儿被流弹击中之外，其他人连个中弹的都没有。”

　　“接下来怎么办？和耐特商量一下，我打算趁乱在城里搜索敌人的残余势力，尽量在最短的时间内解决他们，这事儿短时间内完成不了。”

　　高扬和乌里杨科迅速交流了一下，然后他大声道：“疯狼，过来一下，我们是不是该主动出击了？”

　　耐特正在吃着一块压缩饼干，都是一天没吃饭了，晚上可能还要接着干，必须抓紧时间补充一下能量。

　　借着功能饮料将压缩饼干咽下去之后，耐特沉声道：“我的预期是一个星期解决这里的敌人，但是现在看来计划可能要有所变化了。”

　　高扬诧异的道：“呃，不抓紧时间解决残敌吗？接下来干什么？”

　　耐特往南方指了指，然后他平静的道：“记得那个阿里说过什么吗？在阿布哈迪哪里驻守的是苏尔特旅，而苏尔特旅是在被艾斯艾斯逼迫下投降的，但时间太短，艾斯艾斯没来得及彻底吞并苏尔特旅，苏尔特旅保留了自己的编制，那么他们就有投降的可能，最关键的是或许可以收编苏尔特旅，这样，我们就有了充足的人手，然后再带着他们回头解决苏尔特的残敌。”

　　高扬思索了片刻，点头道：“或许可行，但你要怎么收编苏尔特旅？”

　　耐特很认真的道：“谈判，用重利诱惑他们，用仇恨驱使他们，用我们的实力震慑他们，我需要你的帮助，借给我五十万美元，我就能做到这件事，我有大约六成的把握能做到。”

　　乌里杨科道：“六成的把握？那很高了啊，非常值得一试，钱我这里有，带了大约一百万美元的现金，但你具体要怎么做呢？”

　　耐特沉声道：“我带人去阿布哈迪，找到苏尔特旅的指挥官，告诉他苏尔特城里已经被我们攻占，夸大我们的实力，让他带人来和我们一同攻打苏尔特的残余势力，就这样，这里的敌人已经崩溃，只要我们有足够多的人手，很容易就能把他们赶出苏尔特。”

　　高扬低声道：“如果还有人继续带领艾斯艾斯，那么这个计划不可行，但既然敌人的指挥体系已经被端了，拿着个计划还是有可能完成的，好，我们马上出发去阿布哈迪说服他们。”

　　耐特笑了笑，指了指高扬的手枪，道：“这一次，你可不能请你的谈判助手出场了，如果我们干掉了苏尔特旅的指挥官，那苏尔特旅不可能甘心听我们指挥了。”

　　高扬笑道：“放心吧，我这谈判助手不轻易出场。”

　　乌里杨科却是举起了手，道：“有个问题，苏尔特旅多少人？”

　　耐特沉声道：“五百人左右，人数不算多，但苏尔特旅的加入非常关键，首先他们是当地人的武装，只要他们的加入就能极大的增强当地人起来反抗的信心，也会极大的打击残余敌人战斗下去的信念。”

　　乌里杨科连连摇头道：“不，不是这个问题，我当然知道苏尔特旅加入对形势非常有利，但问题是你们才多少人了，而苏尔特旅有五百人，那么谁来指挥，你指挥的动吗？如果战斗中你都指挥不动，那么战斗结束之后谁来掌管苏尔特？你，还是苏尔特旅？”

　　耐特摸了摸下巴，一脸阴郁的道：“这个我暂时倒还没考虑，可以等战斗之后再慢慢解决这个问题。”

　　“战斗之后再解决就晚了！”

　　高扬沉声道：“战斗之后，那就更不容易解决了，我们终究是要撤的，你么十几个人就想骑在人家头上，换你你肯答应吗？这里不是乌克兰，你们的区别太大了。”

　　耐特思索了片刻，咬牙道：“那也得先把艾斯艾斯解决了，这才是目前的主要威胁。”

　　乌里杨科笑道：“其实我有个好主意。”

　　高扬和耐特都看向了乌里杨科，乌里杨科微笑道：“为什么不在带领着苏尔特旅打仗的时候，把他们有影响力的军官都解决掉呢？战斗中死几个人不是很正常的吗？他们的长官死了，没人带领了，你们正好出手接手指挥权，战斗结束之后指挥权总不会再交出去了吧？如果这样你都无法掌控苏尔特旅，那你还是趁早跟我们一起离开吧。”

　　高扬摇了摇头，道：“法克，这一招很毒辣啊。”

　　耐特没有吭声，但他显然是默认了高扬的说法。

　　乌里杨科摊手道：“我就出了这个主意，是否采用看你们，反正我是拿了宝藏就走的。”

　　高扬看向了耐特道：“我是无所谓了，反正我也是要走的，你要愿意这么办呢，那我们就这么干，你要不愿意，那就算了。”

　　耐特缓缓的道：“那么，怎么解决苏尔特的指挥官？如果苏尔特旅的指挥官不到前线指挥呢？”

　　乌里杨科指了指高扬，笑道：“有他们啊，我们有枪神啊，撒旦有三个狙击手呢，只要搞清楚谁是关键人物，他们不上前线我们就去后方找他了，解决这问题还不是一句话的事情。”

　　耐特思索了片刻，然后他抬起了头，沉声道：“好！就这么办，我去和苏尔特旅谈判，撒旦准备暗杀他们的关键人物。”

　　高扬有些不自在的扭动了几下，然后他小声道：“暗杀这词听起来怪怪的，不过，好吧，那就这么干了。”


第2734章 看起来要自然些

　　高扬始终觉得心里有点儿不舒服，因为这种阴谋暗算人的事情他还是不太能接受。

　　耐特带着他的人离开了，他要连夜赶去阿布哈迪，几十公里的路最多两个小时就能到，不过要想让苏尔特旅的人连夜进攻估计是不太可能了。

　　高扬没跟耐特一起去，他要留下来充当打黑枪的角色，但更重要的是高扬担心自己和苏尔特旅的人接触过之后下不了手。

　　耐特应该也会本能的排斥这种阴谋手段，到底是不是高扬不知道，他只是这么猜的，不过耐特决心要走上一条与之前不同的路，他要是想向正治家转变，不管愿意不愿意都得这么干了，凡事只问是否有利，至于情感之类的必须统统抛掉。

　　拍了拍乌里杨科的肩膀，高扬指了指医院大楼，无精打采的道：“上面还有好多人呢，躲着不敢下来，你负责把他们赶出来。”

　　乌里杨科信心满满的道：“交给我了，这事儿简单，躲在上面的人要是敢不下来就炸了他们！”

　　高扬苦笑道：“别，苏尔特就这么一个大医院，炸了以后没法办，还是留着吧，不过我估计吓唬一下上面的人也就下来了，犯不着动真格的。”

　　乌里杨科双手把他的大背头捋了捋，一脸冷酷的道：“艾斯艾斯的俘虏不能留，这些人都是狂热的疯子，得把他们都解决掉。”

　　乌里杨科靠近了高扬，小声道：“我带来的人都是跟随我多年的老手，处理这种事老到的很，你就别管了。”

　　高扬低声道：“别啊，你不能把他们全都干掉。”

　　乌里杨科诧异的道：“你什么时候还学会留俘虏了？”

　　“不留能行吗？这儿至少有几千人呢，全都杀了？我的意思是区分一下，被迫加入艾斯艾斯的可以先留下，狂热分子必须一个不留全杀掉，而且不能我们自己杀，办一个公审大会，让这个城市的居民下手。”

　　“搞什么，为什么要搞得这么麻烦。”

　　高扬低声道：“把这个城市彻底绑上我们的战船啊，不，是绑到耐特的战船上，我可不敢信任这里人抵抗的决心，让他们手上都沾点儿艾斯艾斯的血，以后他们只能跟着耐特走到底了。”

　　乌里杨科笑了起来，道：“你说我毒，我看你才更毒辣好吧。”

　　高扬有气无力的摆了下手，道：“别开玩笑，想要改变自己的命运总得做点儿什么，只是让别人帮忙可不行。”

　　说完，高扬拍了拍乌里杨科的就肩膀，道：“我去安排点事情，这里就交给你了，尽快解决，我们也有个地方可以好好休息。”

　　独自走到了一边，高扬拍了拍手，大声道：“伙计们，到我这边来一下。”

　　撒旦的人全聚到了高扬的身前，高扬搓了搓手，道：“我们要散开，混到城市里面去，如果耐特那边成功了，我们就有事情要做了。”

　　“什么事情，头儿。”

　　“嗯，就是暗杀，耐特去和苏尔特旅谈判，希望能带着苏尔特旅回来进攻敌人的残余势力，而我们的任务，就是干掉苏尔特旅的重要人物，记住了，我们是要扮演艾斯艾斯的，所以不能以突击小组的方式杀到跟前解决，这就意味着我们只能采取狙击战术。”

　　崔勃举手道：“要化妆吗？是不是装扮成敌人的样子？”

　　“那倒不必，别让苏尔特旅的人看到我们就行，难点在于我们得提前进入艾斯艾斯控制的地带，而且还必须根据苏尔特旅的动向改变位置，这样做很危险。”

　　撒旦的一众人都是点头，高扬沉声道：“我的计划是这样，狙击手单独行动太危险，所以我们分成三个小组，兔子一组，乌鸦一组，我一组，其他人随行保护，我们提前去占据三个有利位置隐藏起来，等苏尔特旅开始行动，距离目标最近的一组下手，狙杀他们的重要目标。”

　　崔勃点头道：“没问题。”

　　高扬指了指尤里，道：“笨熊，你跟我一组，你是主射手，我当你的副射手。”

　　尤里有些惊讶，他指了指自己，一脸惊喜的道：“啊，真的吗？太好了，呃，我是说为什么我是主射手而不是你呢？”

　　高扬耸肩道：“苏尔特旅的重要人物全被狙击手射杀了，他们的人就是再笨也会联想到什么的吧，而被炸死看起来就正常多了，所以你是主射手，如果你没能命中我再补射。”

　　尤里连连点头道：“没问题，我肯定行的。”

　　高扬看向了格罗廖夫，道：“大狗担任主射手，你跟着兔子行动，如果发现目标大狗用机枪打，没能命中的话再让兔子补射。”

　　格罗廖夫点头道：“别超五百米，没问题的，我打长点射，他们不会认为是狙击手的杰作。”

　　高扬叹了口气，道：“可惜没让托米来，否则用迫击炮就显得更自然了，所以，乌鸦，你就是主射手了，你和蛤蟆还有肥猫一组，有问题吗？”

　　“没。”

　　菲尼克斯的回答一如既往地简单。

　　高扬看了看手表，道：“现在是夜里十一点半，我们有几个小时的休息时间，今晚耐特不太可能带着苏尔特旅回来，不过我们得做好这个准备，所以大家现在去休息吧，其他所有事情一概不用管。”

　　格罗廖夫突然道：“为什么不用天使的炮手？他们的炮手也很强，不在托米之下，可以配合用迫击炮解决目标的。”

　　高扬摇头道：“耐特把他所有人都带上了，天使会和苏尔特旅一同进行战斗，所以没办法抽调他们的人手，而且也不需要炮手了，毕竟只有一个狙击手，这不算什么过分的事情，我觉得还是很合理的。”

　　格罗廖夫笑道：“自己的长官全都死了，虽然理由各异，但我要是苏尔特旅的人肯定不会觉得这很正常，不过，管他呢。”

　　高扬苦笑道：“对啊，管他呢，说不定那些人都傻也不是没有可能啊，再说了这是耐特需要头疼的问题，跟我们无关，所以怎么说服苏尔特旅的人让他去头疼吧，现在，我们去休息。”


第2735章 不战而屈人之兵

　　高扬的预计是耐特不可能太快的，他甚至做好了准备要去支援或营救天使那帮人，因为他觉得耐特可能会把事情搞砸。

　　但是高扬觉着他只睡了很短一段时间，乌里杨科就匆匆跑来找他了。

　　“什么！耐特竟然搞定了！”

　　高扬真的是极为惊讶的，而乌里杨科看起来也并不比他好多少。

　　“是的！他搞定了！”

　　看了看手表，高扬还是极为诧异的道：“这才过去了不到两个小时，我觉得他们才刚刚到哪里还差不多，这就搞定了？你确定吗？”

　　乌里杨科很郑重的道：“是的！我非常确定，耐特说他用了五分钟就见到了苏尔特旅的旅长，用了三分钟就让那位旅长决定和他合作。”

　　高扬不知道该说什么了，他瞠目结舌，最终还是长叹道：“这就是天怒人怨啊。”

　　艾斯艾斯真的已经到了天怒人怨的地步，虽然这个组织越来越火，但毕竟疯子还是少数。

　　乌里杨科道：“所以最后一个障碍排除了，但是有了新的问题。”

　　“什么问题？”

　　“敌人在阿布哈迪机场驻守了大约一千人，而苏尔特旅现在只有七百人，这也是艾斯艾斯为什么没有急于解散苏尔特旅的原因，苏尔特旅愿意和我们合作赶走艾斯艾斯，但是他们希望能先解除机场的敌人。”

　　高扬皱眉道：“不行，机场的敌人非常集中，和散布于苏尔特城里的小股敌人不同的，我们要强攻机场面临的困难要大很多。”

　　乌里杨科沉声道：“现在情况是这样的，机场的敌人已经接到了遇袭的消息，但他们目前还没有任何行动，苏尔特旅在没有解决机场守军的前提下不敢离开阿布哈迪，因为阿布哈迪城内有他们的家人，你别忘了，如果苏尔特旅离开，驻守在机场的敌人就没了任何牵制，他们要是进入阿布哈迪大肆杀人作为报复怎么办？”

　　高扬叹声道：“人少，就是太麻烦了啊！”

　　现在陷入了一个两难的境地，苏尔特城就相当于一个地级市，阿布哈迪就相当于这个市下属的一个县，家在阿布哈迪的人不愿意离开老家去苏尔特城作战，这可以理解，任何以地域为纽带集结起来的部队都会有这个问题，在老家为了保卫减员作战勇猛的很，但是离开家乡的话，其作战意愿立刻就下降了好几个等级。

　　“苏尔特旅里大部分是舒尔特人，大约三分之一是阿布哈迪人，现在是阿布哈迪人不愿意离开，苏尔特人愿意马上杀回来。”

　　乌里杨科摊手道：“这个情况我们没有预料到，所以现在有些麻烦，耐特还在阿布哈迪等消息，在苏尔特旅自己吵出个结果来之前，谁也不知道下一步会是怎样。”

　　高扬叹声道：“我也不知道该怎么办，分兵留下一部分保护阿布哈迪，会让我们本来就弱势的兵力更加薄弱，可是我们全都去阿布哈迪，却会让好不容易得来的有利局面去全部丧失掉，我们好不容易才搞定了苏尔特，如果就这么离开，会让残余的敌人有时间集结并构建新的防线，我们再打进来会难得多。”

　　乌里杨科苦恼的道：“所以这才很麻烦。”

　　高扬闭上了眼睛，低声道：“让我想想，让我想想办法。”

　　沉思了很久，高扬睁开了眼睛，然后他对着乌里杨科道：“主战场必须放在苏尔特而不是阿布哈迪，机场内的敌人很集中，而且他们有掩体保护，形成了优势火力对每一个人都很危险，我们也无法保证安全，所以不能强攻机场。”

　　乌里杨科摊了摊手。

　　高扬继续道：“还有一个很重要的因素，在苏尔特我们可以解决苏尔特旅的军官，但是在阿布哈迪就没有这个便利，我们不能去隐藏在机场内。”

　　乌里杨科苦笑道：“你只是把问题重述了一遍。”

　　高扬沉声道：“不，我在想，能不能不战而屈人之兵。”

　　“什么意思？”

　　“就是……不打，把敌人直接吓跑。”

　　乌里杨科的眉毛一挑，低声道：“你的意思是？”

　　高扬低声道：“驻守在机场的敌人的火力怎么样？”

　　“是艾斯艾斯的精锐部分，大约一千人，有七十多辆武装皮卡，拉着火箭巢重机枪那些，还有几辆坦克吧，另外还有不少汽车，驻守在机场的敌人机动能力非常强，他们完全可以做到打不过就跑。”

　　高扬点头道：“这就对了，这样才符合艾斯艾斯一贯的风格，那么，附近还有艾斯艾斯占据的城市对吗？”

　　“是的，东边的卜雷加港就被艾斯艾斯占据了。”

　　高扬继续点头，低声道：“楼上的敌人已经搞定了？”

　　“在你们睡觉的时候，他们已经投降了，一共一百二十六个人，大部分是艾斯艾斯的铁杆分子，他们本来抵抗的很激烈，在我威胁要把整栋楼都给烧掉之后，他们就投降了，因为我保证不会杀他们，而是让他们离开。”

　　高扬看向了乌里杨科，微笑道：“你介意偶尔违背一下诺言吗？”

　　乌里杨科耸肩道：“我一开始就没打算放他们走啊。”

　　高扬低声道：“那就行了，带你的人押着那些俘虏到阿布哈迪，然后在机场守军的面前把他们一个不留全都宰了，告诉机场守军苏尔特已经被我们占领了，但可以让他们离开，只要机场的敌人怕了，他们很可能会离开的，而且顺便还可以震慑一下苏尔特旅，让他们知道我们的实力和手段！”

　　乌里杨科呼了口气，道：“明白了，这就是你说的不战而屈人之兵。”

　　“要围三阙一，就是别包围机场的守军，给他们留下去卜雷加港的路，我们现在的目的是赶跑他们而不是全歼。”

　　“有道理，那么这里怎么办？”

　　高扬自信的道：“我留下，防守这里，你们行动快一些，那么就不会有任何事，等你们带着苏尔特旅杀回来的时候，我们还能顺便进行一开始定下的目标。”

　　乌里杨科笑道：“应该是可行的，联系耐特，我们试试看好了，就算不成功也没什么损失。”


第2736章 控制机场

　　坦克装甲车什么的连夜开走了，就留下了撒旦，还有一批弹药。

　　“大家准备好衣服，一旦收到消息，我们就要换装伪装成敌人的样子，现在我们需要防守整个医院，等待天使和乌里杨科完成阿布哈迪那边的事情。”

　　要攻占一个房间的战斗当然可以把行动时间精确到以秒计算，但是这种关系到一个城市的争夺，撒旦从来不会制定什么特别详细的计划，最多会划出一个底线，设置一个基本目标，完成就闪，完不成也的闪人。

　　只要是战斗就必然会出现各种各样的意外，计划制定的太详细毫无价值，而且容错率太低了，如果每一步都必须极为精确而准确的完成才能保证胜利，那这就是在拼运气了。

　　既不能确定要防守多长时间，也不确定要防住多少敌人的进攻，所以防守压力还是比较大的，高扬不得不谨慎行事。

　　“大家都打起精神来，分成两组轮流休息，如果无法坚守到底就必须尽快撤离，所以车辆绝不能被敌人毁了，大家一定要注意这一点，好了，谁还困现在睡觉去，不困的跟我站第一班岗，谁还有什么问题吗？”

　　刚刚从睡梦中醒来的阿尔伯特打了个哈欠，大声道：“我状态不好，还有些困，我得继续睡觉去，不过我想知道发生了什么事，为什么这里只留下了我们。”

　　高扬把事情大概介绍了一遍，然后他大声道：“只要拿到机场，我们的夺宝行动就基本上可以宣告胜利了，所以我们必须拖住这里的敌人，给友军创造有利条件。”

　　崔勃有些奇怪的道：“耐特哪儿怎么进展这么顺利啊，奇怪了，这还是耐特吗，他什么时候变得这么会谈判了。”

　　高扬笑道：“不是耐特变得会谈判了，而是他的需求正好和苏尔特旅的意愿一致，这就叫一拍即合，好了，站岗的两人一岗道各自位置上去，其他人睡觉去吧。”

　　高扬也要站岗，他和约瑟夫一班，两人到达位置，坐下来，用夜视仪监视着外面漆黑的城市。

　　放哨是件很无聊的事情，不过压力比较大，倒不至于让人犯困，而且站岗的过程也确实没什么可说的，两个小时的站岗时间结束，换成别人一直到黎明为止。

　　天亮了所有人就得起来了，因为艾斯艾斯基本上没有夜战能力，如果他们急于夺回医院，那么天一亮就很可能会发起进攻。

　　天亮的时候，敌人确实发起了进攻，不过只有不到一百人发起了近乎是自杀的攻击。

　　敌人多了一辆坦克，还有两辆自制的装甲车。

　　乌里杨科带着装甲部队深夜离去瞒不住敌人的眼睛，所以他们认为有了坦克的加入，应该足以攻占医院了，但事实上，这只是一个很致命的错觉。

　　彼得用反坦克导弹击毁了坦克，泰勒用火箭筒击毁了自制的装甲车，然后，敌人的行动宣告失败，在丢下了几十具尸体后，整个上午连根人毛都没再出现过。

　　和撒旦或者天使这类虽然人数很少，但能造成很大伤亡的队伍作战，对于艾斯艾斯来说是个很大的挑战，甚至对于整个利比亚来说都是极为罕见的战斗方式。

　　双方各自出动上千人，激战一下午才死伤十几个人的战斗才是常态，所以进攻一个看起来根本没什么人的医院，但只是一动就丢下了几十具尸体，几乎超过了一半伤亡率的战斗，让习惯了超低伤亡率的乌合之众根本就无法承受。

　　一个伤亡超过三成还能继续战斗的部队，单凭这份作战意志也绝对是王牌中的王牌了，不过这样的部队在利比亚这种地方绝不可能出现。

　　整整一个上午，始终担心敌人可能会调来大炮的高扬没有等来敌人的进攻，却是等到了乌里杨科的电话。

　　“成攻了！机场的敌军已经全部逃跑，苏尔特旅和耐特的人刚刚进入了机场，他们检查过一边，机场里已经空了，但是飞机起降的控制系统已经被毁，油库也看用了，还到处都是粪便，不过好消息是机场炮弹完好，基本没有受到什么破坏，只需要把几个弹坑垫一下就能起降飞机。”

　　这是个天大的好消息，高扬最担心的事情没有出现，只要机场还能用，那接下来的和能多事情就好办多了。

　　握紧拳头挥了挥，高扬低声道：“顺利吗？”

　　“很顺利，我们黎明时分到达了阿布哈迪，在上午十点钟发起了进攻，我让人把俘虏押送到了机场那边，当着艾斯艾斯和苏尔特旅所有人的面，用机枪把他们扫了个精光，然后让人下去不管死没死每人身上补一刀，他们可能没见过这种场面，总之，我们的敌人被吓跑了，而我们的友军也被吓坏了，他们现在乖得很。”

　　想了想，高扬低声道：“那么接下来怎么做战的事情商量好了吗？”

　　“还没有，刚刚才检查了机场。”

　　高扬低声道：“你就别再回来了，让耐特带着苏尔特旅来，你把重装备让他们带上，但是你带着所有的步兵守住机场，绝不能让苏尔特旅的人进去，这个地方必须由我们控制。”

　　“我明白，我留下五十人驻守机场。”

　　“你估计什么时候能发起对苏尔特的进攻？”

　　乌里杨科低声道：“今天白天不太可能了，主要是我们的人太累了，从昨天到现在，我的人还没有休息过，我得让他们睡一会儿好好吃点东西，晚上的话苏尔特旅进攻的可能不大，所以，最快也得到明天了，你那边有问题吗？”

　　高扬下意识的抬头看了看外面，然后他笑道：“我这边什么问题都没有，坚持到明天小意思，方便的话让耐特跟我联系一下，告诉我苏尔特旅重要人物的特征，或者我们制定一个指示目标方式，如果耐特无法与我联系也没关系，我们总能分得出来谁才是指挥官。”

　　乌里杨科低声道：“宝藏大概在什么位置？阿布哈迪这边有卡扎菲的别墅，如果需要的话，我先带人把地方占住。”

　　高扬沉声道：“机场！最关键的就是机场，其他的任何地方你都不用理会，但是一定要占住机场，就这样。”


第2737章 隐藏

　　在凌晨三点钟的时候，撒旦全体成员静悄悄的离开了医院。

　　高扬，约瑟夫，尤里，泰勒，雷布罗夫一组。

　　崔勃，格罗廖夫，阿尔伯特，亚克，拉斐尔一组。

　　菲尼克斯，艾琳，安迪何，李金方，沃尔维克斯基一组。

　　人数本来就少，还要分组作战，确实是有些冒险了，但高扬不可能把人集中到一起，因为不知道苏尔特旅会怎么进攻，所以把三个狙击手分散开，在最重要的几条路线上都安排个狙击手是唯一的选择了。

　　阿布哈迪和苏尔特城之间只有一条公路相连，在苏尔特城郊，这条公路经过一个环岛，进入苏尔特城的道路从一条变成了两条，但这条必经之路两侧太过空旷，在道路两侧射击的话，很容易暴露位置招致苏尔特旅的反击。

　　狙击位置必须在两条路的入城位置建立起来，而且还是在艾斯艾斯的控制之下，其难度和危险程度可想而知了。

　　医院就在苏尔特城的南侧，而且就在一条主要入城公路的边上，高扬这一组将会离开医院，在入城的主要通路附近寻找一个合适的藏身之处。

　　苏尔特不是利比亚最大的城市，但绝对是最现代化的城市，不过在经历了几年的战火之后，这座很现代化的城市已经非常破败，变的遍布弹坑和各种残骸，房屋也大量的废弃闲置，想要找到一个无人居住的空屋非常简单。

　　穿着当地人最常见的衣服，泰勒走在最前面，高扬跟在泰勒身手一侧大约二十米远的位置。

　　泰勒在敌后行动有极为丰富的经验，他走的很小心。

　　医院西面是一片沙漠，东面是居民区和公路，高扬他们选择了绕行避开居民区和公路，但是这种平坦的地形上也有可能躲藏着敌人，虽然这种可能性不是很大，但不能不防。

　　高扬时不时用枪上的热成像扫描一下四周，除了几只小型啮齿动物之外，没有发现任何热源，所以行动的速度不算慢，但是等着靠近城市的时候，速度就不可避免的慢下来了。

　　经过一条公路，就是苏尔特的城区。

　　电力供应早就断了，到了晚上，整个城市都是黑漆漆的，这个撒旦的行动带来了很大的便利。

　　在距离公路还有一百多米时泰勒停了下来，单膝跪地，低声道：“即将进入敌占区，搜索前进。”

　　高扬也是单膝跪地，然后他在对讲机里低声道：“就在这里分头行动吧，大家小心。”

　　另外两组会横向往东移动，他们还需要走上很长一段距离，但高扬他们几个已经到了。

　　稍微等了一会儿，等着另外两个小组走出去有上千米后，高扬在对讲机里低声道：“开始行动吧。”

　　泰勒再次动了起来，他迅捷而轻盈的快速通过了公路，稍微观察了片刻后，发出可以前进的讯号，紧接着，高扬他们几个全都快速通过公路。

　　距离最近的建筑只有不到五十米远了。

　　按道理来说，敌人一定得在这里布置最前沿的阵地，因为这儿是交战的首冲之地，所以要进入建筑的时候，有非常大的可能会遇到敌人。

　　穿过公路是一小片浓密的树林和灌木，前方和左右两侧都是楼房，高扬蹲在灌木从里观察了片刻，没发现那个窗口有人。

　　“没有发现敌人，这里距离入城的路口太远了，我们向右侧移动，行动。”

　　五个人又开始移动了起来，他们离开了树林，行走在两排房子之间夹着的窄路，尽量不发出声音，迅捷而安静的通过了非常狭窄的道路。

　　泰勒突然停了下来，然后他指向了一栋房子。

　　又到了一个街口，而在街口位置有一栋房子被大火烧过了，墙体外面全都是黑漆漆的，窗户上什么都没有，只有几个黑洞洞的窟窿，虽然应该是很久之前烧得，但还是能闻到一股难闻的焦糊味。

　　被火烧过，里面就不太可能有敌人占据了，因为附近到处都是完好的房子，如果敌人需要作为工事的房子，完全可以选择更加舒适一点的地方。

　　“鸽子，豪猪，搜索。”

　　“明白。”

　　院子里全是垃圾，被大火烧过的房子自然没有了门，泰勒和约瑟夫稍微绕了一下，从大门进入了房子。

　　稍微等了片刻后，泰勒在对讲机里道：“安全！”

　　高扬轻轻摆了下手，收起了枪，和安迪何还有雷布罗夫一起小跑着进入了被大火烧毁的房子里。

　　房子很大，有十几个房间，其中有小半部分的屋顶已经被烧塌了，屋里到处是大火烧毁之后奇形怪状的物体，脚下是薄薄的一层沙子，然后就是厚厚的黑碳状物体。

　　一股浓烈的焦臭味让高扬忍不住揉了揉鼻子，然后他低声道：“这里没人来过，视野不错，我们就在这儿了。”

　　太了低声道：“距离主路稍微有些远吗？”

　　高扬不需要借助测距仪，他大概估测了一下后，低声道：“距离大约七百米，没问题，呃，没问题吧，笨熊？”

　　七百米的射程对高扬来说完全没问题，但他很快就想了起来，这次的主射手是尤里。

　　七百米远没到狙击榴的最大射程，但已经是尤里所用狙击榴的精确射程极限了，这个距离上精度已经没有了什么太大的把握，如果再远，就无法保证能击毙目标，所以尤里没敢直接回答，他思索了片刻后，低声道：“如果明天射击条件良好的话，没有问题，但如果风太大那就不行了，枪榴弹受风的影响比较大。”

　　高扬低声道：“这地方很好，我们不换了，如果明天天气不好我来射击。”

　　做出了决定，高扬环顾了一下四周，然后他皱眉道：“有脚印，我们得把脚印清理一下。”

　　作为一个狙击手对伪装的要求非常高，苏尔特是个沙漠城市，废弃的房屋很快就会布满沙子，沙子上的脚印虽然不是很明显，但只要靠近的话还是能看出来的。

　　约瑟夫低声道：“我去，你们不要动。”

　　约瑟夫出去用衣服包了一捧沙子，然后他将沙子洒在踩出来的脚印上，再用衣服轻轻一抹，动作熟练的很。

　　由外而内倒退着回来之后，约瑟夫将剩余的沙子一扬，然后他低声道：“没问题了。”


第2738章 炮狙

　　本来有大把时间可以休息的，但屋子里的味道实在太冲了，即使用面罩和头巾捂住鼻子都熏得高扬脑门疼。

　　这房子被烧了应该还不是太久，如果时间久了，那味道也就没这么大。

　　天已经亮了，高扬从一个小洞里观察着外面。

　　不管是正规军还是雇佣兵，大部分的时间不是在战场中度过的，而在战场上，大部分时间也是在无聊又枯燥还压力很大的等待中度过的。

　　街上开始出现了行人，但每一个人都是脚步匆匆的跑过，除非有不得不出门的理由，否则没人会在大战一触即发的时候外出。

　　似乎一切都很平静，令人惊讶的是高扬始终没看到有成群结队的艾斯艾斯士兵出现，一上午的时间，加起来也就只见到了二十二个人从他眼前走过，而且其中最大的一股也才七个人。

　　空气中弥漫着大战前的紧张感，却不见大战前该有的调动以及部署。

　　高扬忍不住会想是不是苏尔特城里的敌人都已经撤了，就像机场的守军一样被吓跑了，但他又觉着这种情况不太可能发生。

　　或许，艾斯艾斯是在把人往城内集中也说不定，要打巷战就得把敌人放进城市里，把敌人拦在城外那就不叫巷战了，叫城市保卫战。

　　到了中午十二点的时候，高扬终于收到了他一直等待的讯息。

　　“我是商人，我们已经靠近苏尔特了，收到请回答，完毕。”

　　“公羊收到，完毕。”

　　“我们出发的时间比计划的慢了两个小时，现在距离医院还有大约五公里，大约再有半个小时，先头部队将达到医院位置，发起攻击的时间预计在下午四点左右，苏尔特旅的投送能力有限，无法将所有人全都一次送过来，先期到达的人员大约有三百人，加上我们全部。”

　　“明白，目标来了没有。”

　　“现在了解到的情况是有三个必须解决的重要目标，四个次重要目标，但最好解决掉，具体攻击计划目前尚未确认，需要达到之后决定如何进攻，但我们会尽量安排目标向你们的位置过去。”

　　“按照计划，我们在一二三号位置，我在一号位置处一个烧毁的废弃房屋内，如需移动，请至少提前半小时告知，完毕。”

　　“这里是兔子，我们在二号位置一处民宅内，特征是门口有一棵很大的椰枣数，完毕。”

　　“乌鸦，三号位置，民宅，显著特征，蓝色屋顶。”

　　撒旦三个小组报告了自己的位置，乌里杨科道：“知道了，我们会伴随苏尔特旅进行作战，完毕。”

　　乌里杨科是个军火商，他会极力避免直接参与战斗，但是这次，为了黄金乌里杨科也是拼了。

　　结束通话，所剩下的唯有等待。

　　到了下午三点的时候，高扬突然收到了乌里杨科压低的声音在耳机里响了起来。

　　“行动比计划提前了，三个目标全部亲自指挥作战，我们会尽量让他们自己选择路线，关键时刻加以引导，完毕。”

　　耐特和乌里杨科不会给苏尔特旅的指挥官指路，那样要是苏尔特旅的指挥官被人打死了，他们多少也会有点儿嫌疑，但是让苏尔特旅自己选择进攻路线，那就没问题了。

　　路就是那么几条，正常来说，合格的指挥官都会选择合适的路线进攻，而高扬他们已经卡在了这些路线的关键位置上。

　　终于要开打了，高扬深吸了口气，然后他低声道：“笨熊，准备。”

　　尤里打开了狙击榴上的保险，而高扬在测算了一下风速后，低声道：“风速每秒三米，视野良好。”

　　每秒三米的风速算是轻风，对于狙击步枪的子弹影响不大，但对于枪榴弹的影响稍微大了一点，但完全在可承受范围之内。

　　将步枪放在了身前，打开了保险，高扬拿出了测距仪放在了手边，然后开始拿着望远镜观察。

　　坦克轰隆隆的开过来了，两辆坦克后面是一大批的步兵，那是苏尔特旅的士兵。

　　高扬拿起了测距仪，他测量了一下距离后，低声道：“距离一千四百五十米，风速每秒2.8米。”

　　尤里拿起了水壶，现在已经确定射击位置了，他往身前铺了一块毯子，以免开火时激起沙尘，而且毯子本来就是潮湿的，免去了浇水这个步骤。

　　苏尔特旅号称是一个旅，但实际人数连一个营都不到，所以这所谓的旅长肯定不会像真正的旅长那样在后方指挥。

　　“二号目标去往一号点，三号目标去往三号点，一号目标留在原处，我们将发起攻击。完毕。”

　　高扬轻声道：“收到，完毕。”

　　坦克在城市边缘稍微停留了片刻，然后轰隆隆的开始前进，后面跟着的步兵紧随在坦克四周，大约一百多人向高扬所在的位置慢慢走了过来。

　　枪声终于零散的响了起来，那是分散在四处的艾斯艾斯士兵开火了，但他们的距离还很远，这么早开火没有任何意义。

　　“后面坦克的西北侧，有一个穿着军服的士兵，他现在拿着一个步话机正在通话，就是他！二号目标！”

　　乌里杨科突然开口了，他明确指出了目标，而高扬也立刻就用望远镜锁定了目标。

　　“看到了，完毕。”

　　放下了望远镜，高扬抄起了步枪，重新用瞄准镜对准了目标。

　　“目标正在将步话机交给身边的人，看到了吗？”

　　尤里低声道：“看到了，已经锁定。”

　　高扬不再说话，苏尔特旅一部沿着公路前进，两侧的房屋还很少，他们的前进速度虽然慢，但始终没有停顿。

　　目标始终在前进，已经到达了离狙击位最近的位置，除非他们会向两侧散去，否则这时是最佳的射击机会。

　　就在这时，前方开路的坦克突然停了下来，其中一辆坦克转动炮口，对准一直在开火的房子开了一炮，而坦克停下的时候，也是整个队伍停下来的时候。

　　目标蹲了下来，他在等坦克开火，这是乌里杨科给高扬他们创造出来的机会，高扬低声道：“开火。”

　　高扬下令的同时尤里就开火了，他早已瞄准了目标。

　　短短的几秒过去后，高扬沉声道：“准确命中，二号目标确认击毙！”


第2739章 这不是我想要的

　　华夏制作狙击步枪的水平目前来说是有点儿欠缺的，比不上世界最先进的水平，但这个狙击榴嘛，却是独步天下。

　　最大射程有三千米，精确射程最大在六百米，这个距离上能确保将枪榴弹打进碉堡口，枪榴弹比子弹有个很大的好处就在于子弹飞了三千米已经没什么威力了，但枪榴弹照样可以爆炸，威力不减。

　　打不死你我就炸死你，这就是华夏军的思路。

　　因为落后而被侵略被欺负，历经了一百余年暗无天日的悲惨岁月，现在这支华夏人的军队从建军开始严重缺乏重火力，因为没有工业嘛，以至于这支军队在国家拥有了强大的工业之后，开始全方位满足他们对于炸炸炸的愿望了。

　　大炮兵主义只是一个缩影，把火箭筒配发到班组一级，也还是正常范围之内，但是把枪榴弹发射器当成狙击步枪来用，这就真的是丧心病狂了。

　　精度不够威力凑，那么精度够了威力还严重过剩会是什么样呢。

　　就是尤里只开了一枪，不，只是开了一炮，高扬立刻就可以断定目标死的不能再死了。

　　35毫米口径的枪榴弹，爆炸范围五米，直径五米之内都是杀伤区，而直接命中人体，这要是还不死那就只能说没天理了。

　　尤里这一炮就直接命中了目标，命中目标具体发生了什么高扬是不太清楚，反正等硝烟散去他就看到了目标那破碎的身体，所以他就敢下结论说确认目标击毙。

　　作为狙击手，开火之后就得赶紧撤，因为报复火力很快就该来了，但是这次高扬正要说撤的时候，却发现那支队伍的人疯了一般开始朝一个屋子开火。

　　“他们好像是搞错了方向啊。”

　　尤里回头对着高扬说了一声，他有些不知道接下来该怎么做的感觉，按道理来说，这时候该马上转移了嘛。

　　高扬从瞄准镜里观察了片刻，低声道：“没错，他们搞错了方向，根本没注意我们这里，这也难怪，目标是被炸死的，谁会相信枪榴弹来自几百米之外。”

　　枪榴弹从来都不是精确射击的产物，只能是概略射击依靠爆炸威力伤人的武器，这是全世界对这种填补手榴弹和迫击炮弹之间火力空白区的武器所产生的共识。

　　直到华夏人开发出了狙击榴，不过这种武器很显然还没能打破世人对枪榴弹的刻板印象，事实上，世界上绝大部分人根本就不知道有狙击榴这种武器。

　　这感觉爽的啊，没治了。

　　“我有一种预感，下一次世界大战的时候，狙击榴一定会流行起来的。”

　　低声说了一句，高扬随即呼了口气，道：“我们的任务完成了，准备撤离，但要是没人往我们这边来的话那就不必动，留在这里比转移还要安全一些。”

　　就在这时，菲尼克斯在对讲机里道：“确认目标击毙，任务完成，开始转移，完毕。”

　　菲尼克斯击毙她的目标只比尤里慢了一分多钟。

　　高扬吁了口气，在对讲机里低声道：“收到，小心，完毕。”

　　跟菲尼克斯说话会不由自主的也简单起来，而就在这时，乌里杨科突然道：“一号目标开始向二号目标所在区域快速进发，疯狼劝不住他，一号目标是坐车过去的，完毕。”

　　高扬愣了一下，他对尤里做了个手势，然后低声道：“为什么？”

　　“呃，一号是二号的父亲……”

　　怪不得，苏尔特旅的二号人物死了，一号人物不管队伍了也得跑过来，合着死的是他儿子。

　　很快，一辆越野车开了过来，从车上跑下了一个穿着长袍的人，径直跑到了已经成了尸体的二号目标身边。

　　高扬看见了耐特，他跟着一号目标一起过来了。

　　苏尔特旅的士兵搞错了方向，他们对一栋房子发起了疯狂的反击，但对于高扬他们这边却没什么关注，那辆越野车停下时挡在了一号目标的身前，但是听错了位置。

　　尤里低声道：“锁定目标，但耐特在目标身边，让他离开。”

　　高扬深深的吸了口气，他放下望远镜，拿起了一个对讲机，低声道：“疯狼，离一号目标远一些，至少五米之外，最好十米。”

　　耐特收到了高扬的指示不动声色的离开了，他端着枪，到了前方开火比较激烈的位置，和哪里的士兵说着什么，看起来一切都很正常。

　　就在这时，高扬低声道：“开火！”

　　尤里再次发射了枪榴弹，这次枪榴弹没有直接命中目标，而是从目标身边擦过，然后在不远处的地面上爆炸了。

　　尤里急速补射了一发，这一次，枪榴弹还是没有直接命中目标，因为尤里是瞄准目标附近的地面射击的，所以枪榴弹在目标身边落地爆炸，激起了一片烟尘。

　　一枚枪榴弹的威力差不多就是相当于一枚手榴弹，而一枚手榴弹在脚边一两米的位置爆炸，能活下来的几率不大。

　　高扬急声道：“补射两发，往右侧打！快！”

　　尤里可以说是漫无目的的又打了两发枪榴弹，他试图造成是范围轰炸的假象，免得让人联想到是有针对性的狙击战术。

　　一枚枪榴弹直接穿出了人群，一枚则在人群的边缘爆炸。

　　高扬拿着对讲机急声道：“快点告诉我目标是否死亡，如果死了就在空中挥一下手，快！”

　　耐特没有挥手。

　　高扬有些犹豫，他在考虑是补射一枪还是让尤里补上一炮，但就在这时，他却看到耐特举起手在空中挥了一下，然后一群人蜂拥而至，将一号目标围了起来。

　　这次无需再担心和考虑什么了，高扬往后爬着退了两步，道：“撤，马上转移！”

　　转移工作在紧张而有序的进行中，尤里卷起了他的毯子，高扬看了看地面，低声道：“无需扫除痕迹，走。”

　　就在这时，约瑟夫低声道：“做的很漂亮，简直完美。”

　　高扬沉默了片刻，然后他低声道：“这不是我想要的，我完全不觉得这有什么可高兴的。”

　　说完后，高扬觉得这么说对尤里很不公平，于是他立刻道：“任务完成的很完美，现在我们撤，接下来的事情不用我们处理了。”


第2740章 没变

　　高扬不知道耐特有没有把指挥权给顺手接过来，但他现在不想管这事儿了，也管不了。

　　几个人离开被大火烧毁的破屋，快速穿行了一段，绕过苏尔特旅正在攻打的地段，步行出了城。

　　菲尼克斯一组击毙了一个重要目标，在撤离的时候又打死了一个接替指挥的军官，然后才兜了个大圈儿，同样来到了城外隐藏了起来。

　　崔勃哪组一直没有动静，到了傍晚时分，格罗廖夫用机枪扫了一梭子，崔勃也开了一枪，他们同样击毙了两个指挥打仗的人之后才撤了出来，而且他们是唯一和苏尔特旅发生了短暂交火的一组。

　　等天完全黑的时候，苏尔特城里已经基本上停止了战斗，艾斯艾斯的抵抗很无力，而且大部分人已经跑了，所以抱着复仇这个念头的苏尔特旅进军才显得很顺利。

　　出城之后高扬他们并没有聚在一起，而是各自寻找地方先躲起来，等天彻底黑了，他们再完全撤离也就方便的很了，这时候再回合也是不迟。

　　等人全都归队，高扬才通知了乌里杨科来接他们。

　　乌里杨科带来了几辆车，等着见到高扬的时候，他显得极是兴奋，上前一把抱住了高扬，道：“就知道你们能行，干的漂亮，一个都没放过，厉害，好！”

　　高扬把兴奋的乌里杨科拨到了一边，然后有气无力的道：“行了，赶快开车去机场吧，我们先到机场再说。”

　　挥手让人们上车，高扬返身上了乌里杨科的车，然后他没好气的道：“还不走等什么呢，快点吧。”

　　乌里杨科有些发愣，他上了车，和高扬一同坐在了后座上，然后他满是疑惑的道：“你看起来似乎有些……呃，有些伤感？”

　　高扬叹了口气，把头靠在后座上，低声道：“不是伤感，只是有些……”

　　高扬也不知道他怎么了，他这一天全都打不起精神来。

　　乌里杨科哈哈一笑，道：“你就是有些累了，你肯定累了，睡一觉，到了机场吃点东西就好了。”

　　高扬呼了口气，然后他低声道：“我也不是累了，我只是有些厌恶自己今天所做的一切。”

　　乌里杨科又愣了一下，然后他干笑道：“伙计，你胡说什么呢。”

　　高扬闭着眼睛，慢慢的道：“今天，我干掉了盟友，苏尔特旅算是盟友吗？我觉得算吧，但是我干掉了他们的指挥官，所以我是背后捅了盟友一刀，这违背了我的原则和习惯，让我觉得非常的……”

　　顿了顿，高扬低声道：“我也不知道怎么形容。”

　　乌里杨科干笑道：“这不是很正常吗？伙计，这太正常了好不好，脸上笑嘻嘻的背后互相捅刀子，这世界不就是这样的吗，再说了雇佣兵哪有什么盟友，合作有利的时候就合作，该下手的时候就得下手嘛。”

　　高扬沉声道：“我不是这样的，我做事对得起朋友，对得住兄弟，就算是临时合作的盟友，就算我无法做到毫无保留的付出，但我也绝不会背后捅刀子，但是这次，我把这些事情全给做了。”

　　乌里杨科摊手道：“伙计，你和苏尔特旅算哪门子的盟友，你见过他们吗？你跟他们都不认识，没见过，怎么就扯得上背叛了？你可以认为这是一个阴谋，这本来就是阴谋，但是伙计，阴谋和背叛是两码事！”

　　高扬苦笑了一声，道：“我知道，你想说我给自己套上了不该有的道德枷锁，我知道，我和苏尔特旅没有任何关系，但是，我对敌人不会手下留情，对敌人使用任何阴谋都是天经地义的事情，有人想要我的命，我一定先要了他的命，可是这次不同啊……”

　　高扬看向了乌里杨科，然后他低声道：“我和苏尔特旅完全没有任何交集，他们不是我的敌人，但我毫不犹豫也毫不留情的干掉了他们的，乌里，我牺牲了陌生人来满足自己的利益，如果是以前，我绝不会这么做的。”

　　乌里杨科慢慢的道：“入了这行，走上这条路，这都是迟早的事情，兄弟，这真的很正常，地下世界的每个人最终都得这样。”

　　高扬沉声道：“我怕的就是这样，我怕自己会变成一个只认利益毫无底线的人，我想过上好的生活，但我真的不想失去我的人性，我已经变了，原来我要杀谁会考虑他是不是该死，是不是威胁到了我，是不是无辜的，但是现在，我现在杀个人就像碾死一只蚂蚁，完全不会有任何心理负担。”

　　说完后，高扬慢慢的道：“作为一个雇佣兵，作为一个在幕后操控着几百人依靠战争发财的我，但是，雇佣兵一直会有，在沙阿操纵着一个战争机器，我已经没资格说和平与爱这类可笑的字眼，但是我不能朝着自己的盟友下手，如果没有这个阴谋，苏尔特旅就会是我们的盟友，这个无法否认，而我认为不能这样。”

　　乌里杨科长长的吸了口气，沉默不语。

　　高扬低声道：“我说这些话，是不是很可笑？”

　　乌里杨科叹道：“我作为一个军火商，你作为一个雇佣兵起家的大佬，我们确实都没资格说这种话，你确实没资格说和平与爱，但对于朋友和兄弟，你做的绝对无可挑剔，没错，你有时候确实会想一些根本不该去想的问题，但这就是你，你一直都这样，你确实在坚守着一些底线。”

　　乌里杨科再次轻叹了口气，然后他低声道：“抱歉，这次是我的主意，但我不该把你拖下水的，在我看来，这世上哪有什么朋友，无非是利益关系而已，有用就是朋友，没用就是路人，有害那就是敌人，可你不同，我这一生只拿你当朋友，也只敢拿你当真正的朋友，所以我就不该把你拖下水，呵呵，让你变成和我们一样的人，对我可没有任何好处，因为一个愿意为朋友豁出一切的朋友太难得了，你要是变了，我会很后悔。”

　　伸手拍了拍高扬的肩膀，乌里杨科低声道：“这次是我的主意，你完全不必感到自责，苏尔特旅也算不上盟友，他们只是被利用的道具，伙计，以后再遇到这种事情，该拒绝就一定要拒绝，你地位不同了，以后这种事情会越来越多，记住你今天的这些话，知道自己想要什么，能保持自己的原则，这很重要也很珍贵，因为只有这样你才有能够抽身的那一天，我为你感到高兴，真的。”


第2741章 真正的退休

　　汽车到达了机场，这里只有乌里杨科的人驻守，从这一刻起，苏尔特城打的怎么样就和撒旦无关了。

　　把伪装的衣服换下，高扬突然道：“大狗，我想退休了。”

　　正在往头上套衣服的格罗廖夫停顿了一下，然后他继续穿衣服，把脑袋露出来之后，对着高扬微笑道：“我们已经退休了。”

　　高扬摇了摇头，道：“不，我们没有，我们没有真的想脱离战场，所以一有机会我们就迫不及待的跑了出来，迫不及待的参与到了战争里面，因为我们根本就没有做好退休的准备，也从来没有真正的想离开。”

　　格罗廖夫沉默了片刻，然后他低声道：“是什么促使你想彻底离开了？”

　　“我不想变成自己以前最讨厌的那种人，而现在我正有这个趋势，有些事情是无法改变的，我突然觉得，如果这个职业或者说习惯一定要不择手段才能维持下去，那还是早点抽身比较好。”

　　格罗廖夫无奈的笑了笑，然后他沉声道：“好吧，其实我们已经退休了，你只需坚定自己的选择就好，不过，我确实还没有做好准备。”

　　格罗廖夫将防弹衣套在了身上，然后他缓缓的道：“我也想了很久，有你在，我其实就没什么可担心的了，兄弟们有的人想退，有的人不想退，我想带着不想退的人继续战斗下去，我无法接受平淡的生活，完全无法忍受。”

　　高扬长长的叹了口气。

　　格罗廖夫把作战背心套在了身上，然后他低声道：“当然，我该回去还是回去，这次也一样回去，我只是想在憋不住的时候还能溜出来。”

　　高扬低声道：“你说你不会有战争综合症的。”

　　格罗廖夫笑道：“我没有啊，我可以适应战场，但我也能非常好的适应平静的生活，我可不会缺乏安全感，我只是无法忍受过于平淡的生活而已。”

　　高扬叹了口气，道：“这还不是战争综合症吗，这就是。”

　　格罗廖夫耸肩道：“随便怎么说吧，其实这样挺好的，你不再上战场，我就没有任何可以担心的了，反正你会照顾好娜塔莉亚和叶莲娜，我们的压力都会小很多。”

　　高扬不耐烦的道：“你在说屁话，大狗！我能当娜塔莉亚的好女婿，但我可没办法当她的丈夫，你搞清楚这一点，我怎么可能代替你的位置，娜塔莉亚等了你多少年？现在她好不容易等到了你回去的时候，你他妈却要战斗致死？这样很无耻的，真的。”

　　格罗廖夫的动作停止了片刻，然后他低声道：“为什么突然说这些。”

　　高扬长长的舒了口气，然后他很是坚决的道：“我就一个原则，要退全退，要么不退，你知道自己所说的全是屁话，因为你只要遇到了危险我就一定会救你，如果你死了我还得不惜代价的给你报仇，咱们的关系不一般，大狗，抛开叶莲娜，我也得不惜任何代价去救你去给你报仇，你是知道这些的，所以你说的屁话根本没有意义。”

　　格罗廖夫已经全副武装好了，高扬还光着膀子。

　　两人沉默了很久，格罗廖夫终于道：“你说的没错。”

　　格罗廖夫坐在了高扬身边，把头垂了下去，他思索了很久之后，低声道：“既然你决定要彻底退出，那么，我就跟着退出好了，不是我想退，是我不退你也根本没法退，我是了解的，只是不愿意承认。”

　　高扬勉强笑了笑，伸手在格罗廖夫的背上拍了拍。

　　格罗廖夫看着自己的脚尖，低声道：“在雇佣兵圈子里我是机枪艺术家，在撒旦我是副团长，名声和地位对我没有任何意义，我只是享受自己的存在感，可是在纽约，我就是一个普普通通的家伙，我什么都作不了，因为我除了打仗别的根本什么都不会，这种落差感你可能无法理解。”

　　高扬低声道：“公司里那么多事，你怎么可能会没事做，你该知道我有多辛苦多忙的，喂，拜托你，帮帮忙好不好。”

　　格罗廖夫苦笑了一声，低声道：“我在索马里可能会有事做，但是在公司里，呵呵，哪里真的需要一个机枪教官吗？”

　　“你不是只能教别人怎么打机枪的，你可以负责管理工作啊，你来那公司二把手的职位还能是别人的吗？有没有搞错，法克！”

　　格罗廖夫摇头道：“省省吧，我做不来的，当个吉祥物还不如待在家里呢，我不愿意闲着，但我更不愿意去一个我无法胜任的位置上浪费时间。”

　　苦涩的笑了笑，格罗廖夫摇着头道：“做人不能太自私，我也退，彻底的退了，我不能让娜塔莉亚一直等我到老到死，如果我当时直接死了，她也不用等我这么多年，现在她以为我回家了，如果我再让她等，那就太不是人了。”

　　高扬揽住了格罗廖夫的肩膀，低声道：“喂，我问你一件事，你就没想过和娜塔莉亚再生个孩子吗？有个孩子你们就没那么无聊了。”

　　格罗廖夫愣了一下，然后他的肩膀一晃，把高扬推开后，不满的道：“说什么呢，我可是你的岳父。”

　　高扬叹声道：“你傻啊！你和娜塔莉亚又不老呢，生个孩子也是很有可能的啊，你们两个该去医院检查一下，真的。”

　　格罗廖夫笑了笑，道：“如果想让我有点事做，不如你和叶莲娜早点生孩子好了，我可以帮你们带孩子，我没怎么带过叶莲娜，是从来没有，但我可以带你们的孩子。”

　　高扬摇头道：“这你就别想了，叶莲娜才多大，而且她还有自己的事业，我们不可能太早生孩子的，这种事靠别人不如靠自己，你和娜塔莉亚生个孩子就有的玩了，多好。”

　　格罗廖夫不满的道：“别和我说这个，不过你说的也对，叶莲娜还太小了，但这也没关系啊，结了婚生了孩子对她的音乐生涯又不会有什么影响。”

　　高扬赶忙摆手道：“打住，不说这个话题了，我觉得自己还小呢，可不想这么早要孩子，但你别忘了我给你的建议，唔，回去帮你打听打听，如果你不行了的话，做个试管婴儿也是可以的嘛。”

　　格罗廖夫大怒，道：“你才不行呢！呸！我怎么就不行了，这事不用你管，滚！”


第2742章 稍安勿躁

　　高扬换好了衣服，他离开了更衣间，而乌里杨科在外面已经等的不耐烦了。

　　“伙计，我们是不是应该寻找宝藏所在的位置了？我们不急着把宝藏起出来，但是，我是说，是不是该确认宝藏在哪儿了？”

　　站在最高的航管楼上，高扬往下张望了一眼，然后他淡淡的道：“这里保存的不错嘛。”

　　“是啊，保存的不错，一些仪器被人破坏或者搬走了，但大部分都保留了下来。”

　　高扬看了看乌里杨科，笑道：“别着急，伙计，别着急，现在还不是时候。”

　　乌里杨科哭丧着脸道：“可我真的无法不着急，一想到那些黄金就在什么地方等着我，我就受不了了，我就迫不及待了，高，你告诉我大概在那个位置行吗？”

　　高扬摊手道：“就在这里，机场附近，阿布哈迪附近，我只知道一个大概范围，但宝藏到底在哪儿我可真不知道。”

　　乌里杨科有些傻眼，他大声道：“啊，不会吧，这里到处都是沙漠，我们该怎么找？”

　　高扬走过去拍了拍乌里杨科的肩膀，笑道：“所以说别着急，我们有办法找出宝藏的，现在我们先把整个机场搜索一遍，重点找找地下室或者地下通道什么的。”

　　乌里杨科急道：“卡扎菲很注重逃生通道的，就像在第黎波里，这里有他的别墅，有他特意为家乡修建的机场，我觉得这里也一定有地道通往宝藏。”

　　高扬摇头道：“不一定，秘道肯定有，但有没有通往宝藏可说不好，乌里，你知道卡扎菲的别墅在哪儿吗？”

　　乌里杨科马上指了一个方向，道：“就在那边，但是别墅已经被拆毁了，什么都没有留下，而且叛军还发现了通往外界的秘道，秘道一直到达了苏尔特郊外，还有一条通往四公里外的呃沙漠中，不过，就是两条秘道，我已经打听过了。”

　　高扬点头道：“这就是问题所在，卡扎菲的别墅肯定是叛军重点搜查的地方，但他们没发现宝藏，而秘道也没有通往宝藏，所以，别墅不是重点所在。”

　　乌里杨科摊手道：“那还会是哪儿？”

　　高扬低声道：“根据我的得到的坐标信息来看，就在机场附近，你这么想，卡扎菲肯定不会想到他的通知会被推翻的如此彻底，那么要是他选择回到家乡拼死抵抗的话，他会把宝藏放在哪儿，是别墅，还是机场？”

　　乌里杨科道：“机场，因为有机场他就可以随时乘坐飞机逃往国外，从别墅拉着黄金道机场，不如直接从机场把黄金带上坐飞机离开。”

　　高扬拍了下手，笑道：“所以我认为机场才是关键，苏尔特这个城市不大，根本用不到这个机场，但这机场既然修在了阿布哈迪，又修的这么大，可以起飞军机和大型客机，那这里必然是卡扎菲为自己准备的最后一条路嘛。”

　　乌里杨科搓了搓手，低声道：“没错，这很容易理解，但是，我已经把机场搜索了一个遍，找到了很多地下室，可没有任何有价值的发现。”

　　高扬似笑非笑的指着乌里杨科，乌里杨科急道：“别用这种表情看着我，我可没打算偷偷把宝藏找到独吞，我只是迫不及待想找到线索，你得理解我，我是多么喜爱黄金那种迷人的色彩，啊，我的心脏都快受不了了。”

　　高扬无奈的道：“重复一遍，里面可能不是黄金的，还有，你现在很有钱了，你喜欢黄金完全可以把钱换成黄金放起来嘛，何必非要来这里找呢？”

　　乌里杨科把头摇的像拨浪鼓似的，连声道：“不一样，这能一样吗？自己钱买来的东西，和寻宝得来的东西，那感觉能一样吗？这完全就是两码事。”

　　高扬笑道：“也对，买来的苹果不是偷来的好吃，是这个意思吧。”

　　乌里杨科忍不住搓手道：“高，你是了解我的，我这个人虽然很贪，但不该拿的绝对不拿，不如我们先把宝藏找到怎么样？我们可以等耐特他们来了再开启宝藏的大门，但我真的会很想先把宝藏找出来，我甚至无法入睡。”

　　高扬摇头道：“不是我不想，而是我根本不知道入口在哪儿，顺便提醒你一下还有摩根呢，而且我女朋友她们也回来，我要等他们一起来找到宝藏。”

　　乌里杨科愣了一下道：“你的女朋友们？你有几个女朋友？伙计，你得小心些，大狗会杀了你！”

　　高扬没好气的道：“我女朋友和她的朋友们，或者说我的朋友们，法克，我只有一个女朋友，还有，我们必须等摩根来，因为他来的时候会带上大型的勘探设备，我们找不到入口，但他来了就能找到，所以这得等耐特平定了苏尔特以后才行。”

　　乌里杨科在原地转了几圈，然后他突然道：“不行，我得催促耐特一下，他不能把时间拖得太久，我要问问他进展怎么样了。”

　　高扬转了个方向，低声道：“在南侧。”

　　“什么？”

　　“我是说，宝藏在机场南侧，就在那片沙漠下面。”

　　“我觉得机场里面肯定有秘密入口吧？卡扎菲不可能跑到沙漠里打开一扇门，然后从里面拿出黄金上飞机，这几场下面肯定有秘密通道，一定有！”

　　高扬连续双手下压，好不容易安抚了急不可耐的乌里杨科后，他温声道：“别急，伙计，别着急，我们也可以用飞机直接把黄金运走，如果里面有黄金的话，但是现在，我们首先要保证耐特那边进展顺利，如果艾斯艾斯随时会发起反攻，我们可不方便把宝藏拿出来，所以你现在打电话给耐特问问他进展如何，而我呢，打电话给摩根和我女朋友，通知他们早点来，只有全都准备好了，我们才能尽快发掘宝藏。”

　　乌里杨科拿出了一个卫星电话，他拨出了号码等了一会儿后，摇头道：“电话没开，他们还在战斗中，我用无线电问他一下，你赶快给摩根打电话吧，让他开始准备。”

　　高扬苦笑道：“好了，别急，别急，我这就打电话，但是兄弟，没有确保这里足够安全之前我是不会让他们来的，稍安勿躁，别急嘛。”


第2743章 等人来

　　耐特在苏尔特的进展很顺利，他再次展现了自己对战事预估的准确性，说苏尔特的战斗在一个星期内能够结束，看样子还真的没有问题。

　　艾斯艾斯的大股部队已经撤走了，只留下了一些零散的死硬分子负隅顽抗，这么一来苏尔特旅就能在各个小战场上形成绝对优势，逐一将艾斯艾斯留下的钉子拔除，剩下的只是时间问题，彻底收复苏尔特城已无悬念。

　　唯一的问题就是耐特如何整合苏尔特旅。

　　苏尔特旅的当家人基本上全在战斗中死了，不说苏尔特旅的人是否会想到这是耐特的阴谋，就算没想到，他们也不会轻易整体投靠一个外来者，就算要重新找出一个能够带领苏尔特旅的人，那首先也得从苏尔特旅的内部选人。

　　但是耐特有钱。

　　有奶就是娘这句话在全世界都是通用的真理。

　　苏尔特旅战死了一批也还剩下了六百多人，而耐特现在能拿出一千万美元来，他都不必给苏尔特旅的士兵承诺太多，只需给投向他的士兵没人发上五百美元，就足够让大半的人选他了。

　　一手胡萝卜一手大棒是通用手段，苏尔特旅有人但缺钱少粮，在利比亚彻底陷入内乱之后，现在也没有那个国家再给他们提供援助了，而这些，耐特全都有。

　　一千万美元虽然在高扬他们这些人眼里看来是很少一笔钱，可对于已经彻底陷入了混乱状态的利比亚来说却是一笔巨款，道理也很简单，人们愿意往一个前景很好的投资项目上扔进去十亿百亿，却绝不会往水坑里丢。

　　想要获得苏尔特旅的效忠，还要有一个关键人物，那就是赛义夫。

　　如果苏尔特旅会因为身份认同而有所排斥耐特他们这些人的话，那么耐特只要在合适的时候抛出赛义夫这张牌，就足以扭转形势了，但是有个前提，那就是他得在绝对控制了这支队伍以后才能把赛义夫给弄出来。

　　如果说合适的时机，那现在还不是。

　　苏尔特旅其实是为了反对卡扎菲才成立的，如果耐特拉起了一支同情和怀念卡扎菲的队伍，那么他早把赛义夫这张牌打出来了，可是对苏尔特旅来说，这张牌却不能乱打。

　　至少也得搞清楚苏尔特旅大部分成员的心思，耐特才会做下一步的行动，这要看情况的，如果苏尔特旅开始怀念卡扎菲，那就把卡扎菲的儿子拉出来当挡箭牌。

　　如果苏尔特旅还是一心干掉和卡扎菲有关的任何人，但苏尔特城里的居民却心向卡扎菲，那耐特可能会权衡利弊，选择是慢慢拉起一支怀念卡扎菲从而愿意为赛义夫效力的队伍，或者是完全效忠于自己的武装，然后呢，再慢慢肢解苏尔特旅。

　　总之，路接下来怎么走还得分情况的，不可能一蹴而就，因为人心这个东西是最难琢磨的，不敢轻易下手。

　　不过对于撒旦也好，还是乌里杨科代表的大伊万这一方势力也好，目前最紧要的任务就是拿下苏尔特，稳定局势之后先把宝藏给起出来，至于苏尔特城，那是耐特自己的事，随他以后怎么慢慢解决吧。

　　毫无疑问，控制苏尔特城，创造一个安全的环境这一点是已经做到了的。

　　这几天高扬可没闲着，他每天都带人在机场里面到处转悠，尤其是地下设施的部分更是检查了一遍又一遍，就差掘地三尺了，不过很可惜，他们没发现任何宝藏，也没发现任何和宝藏有关的线索。

　　但局势即将得到改变，因为机场跑道已经彻底的整修完毕，机场四周也已经完全的控制在手里，摩根他们可以来了，就算遇到了什么危险，也可以在很短的时间内重新起飞离去。

　　在对苏尔特城展开全面进攻后的第五天，耐特终于给高扬打来了电话。

　　“苏尔特城已经得到了基本控制，可以进行下一步了，我不能长时间离开苏尔特城，但我希望在宝库大门开启的时候，我能够在场。”

　　高扬打了个响指，兴高采烈的道：“没问题！”

　　挂断了电话，高扬立刻就给摩根打了过去，等摩根接通后，他压抑不住自己的兴奋之情，大声道：“摩根，这里一切就绪，你们可以来了。”

　　摩根很是兴奋，他压低了声音道：“找到入口了吗？”

　　“没有，始终找不到，所以你来的时候必须带上专业的勘探设备和人员，另外，你来的时候捎上叶莲娜和我的朋友们，没问题吧？”

　　摩根哈哈一笑，道：“这当然没有问题，还有其他的事情吗？”

　　“有的，你最好找一架大飞机！这样的话，如果找到了宝藏，那我们就可以带着宝藏离开了，如果你乘坐自己的私人飞机来可是无法带上太多的东西，你认为呢？”

　　“好主意，我能找到一架波音747，机组成员的经验也非常丰富，这飞机够大了。”

　　摩根那边该准备的早有准备了，高扬按耐不住又给鲍勃打了个电话，通知了他喜讯之后在电话里吹了吹牛，聊了会儿天，这才把电话打给了叶莲娜。

　　“嗨，亲爱的，你得请假了，因为我们已经搞定了这里的一切，所以说寻宝活动要提前开始，摩根会去接上你们，安全也能够保障，一切都很完美，就等你了。”

　　叶莲娜当然非常兴奋，她急声道：“我马上通知大家，我早就准备好行囊了，还有其他事吗，我挂电话了。”

　　高扬想了想，道：“叫上弗莱，他请两天假没有问题，这种事不叫他可不行，让他请两天假一起来好了。”

　　虽然觉得寻宝这种事把凯瑟琳和阿黛尔甚至还有卡瑞玛都叫来非常的不靠谱，但已经答应了叶莲娜，这时候反悔也说不过去，反正和凯瑟琳还有阿黛尔之间已经有了捅出去就一定完蛋的大秘密，再添寻宝这一项也不算什么了。

　　至于卡瑞玛，那就更没问题了。

　　只是高扬始终想不明白搞不懂，叶莲娜这么做究竟是什么意思，没这样的女人，这很不合理甚至是很诡异，不过叶莲娜要是不说，高扬估计这辈子也别想弄明白了，女人心海底针这句话可不是白说的。


第2744章 钥匙

　　摩根的飞机到了。

　　高扬的心情是期待又带着紧张的。

　　期待自不必说，至于为什么紧张么，光是叶莲娜和卡瑞玛要同时出现这个理由够不够。

　　想不通啊，为什么呢，叶莲娜绝不是那种大度到可以和别人分享老公的人，可她为什么要把凯瑟琳和阿黛尔给叫上呢，尤其是还要喊上卡瑞玛，这完全没有任何理由的嘛。

　　高扬这几天吧，就忍不住在想难道是叶莲娜要和他摊牌了？可想来想去可能性实在是不大。

　　所以，高扬现在的主要心思都放在了叶莲娜身上，以至于对寻宝这种事都不是太关切了。

　　波音747降落在了跑道上，找了个开车技术好的人，开着一辆舷梯车小心翼翼的靠在飞机上就花了十几分钟。

　　摩根微笑着从飞机上缓缓走下，高扬都顾不得跟他寒暄，因为紧随其后的就是几个叽叽喳喳的女生。

　　高扬咽了口唾沫，他对着摩根点了点头，然后上前一脸体贴的道：“累不累，飞了这么久。”

　　叶莲娜看起来很兴奋，她大声道：“不累，我兴奋的睡不着觉。”

　　阿黛尔非常自然的越过了叶莲娜，和高扬一个极为热情的大拥抱后，兴奋的道：“我见到你好高兴，而且我第一次坐头等舱哎。”

　　在阿黛尔后背上轻轻的拍了拍，然后高扬不动声色的推开了阿黛尔，随后他对着凯瑟琳点了点头，微笑道：“嗨，凯瑟琳，好久不见，嗨卡瑞玛，最近都还好吧。”

　　凯瑟琳微笑着点头道：“很好啊，你看起来也不错。”

　　卡瑞玛则是很大方的微微欠身，然后对着高扬微笑道：“谢谢老板给我这个度假顺便探险的机会，说起来，我好像还没休过带薪假呢。”

　　高扬干笑了两声，道：“辛苦了，辛苦了，那这次就好好玩一玩。”

　　一边说着话，高扬就要去拉叶莲娜的手，但叶莲娜却是技巧性的把手一伸，避开了高扬的手之后，往后退了两步，分别拉住了凯瑟琳和卡瑞玛的胳膊，一辆兴奋的道：“宝藏在哪儿，我们快去吧，我都等不及了！”

　　高扬有种不祥的预感，非常强烈。

　　鲍勃也从飞机上下来了，他径直走到了高扬身前，一把拉住了高扬的胳膊，急声道：“怎么样？找到入口了吗？”

　　高扬看了看鲍勃身后，低声道：“现在说这些不提方便吧？”

　　弗莱和西蒙在鲍勃的身后下来了，在他们后面还跟着十来个人，不过这些人看起来不像是摩根的保镖，却像是工作人员。

　　摩根笑了笑，对着高扬道：“他们都是专业搞物探的，为我工作很多年了，虽然主要是石油地球物理勘探，但是找地下的大型空间是小意思，而且他们为我工作很多年了，很可靠。”

　　摩根的主业之一就是石油，他手底下肯定得有专门搞勘探的人，就算没养着这样一帮人，他也肯定很容易就能找到，所以这件事交给摩根负责准没错。

　　扭了下头，看了看跟着下来的物探人员，摩根笑道：“他们带来了地震勘探和电法勘探的仪器，只要这地下有大型空间，那么就一定能找出来。”

　　高扬笑了笑，对着摩根道：“那就看他们的了，我是没办法了，这个机场我已经翻了个遍，可是完全找不到任何入口，就连一点迹象都找不到。”

　　摩根点了点头，道：“勘探还需要一点时间，先让他们把装备卸下来吧。”

　　乌里杨科走上前来，和摩根握了握手，却没有太多的深入交流，他和摩根充其量是因为高扬而有了点关系，以彼此的身份和职业来说，还是保持点儿距离比较好，太熟了对大家都不好。

　　现在的关键人物就是高扬了，是他把在场所有人串联起来的。

　　看了看四周，高扬做了个请的手势，道：“先去房间里待会儿吧，这里太阳晒着太热了。”

　　摩根点了点头，跟随着高扬往前走去，而高扬这时候想拉着叶莲娜一起走的，没成想叶莲娜却故意落在了后面。

　　高扬心里不祥的预感越发强烈了。

　　一行人来到了机场保存比较好的房间里，进来的全是靠得住的核心人物，芯片也是时候拿出来了。

　　高聪从身上拿出了一个小盒子，然后他给众人展示来看的时候道：“这块芯片，上面刻着两组数字，我认为是坐标，而坐标正是指向此处，但我觉得这块芯片肯定不止是标示一个坐标这么简单，因为要是只标示坐标的话，何必用这种电子芯片呢。”

　　这时候阿黛尔却是饶有兴趣的道：“是吗？这就是寻找宝藏的关键？让我看看，让我看看。”

　　高扬不敢把芯片交给阿黛尔，只是拿着盒子让阿黛尔看，而这时耐特却是沉声道：“哪来的，我是说这块芯片哪来的。”

　　高扬指了指弗莱，笑道：“他送给我一块手表，这块芯片就是在手表里面发现的，而手表呢，是在第黎波里卡扎菲的行宫里面找到的，那次我们得到了不少战利品。”

　　耐特正要说话，阿黛尔却是大声道：“这是一块无源电子钥匙，很简单啊，这就是钥匙，找到大门拿着这把钥匙就能打开了。”

　　高扬一愣，道：“钥匙？”

　　阿黛尔一脸理所应当的样子道：“不是钥匙还能是什么？”

　　高扬急声道：“解释一下。”

　　阿黛尔耸肩道：“我对电子产品有些兴趣就研究了一下，这块芯片只能是钥匙，你们知道机械锁的钥匙，那么你么你知道无源电子锁吗？就是无需电源的锁，需要用有电源的钥匙开启，而这个是反过来的，有源电子锁，无源电子钥匙，用法就是拿着这块芯片靠近电子锁，密码对上，锁打开，就这样。”

　　伊丽莎是个电脑天才，但她不认识这块芯片，因为搞电脑的不认识电子锁很正常嘛，不过阿黛尔能够一样就看出来，还是很令人惊喜的。

　　高扬喜不自胜的道：“我觉得应该就是这样，芯片是藏在手表里面的，手表是卡扎菲的，他只需带着手表，就能开启属于他的宝藏，不会有错！”


第2745章 入口

　　大概位置知道，钥匙也有了，那接下来当然是找到入口了。

　　别的事还能拖一拖，还能等休息之后慢慢来，但是寻宝这种事情，那是真的没法儿拖，每个人都是心急火燎的想知道宝藏里到底是什么东西，即便不缺这点儿钱，好奇心也是按耐不住啊。

　　何况如果这真是卡扎菲藏下的宝藏，那就绝对小不了。

　　卡扎菲有多少钱，这个谁也说不好，夸张的说法是他有上万亿美元的资产，而最保守的估计也有上千亿美元的资产，光是国外银行冻结并公开的部分就有三百多亿美元的存款，这还不包括卡扎菲拥有的公司股份，投资，以及秘密存款等等。

　　乌里杨科为什么念念不忘的是黄金，因为利比亚国库里有一大批黄金凭空消失了，利比亚内战早就打完，但是至少一百五十吨黄金不翼而飞，谁也不知道了去了哪里。

　　是让那个国家给抢走了，还是被卡扎菲藏了起来，这个谁也不知道，谁也说不好。

　　但是高扬他们和乌里杨科却实实在在的从卡扎菲一个儿子手上掘到了第一桶金，真正的黄金，可以撒旦发家就是从这儿来的。

　　现在突然发现了一个宝藏，就算这不是卡扎菲唯一的宝库，也不是最大的宝库，但这可是卡扎菲的老家，又是在他煞费苦心打造的机场下面藏着的宝藏，说是卡扎菲最重要的宝藏也不为过，所以从里面找到上百亿美元的黄金或者其他什么值钱的东西，这个想法过分吗？

　　那肯定不过分啊对不对，正常人肯定都这么想啊，地球人都得这么认为。

　　所以即使是刚刚到了机场，但摩根照样下令让他带来的勘探人员开始工作，就从机场南边的沙漠里开始找。

　　虽然完全不必看着，但这时候却没有一个人能闲下来，那些物探员在沙地上打眼儿，埋炸药，放传感器，高扬他们就在一边上看着，不过等了好久，看那些物探员一直忙忙碌碌的，虽然没什么意思，却也没人肯离开。

　　准备了两个多小时，摩根就对着高扬笑道：“第一次爆破很快就开始了。”

　　高扬笑道：“这么快？”

　　“用不了多长时间，这是浅孔爆破，而且也不需要多少爆破点，只是先试一下，看看下面到底有没有大型空间，如果是石油勘探那就需要钻深孔了，只是钻孔时间就得很长，好了，我们大家都往后退，准备爆破了。”

　　主持物探工作的工程师则接好了所有的传感器，一大群人呼啦呼啦的往后退，等着所有单位准备就绪，随着总工的一声令下，沉闷的爆炸声连续响了六次。

　　有个工程师守在了一个电脑前面，等着爆破结束，几乎所有人都下意识的围了过去。

　　一个笔记本电脑上出现了一闪一闪的图形，而那个工程师盯着电脑，眼睛眨也不眨的看着，脑袋上还带了个耳机。

　　这爆破是地震物探的主要手段，只要放上两炮，地下的情况也就摸得差不多了。

　　“又发现吗！”

　　摩根也有些迫不及待了。

　　只是过了十几秒钟，那个工程师就转头对着摩根道：“地下有大型空间，深度大约在三十米，形状还无法确定，但空间很大，至少有一万平方米以上。”

　　摩根攥着拳头就挥了起来，他恨不得手舞足蹈一番，而鲍勃却是拿手比划了几下之后，对着身边的人急声道：“一万平方米有多大？一万平方米有多么的大？”

　　阿黛尔很认真的道：“相当于两个标准足球场。”

　　鲍勃眨巴着眼睛，然后他吓了一跳，大声道：“那么大！”

　　乌里杨科却是有点儿不太有兴致的样子，他靠近了高扬，低声道：“我可不觉得这是好消息，黄金根本不需要那么大的地方存放，连一百平米都用不了。”

　　高扬低声道：“你的想象力要丰富一些嘛，谁规定只能藏黄金的。”

　　这时摩根对着那工程师道：“能不到找到入口之类的地方？”

　　“我们需要再布置几个炸点，有针对性的查找一下，目前看来，这个地下空间没有和机场完全重叠，但和机场是相连的，我想去机场附近仔细探查一下，按照目前的进度，时间不需要太久，今天天黑之前我就能给您一张完整的示意图，只要有入口，我们就一定能找出来！”

　　这消息好的不能再好了，摩根极是欣慰，他立刻道：“好，如果你们在天黑之前找到了入口，那么你们一定会获得丰厚的奖励，现在马上开始进行吧，我等你们的好消息。”

　　这次再布置炸点，就非常的有针对性了，把边界不是很清晰的位置布置上炸点，把可能是通道的部分多放几个，物探员们争取一次就把地下的情况搞清楚。

　　这次还是没人肯回机场里面等着，几十号人就围在一边，极是保护，也是监视，当然更是等着那些物探员早些找到入口。

　　又过了两个小时，也就是天刚开始擦黑的时候，第二次爆破结束，而这次不等摩根询问，那个工程师就在打印出来的一张涂上用笔开始勾画起来。

　　其实从阴影部分就能看出来地下空间大概是什么样子了，但是用笔一画之后就更加清晰了。

　　“只有一条通道，长大约四百米，宽五米，高五米，通往机场，入口具体位置还不明显，只确认通往这个地方，但只要在机场内再爆破一次，只需要一次，就能找到出口。”

　　摩根接过了图纸，高扬在一旁看着的同时也在琢磨着入口的位置，而乌里杨科凑上了看了一眼后，立刻激动的道：“我知道，我知道这是在哪儿！”

　　摩根立刻把手一摆，沉声道：“很好，我们回机场，请给我们的物探员安排休息的地方。”

　　一群人立刻呼啦啦的转身就走，等离开那些物探员有一段距离之后，摩根也是难掩激动的道：“入口在哪儿？”

　　乌里杨科兴奋的道：“停车场，贵宾停车场，贵宾地下停车场，但是很奇怪，我们反复搜查过很多遍了，为什么发现不了呢？”


第2746章 墙

　　一群人浩浩荡荡的涌向了机场的停车场。

　　如果卡扎菲没在，那么这个机场就是个军民两用的普通机场，但如果卡扎菲来了，或者说他有任何需要，那么这就是他的私人机场。

　　机场当然也得有停车场了，而苏尔特机场有个停车场却是属于卡扎菲一个人使用的，进机场航站楼时有专用道路，平时都是大铁门锁着的，能够直接通向二楼的贵宾室，同时也能直接开入地下的停车场。

　　现在想来的话，也很容易理解，如果没事那么卡扎菲和他的家人就会直接开车到贵宾通道上飞机，如果有事，比如遇到了战争，他们就可以躲入地下，或者从地下通道上跑道登机。

　　当然，现在还多了个可能，那就是他们可以从地下停车场直接进入藏宝库。

　　来到空空荡荡遍地垃圾的地下停车场，好几辆汽车的大灯把里面照的非常明亮。

　　“卡扎菲这一生也算传奇了，恐怕他怎么也想象不到自己最终的下场。”

　　站在汽车前面，摩根很是感慨的说了一句后，转身道：“那么，你们都搜索过那里。”

　　“全搜遍了，四周全是水泥墙，根本没有入口啊。”

　　乌里杨科很是纳闷，他信步走到了水泥墙前面，伸脚踢了一下，随后转身朝着众人道：“看到墙上的痕迹了吧，我和高用大锤子把这里敲了个遍，没有发现，这里没有空的地方。”

　　地方就这么大，空空荡荡的什么都没有，一览无遗，摩根皱起了眉头，道：“既然你们已经用锤子砸过了，那么再砸也没什么意义，是不是让物探员过来，继续用他们的方法寻找。”

　　高扬点了点头，道：“我觉得也是，这地方我们确实找了很久……”

　　就在这时，却听有女人非常不屑的道：“哈哈，哈哈。”

　　高扬扭头看去，却见阿黛尔用非常夸张的语气和神态大笑了两声，然后用你们果然都是白痴的样子道：“这么简单都看不出来，你们果然都是些白痴吗？”

　　高扬顿时无语，摩根也是紧皱眉头，凯瑟琳一脸无奈的道：“对不起，对不起，她的毛病又犯了。”

　　叶莲娜却是好奇又惊讶的道：“你知道在哪儿？”

　　阿黛尔智商超高，情商约等于零，她没有回答叶莲娜的问题，却是对着高扬道：“我说的白痴不包括你在内，因为我喜欢你嘛，我很爱你的你知道吗？所以我当然不会觉得你是白痴，虽然智力上你确实与我还有很大的差距，但你其他方面的优势弥补了智商的不足。”

　　摩根眼珠子都快瞪出来了，耐特用见了鬼的神情看着阿黛尔，乌里杨科忍不住摸了摸头发，然后来回打量着高扬和阿黛尔，随后再看看格罗廖夫。

　　凯瑟琳大声道：“阿黛尔！说重点！”

　　叶莲娜一副无可奈何的样子，垂头叹了口气。

　　而格罗廖夫，却是轻咳了两声后，干脆把头扭到了一边。

　　高扬哭丧着脸道：“说重点，阿黛尔，请说重点。”

　　阿黛尔突然往起一跳，在空中拍了下手，然后极是兴奋的道：“我终于有用了！耶！”

　　好像是个孩子一样雀跃鼓舞了一番后，阿黛尔自信满满的从后面走上前来，然后他一指地下停车场的入口，大声道：“我有心理学博士学位，我从卡扎菲的心理角度来分析一下，这里，是地下停车场，长方形，有四十个车位，车辆驶入后停在两边。”

　　阿黛尔一指和入口正对的尽头，自信满满的道：“对于一个停车场来说，各位，你们不觉得车位中间的路太宽了些吗？还有，你们觉得卡扎菲需要避难或者取出宝藏的时候，他是会把车停在两边，还是会直接开车进入宝库？”

　　“哦……”

　　众人异口同声的惊叹，这时他们再看向停车场道路尽头的墙壁，神色可就不一样了。

　　阿黛尔拍了拍手，大声道：“很明显这里能够容纳大型车辆出入，看一看，除了这面墙，哪里还能让大型车辆转弯呢？如此明显你们都看不出来，哈哈，我不得不产生了强烈的优越感，智商上的优越感，所以最后结论，大门就在这堵墙后面，我说完了。”

　　说完后，阿黛尔突然站到了高扬面前，然后闭上了眼睛，噘着嘴，脑袋微微前倾。

　　高扬觉得浑身上下到处都是刺儿，怎么都不自在了。

　　阿黛尔等了两秒钟，然后她睁开了眼睛，奇怪的看着高扬道：“我表现的不好吗？”

　　“好，呃，太好了！”

　　“那你为什么不亲我？这时候不是该奖励我的出色表现吗？”

　　高扬再一次陷入了无助的境地，然后他看向了叶莲娜和凯瑟琳，叶莲娜和凯瑟琳的动作很一致，她们都是挥手，示意高扬赶快亲一下完事儿，否则的话，今天别想顺利寻宝了。

　　叶莲娜催促道：“就当是亲个孩子，快！我们快点进去，我都等不及了。”

　　叶莲娜不介意，高扬介意，这么多人看着呢，他怎么好意思嘛。

　　“阿黛尔，你表现的很好，但是现在不行，回头，回头啊！”

　　阿黛尔立刻道：“好，只有我们两个的时候，还可以顺便上床，现在我们去寻宝吧，呀吼！”

　　阿黛尔走向了那面墙，摩根目瞪口呆的靠近了高扬，低声道：“她看起来不像是个傻子，但是，但是，这孩子是不是脑子不正常？”

　　高扬沉默了片刻，点了点头，低声道：“是。”

　　“可她说自己是博士……”

　　“她有好几个博士头衔……”

　　“脑子不正常也能拿博士学位？”

　　“是的，虽然我跟你一样不太能理解，她智商超高，情商嘛，呃，你看到了……”

　　摩根倒吸了一口冷气，然后他摇了摇头，快步跟了上去，然后对着阿黛尔道：“嗨，你好，你叫阿黛尔是吗，那么请问该怎么打开这扇门呢？你知道吗？”

　　阿黛尔看了看摩根，然后她突然道：“我不告诉你，高，你快点问我，你问我我就告诉你。”

　　高扬脸上的肌肉在使劲儿的抽搐，乌里杨科从后面用胳膊推了高扬一下，急声道：“快问，快问啊！”

　　耐特也对着高扬做了个快的手势。

　　高扬呼了口气，对着阿黛尔微笑道：“阿黛尔，请你告诉我，怎么才能打开这扇门。”


第2747章 芝麻开门

　　阿黛尔像个得到表现机会的孩子。

　　当然，从某种程度上来讲，她也确实是个孩子。

　　一脸欢快的走到了通道尽头的墙前面，凝神观察了片刻后，阿黛尔转身，一脸自信的道：“锁，就在这面墙上，而且你们每个人都能看到，这太简单了，如果卡扎菲要进入这个门，那么他会用非常简单的方式开门，复杂的事情让其他人完成，而自己只需做最关键的一步就好，这是每一个大人物的都会有的心理。”

　　高扬突然大声道：“墙上的标志！”

　　阿黛尔冲着高扬给了一个特别的甜的微笑，然后她笑道：“没错，很明显的标志物，要让每一个人都能看到。”

　　所谓的标志物，就是墙上涂着的一溜反光贴，地下车库里很昏暗，墙上挂这么个标志牌，倒车的时候车灯一照容易和周围环境区分出来。

　　同样的反光贴在地下停车四周全有，承重柱上也有，所以之前没人在意这些看着很平常的反光贴。

　　阿黛尔信心满满的道：“一个无源电子钥匙，只需靠近就能开锁，那么，把钥匙拿出来吧，就在这里。”

　　阿黛尔指向了一个红色的反光贴。

　　墙上一共有八个反光贴，但几乎全部都是黄色的，只有最两侧是两个红色的反光贴，而阿黛尔指的就是左边红色的那个。

　　高扬深呼了口气，他拿出了盒子里的小芯片，看了看都是一脸期待的众人，然后他突然对着叶莲娜道：“这次探险好像有些过于平淡了，所以，为了补偿你，还是你来开启大门吧。”

　　叶莲娜深吸了口气，她拿过了高扬手中的芯片，但就在这时，摩根却是突然道：“等等，我觉得还是让我来比较好。”

　　高扬有些不解，摩根摊了下手，道：“说不定有危险的，而这里，好像只有我一个人最适合这工作。”

　　高扬明白摩根是什么意思，摩根得了癌症，而且这里他最老，所以他觉得危险的工作可以交给他。

　　“不，这不可能，你们还是都出去吧，给我一个对讲机，如果这里真的是门，那么门开了之后我喊你们。”

　　阿黛尔哈哈大笑道：“你们电影看太多了，这里一看就是国家级的大工程，在开门的时候放炸弹？别开玩笑了，这就是一道普通的门，如果你们担心那让我来好了。”

　　弗莱大声道：“头儿，让我来，我来，我不怕，而且我觉得这里不会有危险。”

　　高扬有些纠结，电影看多了，那处宝藏能没有什么机关呢，如果就这么贸然开门，万一真的有什么危险，那这么多人岂不是全交代在这里了，风险太大，后果承受不起啊。

　　就算是没事儿，也得让别人都避出去，这就叫以防万一。

　　“那还是我来开门，你们都出去，快点。”

　　耐特突然道：“这时候还争执什么，想一想这是什么地方，是卡扎菲的藏宝库，他在修建这里的时候绝不会想到自己会被整个国家的人围攻，让我来，我们速度快一些。”

　　叶莲娜突然道：“阿黛尔，你确定这里不会有危险吗？”

　　阿黛尔一脸奇怪的道：“为什么要有危险？按照正常的逻辑来说，我们手上拿着钥匙，而这里显然没有输入密码的地方，就算有危险也是下一步的事情，你们现在担心什么？最坏的结果也只是钥匙失效而已吧。”

　　叶莲娜道：“对啊，那我来。”

　　叶莲娜伸出了手，高扬犹豫了一下，还是把芯片交给了叶莲娜，低声道：“我们两个一起去，大家都退后些。”

　　高扬和叶莲娜一同走到了阿黛尔所指的那个红色标志前面，然后叶莲娜拿着芯片往标志上一晃，道：“只是这样吗？”

　　芯片在墙上贴了片刻，毫无反应。

　　乌里杨科双手合十在祈祷，耐特也是一脸的凝重，全场所有人可能也就阿黛尔毫无紧张的感觉了。

　　“为什么没反应呢？不应该啊，利比亚是靠右行驶，从车上下来直接走到左边然后……抱歉，我搞错了，卡扎菲是不会自己开车的，所以他会从右边开门，两位，换个方向就好。”

　　叶莲娜从墙上拿下了芯片，拍着自己的胸口道：“吓死我了，我以为无效呢，还好我们还有一次机会，这次你来好不好？”

　　高扬笑道：“不，还是你来，我们快些，大家都等急了。”

　　两人走到另一侧，叶莲娜深吸了口气，然后她再次捏着芯片放到了标志物。

　　毫无反应，乌里杨科长出了口气，用手捂住了头，而耐特也显得很失望，随后便显得有些急躁起来。

　　等了大约有十几秒，叶莲娜怔怔的道：“还是没反应啊……”

　　高扬无奈的叹了口气，然后他突然大声道：“芝麻开门。”

　　高扬话音刚落，他就听到了滴的一声轻响。

　　高扬为之愕然，然后他立刻拉着叶莲娜往后退了几步，这时，滴滴的声音在整个地下停车场里会响起来，声音不是很大，但在拢音的地下室里还是显得非常明显。

　　“我觉得大家最好还是出去……”

　　高扬刚刚说完，就见他面前的整堵墙在发出了轻微的破裂声后，突然开始缓缓下沉。

　　“啊哈，果然是这样，液压下沉式的大门，只需要很少的电力就可以驱动，就算失去了外部供电，也能完成大门的开启和闭合。”

　　洋洋得意的说完后，阿黛尔看着高扬兴奋的道：“我说对了，你还等什么，快夸我啊。”

　　高扬伸出手来，在阿黛尔头上轻轻的拍了拍，笑道：“你做的很好。”

　　阿黛尔笑的跟朵花似的。

　　这时候，所有人都在等着大门落到底，大门的下降速度非常慢，但已经能看到顶端露出了二十几厘米的缝隙，拿着手电一照，从缝隙的痕迹上看着大门的厚度起码在一米以上了。

　　除了轻微的轧轧声之外，唯一的声音就是乌里杨科发出来的。

　　“黄金，黄金，一定要有黄金啊，必须是黄金啊！”

　　这时候，高扬却有一种预感，这扇门后面可能不会有什么黄金，因为从目前出现的一切迹象来看，这里的配置不像是为了隐藏什么财富。


第2748章 不该出现的东西

　　如果门后面藏着几百亿美元的财富，那么这道门会不会开的太容易了。

　　就像现在常见的电子门禁一样，把门卡往上一贴，门开了，这么简单的一道门，只要有钥匙谁都能开。

　　充其量，这个芯片的加密规格更高，更难被仿制，更难被强行破解，但这都不是关键，关键之处在于这里的易于开启，以及便于快速将地下仓库里的东西取出的设置。

　　所以高扬现在觉得这里不是什么宝藏，而是一个藏在机场下面的秘密基地，里面藏着的更有可能是大批的军火，或者什么重要的作战装备，却不会是满满的黄金和钞票。

　　还是那句话，利比亚也没有那么多黄金存放在一万多平方米的仓库里。

　　但如果这里是个秘密军事基地，那为什么会藏在卡扎菲的手表里呢？这个有点解释不通嘛，所以，高扬还是保留着一点希望的。

　　门用了五分钟才全部降落到底，这时候已经看得很清楚了，整面墙就是一扇门，外面一层是水泥，光水泥就得有一米后，水泥后面还有二十厘米厚的钢板，怪不得用锤子砸也看不出什么异常来，实在是太厚了。

　　水泥和钢板结合的大门两侧是锯齿状的，用来让大型的齿轮推动着上升或下降，两侧向夹缝里面延伸进去了有一米多，这扇门就算是用炸药都不好炸。

　　当门彻底的降落到与地面平齐时，露出了里面一条宽大的通道，里面黑乎乎的什么都看不到，一眼望去，让人感觉都瘆得慌。

　　乌里杨科急声道：“快，进去个人，测试一下氧气含量。”

　　乌里杨科带了两个心腹，其中一个拿着空气检测仪快步跑了进去，稍等片刻后，他大声道：“空气指标一切正常，我怀疑这里面有通风口于外界连通，这里空间很大，就算是全封闭的，也足够我们这些人呼吸很久了。”

　　乌里杨科激动的道：“我们进去吧！”

　　高扬赶紧道：“别急，我们不能全进去，伙计们，全进去了万一门关上了怎么办？所以必须有人留在外面。”

　　高扬环视了一下撒旦的人，这时格罗廖夫道：“我留下，拉斐尔，你也留下，其他人随意。”

　　高扬进去，格罗廖夫就留在外面以策安全，而且拉斐尔也得在外面等，因为他擅长爆破啊，万一门又关上了，而且打不开，那就得靠他来把门给炸开了。

　　摩根留下了西蒙，乌里杨科留下了他的一个心腹，耐特留下了天使的一个人，他就带了一个人来。

　　快速安排了留守的人之后，高扬他们开了五辆汽车直接沿着通道就进去了。

　　心情不用说是期待而又紧张的，快速驶过了长长的地下通道，当汽车的车灯照亮了第一批能看到的物体时，高扬的心凉了半截。

　　那是箱子，堆得小山一样的箱子，而且高扬对那些箱子太熟悉了，因为那全是子弹的箱子。

　　高扬本来想在对讲机里说一声的，但他很快就放弃了这个念头，坏消息就不忙着通报了吧。

　　弹药箱中间留着非常宽的道路，足以容纳卡车行驶，而且高扬还看到了几辆装载机。

　　很明显了，这里就是一个大型地下军火库。

　　车停了，人们从车上下来，看着四周满满当当的各种箱子，没人说话。

　　终于，乌里杨科有气无力的道：“从我们看到的这些来说，分别是子弹，AK步枪，RPG，还有火箭弹，分门别类存放的很好嘛，哦，该死，没有黄金……”

　　作为军火贩子的乌里杨科对这些军火的兴致都提不起来，遑论其他人了。

　　耐特虽然需要军火，但他现在更需要钱，对军火的需求却不是很迫切的。

　　摩根微微叹了口气，道：“这里道路四通八达，我们分头查看一下吧，看看都有些什么。”

　　三辆车，分别选了个方向就开始朝前开了。

　　很快，摩根就在对讲机里道：“我发现了粮食，应该是小麦，非常多。”

　　乌里杨科却是在对讲机里有气无力的道：“军火，还是军火，法克！我从未因为尖刀这么多军火而愤怒。”

　　高扬这辆车上，除了他之外全是女的，而他所见到的也全是军火，轻重机枪，子弹，他所看见的主要就这么两样。

　　就在这时，凯瑟琳突然道：“那是什么？”

　　高扬放缓了车速，他本想开过去的，但他却是停了下来，然后他抓起了对讲机，大声道：“乌里，过来看看这个，我觉得你最好过来看一下。”

　　乌里杨科懒洋洋的道：“什么？”

　　“飞毛腿-B。”

　　“导弹啊，待会儿再看吧。”

　　“不，你最好马上过来！因为这批导弹好像不太一样。”

　　在仓库的中间位置，停放着六辆导弹发射车，旁边是导弹发射车的配套车辆，不过，这六辆导弹发射车上面的导弹看起来不一般。

　　就在这时，耐特用按耐不住的兴奋语气道：“我发现了几个单独的隔间，看起来安全等级很高，里面会不会有其他东西呢？大家快过来看看。”

　　高扬在对讲机里沉声道：“不，乌里，你还是最好先来这儿看看。”

　　耐特惊讶的道：“导弹而已，我觉得我发现了一个安全屋，你们不认为里面会有什么珍贵的东西吗，比如黄金。”

　　利比亚本来就有飞毛腿-B型弹道导弹，这没什么可惊讶的，不过，高扬的惊讶之处在于他看到的导弹弹头。

　　高扬吸了口气，低声道：“乌里，我熟悉飞毛腿-B的弹头，但是这里的不一样，比常规弹头小了很多，你们猜，会是什么弹头？”

　　对讲机里的通话戛然而止，然后很快，乌里杨科的车就过来了。

　　乌里杨科从车上跳了下来，他快步跑到了高扬身边，怔怔的看着导弹发射车上的导弹，然后伸手一把捂住了自己的嘴巴。

　　“不会真的是核弹头吧？”

　　高扬小心翼翼的问出了问题，而乌里杨科缓缓的点了点头，低声道：“核弹头，而且我还知道是谁卖的，没错，这是大伊万卖出去的核弹头，但是这东西不应该出现在这里的，不应该啊……”


第2749章 超级大惊喜

　　利比亚的地下秘密基地里藏着六枚核弹头，这事儿要是传出去，这世界非得惊呆了不可。

　　卡扎菲做的一手好死，不知道他自己有没有意识到这一点，但他肯定是想给自己寻找一个保命手段的，又或者他是想得到一个可以吓唬全世界的核大棒，于是他曾在上个世纪谋求购买核武器。

　　先和苏联提出了购买要求，吓的苏联二话不说就给拒绝了，然后卡扎菲又把视线投向了华夏，那时候的华夏虽然穷，却也绝不敢把核武卖给卡扎菲。

　　核弹这种东西，掌握大国手上没啥大事儿，但是掌握在一个喜怒无常的疯子手上，谁不怕啊。

　　所以全世界的共识是利比亚绝对没有核武器。

　　但事实上利比亚却有核武器，而且是可以发射的核导弹，虽然射程近了点，但绝对是实实在在的核弹啊。

　　这核弹要是开战之前就露了出来，那些支持把卡扎菲给赶下台的人可就得掂量掂量了，搞不好内战都打不起来。

　　问题是，这些核弹是怎么来的，还有个问题是卡扎菲怎么没有用这些核弹，最后一个问题是，为什么卡扎菲直到死都没拿核弹出来吓唬人。

　　高扬很疑惑，于是他把自己的问题立刻抛了出来。

　　“我不明白，如果这是核弹，为什么会一直放在这里？这个地方看起来存在很久了，肯定是利比亚内战开始之前就有的，那么为什么会一直藏到了现在？”

　　摩根慢慢的道：“我可以回答你这个问题，因为卡扎菲没有时间，利比亚局势从一开始，卡扎菲并未表现出太大的劣势，叛军第一个攻占的是贝达机场，紧接着是班加西，卡扎菲做出反应，并迅速派兵发起反攻，可就在这时，联合国通过了对利比亚设置禁飞区的决议，于是，利比亚整个的空中交通马上中断，卡扎菲甚至无法离开第黎波里，但这个时候卡扎菲显得依然是有优势的，不过西方联军马上对利比亚展开了空袭，从开战到卡扎菲对局势彻底失去控制，一切都太快了。”

　　乌里杨科摆了下手，道：“真正的问题是苏尔特城虽然是最后才被叛军攻克的，但苏尔特城四周的所有地带全被叛军占领了，卡扎菲怎么来这里取出他的核弹，再说了，他敢吗？内战已经开始了，他这时候取出核弹还不是逼着那些没有下场的国家立刻亲自下场干掉他。”

　　摩根微笑道：“而且苏尔特机场的驻军很早就背叛了卡扎菲，虽然卡扎菲是苏尔特人，但他很早很早就无法控制这个机场了，我想他肯定没猜到这个。”

　　高扬摊手道：“好吧，他无法取出和使用这些核弹，那么，核弹怎么来的。”

　　乌里杨科突然目露凶光，盯着凯瑟琳和阿黛尔扫了一眼，虽然他只是扫了一眼就马上低下了头，但高扬捕捉到了他的眼神。

　　高扬低声道：“伙计，这里的每一个人都值得信任，我保证，用我的身家性命保证。”

　　摩根不动声色，而鲍勃则是有些警惕起来，他经历的事情还是有些少，无法做到像他父亲一样镇定。

　　乌里杨科叹了口气，低声道：“这里的事情很麻烦，我想你们也知道，如果今天在这里的都是一些无关紧要的人，我会灭口，这一点也无需隐瞒，不过，我就只是习惯性的想想，高，你不必担心。”

　　高扬点头道：“我理解。”

　　乌里杨科再次长长的叹了口气，伸手拍了拍身边的导弹发射车，沉声道：“这六枚弹头是大伊万卖的。”

　　高扬忍不住道“核弹你们也敢卖，真是……”

　　乌里杨科摇头道：“那时候穷啊，手上有货什么不敢卖，法克！这些东西现在觉得太烫手了，那时候可没人这么觉得，大伊万只认为他发了，就这样。”

　　龇牙咧嘴的感慨了一会儿，乌里杨科低声道：“但这批东西确实不该在这儿的，大伊万再想赚钱，也不会把核弹卖给卡扎菲，谁知道会发生什么后果，所以他把核弹卖给了……算了，你们还是别知道的好，我说的太多了。”

　　没人说话，高扬低声道：“买主不会是，那个，不会是……”

　　乌里杨科挠了挠头，一脸别扭的道：“我猜你是猜到了，但是你就当不知道的比较好。”

　　高扬觉得身上起了一堆鸡皮疙瘩，他忍不住来回摸了摸胳膊，然后愁眉苦脸的道：“那就麻烦了啊，我们是不是该赶紧离开这里，这些东西不是我们能动的吧。”

　　大部分人都是一头雾水，那是因为在场绝大部分的人都不知道清洁工的存在。

　　秘密基地里藏着的军火，粮食，还有核弹这么恐怖的大杀器。

　　清洁工购买的大批过时军火，甚至还有完整的生产线，这可是高扬亲自经手操办的，他没办法不清楚。

　　当然了，这个军火库里藏着的东西不足清洁工购买的百分之一，但高扬突然觉得自己可能是碰到了不该碰的东西，这玩意儿要命啊。

　　摩根低声道：“如果，这里是我们不该触碰的地方，那么不管里面还有什么，我们都不该动，马上收拾所有的痕迹，离开这里。”

　　乌里杨科摇头道：“不，这肯定是卡扎菲藏起来的，不会有事，这里的东西我们可以取走，因为，因为，反正这里的东西可以拿。”

　　目前主持着给清洁工送军火的是乌里杨科，所以他说能拿，那应该就能拿。

　　现在呢，事情好像陷入了一个很古怪的境地。

　　乌里杨科呼了口气，然后他指了指导弹，大声道：“这些东西我都要了，充当我的那份，大家有意见吗？”

　　高扬笑道：“这么烫手的东西我们谁也不敢要，所以你把这些搬走是帮我们的忙，该分的那份你当然得分了，这么多军火能卖不少钱呢吧。”

　　乌里杨科就跟牙疼似的，他点了点头，道：“是啊，这些东西还真是个麻烦，法克！我还得想办法安全的运走，这次寻宝之旅还真是惊喜满满啊，我都快他妈被惊死了，呃，刚才你们说发现了一个可能有黄金的房间？我们先去找黄金吧。”


第2750章 毁灭世界

　　不是黄金比核弹对高扬来说更重要，而是乌里杨科必须岔开话题了。

　　果然，在一行人步行开始往哪个独立的房间走去的时候，乌里杨科拉着高扬落到了后面，而其他人也知道他们两个肯定得有悄悄话要说，所以也不会有人打扰你们。

　　等着和别人拉开了几十米的距离互相看不见后，高扬低声急道：“不会真的是卖给清洁工了吧？”

　　乌里杨科拿着手电筒，脸上是黑乎乎的看不清楚，但他却有力的点了点头，低声道：“就是清洁工！”

　　“法克，这究竟是怎么回事！我是说，我以为清洁工只是个靠着给别人消除罪证赚钱的组织，结果时间久了发现根本不是这么回事，现在我认识到的清洁工根本就让人不敢想象，法克！他们到底想干什么？核弹！成套成批的过时武器，还要生产线，我的天呐，他们不会是打算发起世界大战，核大战！这就能解释通了，他们要结束这个世界啊！”

　　高扬不仅是震惊，他根本就是怕了，跟一个阴谋要毁灭世界的秘密组织打交道这么久，能不害怕吗。

　　乌里杨科低声道：“不是你想的那样，清洁工很诡异对不对？但清洁工却不是要阴谋毁灭这个世界，我不能对你透露太多的，因为我对清洁工承诺过，但是，你知道清洁工的存在，而且你也是S级客户，那对你说就没太大的问题，因为你牵涉的也够深的，透露清洁工的秘密你也得死。”

　　高扬苦笑道：“而且会死的很惨，我什么秘密清洁工不知道啊。”

　　乌里杨科轻呼了口气，然后他低声道：“我现在掌握比较多的讯息，告诉你也没关系，但你可绝不能往外泄露，否则死的是咱们。”

　　“我当然明白，你说。”

　　乌里杨科轻声道：“清洁工想干什么，我还是不知道，但我推测他们不是想要毁灭这个世界，原因很简单，如果你要毁灭这个世界，只靠那些过时的武器是不行的，几枚核弹也不够，而且，只是在非洲布置这些东西对这个世界能有什么影响？美国俄国华夏英国法国，在非洲能对这些国家造成什么影响？就算有几个几十个核弹，能毁灭这几个国家吗？不能的话，凭什么推翻现在的世界秩序？”

　　高扬还是难以理解，他低声道：“这有道理，可一切都无法解释清洁工为什么要这些东西啊，不打仗用这些干什么？对了，军火都运到什么地方了？”

　　“清洁工没有极力隐瞒，他们知道这些只要有心总能查出来，但我们是一条船上的，不可能告密，所以我现在大概知道军火运到了什么位置，一共有三个港口，全都在非洲西海岸，安哥拉两个，利比里亚一个港口，但是军火下了船之后会运到哪儿我就不知道了。”

　　高扬在脑子里想了想一下利比里亚和安哥拉的位置，低声道：“安哥拉在非洲中部，利比里亚守着塞拉利昂和科特迪瓦，是象牙海岸那一片，象牙海岸有什么？”

　　乌里杨科叹声道：“我们要知道清洁工想干什么可能就活不到现在了。”

　　高扬无奈的道：“清洁工和大伊万合作，是因为你们掌握了军火，我有什么？我能打仗，我现在在想清洁工不会让我为他们作战吧？”

　　乌里杨科笑了笑，低声道：“放心吧，清洁工不会做这些，清洁工恪守着一些规矩不会轻易出手的，用不着你替他们作战。”

　　高扬苦笑道：“有些事情我不知道，有些事情你不知道，相信我，清洁工在该下手的时候绝不会含糊，他们动起手来狠着呢，说干掉谁绝不犹豫，即便目标是CIA的人，照杀不误。”

　　乌里杨科低声道：“清洁工和CIA好像是死对头，我也没有什么根据，就是感觉，他们对CIA下手可狠了。”

　　高扬低声道：“伙计，我有种上了贼船的感觉啊，你说我们还下得来吗？”

　　虽然周围没人，但乌里杨科还是四下看了看，然后才低声道：“你不用想的太多，清洁工很神秘也很强大，但清洁工存在很久很久了，清洁工绝不会对客户出手的，你小看了清洁工的格局，他们根本不需要要挟谁来替他们做什么事情，明白吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“我和伊凡都知道了这些，大伊万告诉我们的，因为伊凡要接他的班，而我会假装和伊凡翻脸分裂，大伊万最信任我们两个，他让我们两个分别成立自己的集团，拆分掉，因为一家独大会被别人搞死的，呃，扯远了，但这个迟早要告诉你的，总之，清洁工的野心有多大那么格局就有多大，他们会利用你，你要敢泄密他们就干掉你，但不会强迫你，明白了？”

　　“好吧，我想我是明白的，那你觉得，他们准备这些东西是为什么？我现在感觉，他们怎么就是为了准备而准备的呢？”

　　乌里杨科犹豫了一下，最终还是低声道：“清洁工要干什么我们就不要管了，我再向你透露一个秘密，清洁工只是一个代号，只是一个组织的一部分，这个组织究竟有多大，实力有多强我们根本没资格知道，因为我们只够格和清洁工打交道，你明白我的意思了？”

　　高扬点头道：“好吧，我明白了。”

　　乌里杨科低声道：“这里的武器我们能要，因为这里肯定不是清洁工的仓库，就是卡扎菲的。”

　　“那为什么核弹会在这里？”

　　乌里杨科笑了笑，道：“大伊万卖给清洁工这些核弹的时候，卖价是四亿美元。”

　　“然后呢？”

　　“清洁工也是要赚钱的，如果你四亿到手，然后转手就把这几套导弹卖一百亿美元，你卖不卖？”

　　高扬愣了一下，然后他低声道：“敢买就敢卖，换我是清洁工肯定卖！”

　　乌里杨科呼了口气，道：“我只是推测，但肯定就是这么回事，卡扎菲花了多少钱我们不可能知道了，但以清洁工的手段，卖个上百亿美元绝对是小意思。”

　　高扬压低了声音道：“那你准备把这些导弹怎么办？”

　　乌里杨科一脸庆幸的道：“运走处理掉，伙计，这玩意儿太烫手了，我们赚钱是为了享受，可不是为了毁灭这个世界啊。”


第2751章 世界末日

　　在一个很大的秘密基地或者说秘密仓库里发现了一个单独的房间，这个怎么看都会让人充满了期待感。

　　高扬和乌里杨科小聊了一会儿，交流了一下只有他们两个知道的秘密，在觉得不会有太大的问题，其实也就是自己给自己喂了两个定心丸后，他们两个终于赶到了那仓库里面的隔间。

　　“为什么不进去？上锁了？”

　　看到众人在一个明显是个大门前面停了下来，高扬有些好奇的问了一句，他还以为人么都进去了呢。

　　叶莲娜微笑道：“我们觉得这么有纪念意义的时刻，还是等你一起来比较好。”

　　阿黛尔飞快的道：“我提议的！因为我想和你一起进去。”

　　乌里杨科无奈的道：“好吧，我被无视了。”

　　摩根伸了下手，笑道：“虽然这一次来确实有很多惊喜，可惜并不是我们真正想要的，最后的希望都在里面了，我只期望里面能有几把古董枪。”

　　“那么，我们就进去吧。”

　　门看起来挺厚实的，但只是普通的木门，因为在一个满是弹药的军火库里面，设置什么防爆门也没啥意义，只要弹药库被炸了那整个仓库都得上天。

　　高扬伸手推了一把，然后门很轻易的就被打开了，手电照进屋里晃了晃，乌里杨科立刻忍不住怪叫道：“黄金！黄金！不，看那个箱子！”

　　手电照到了一个箱子，那箱子的样式高扬看着也确实挺眼熟的，没错，就是当年他们缴获来装黄金的箱子。

　　乌里杨科一下子兴奋起来了。

　　走到门后，高扬照了照墙上，随手按下了一个开关，然后屋里的电灯立刻亮了起来。

　　屋子里很大，大约二百平方米的空间里转边儿满满当当放满了箱子。

　　耐特还是没忘了彻底查看一下环境，他进了隔壁的一个房间，然后他很快就走了出来，并一脸古怪的道：“这里就是一个完整的安全屋，而且我在里面发现了一口水井！”

　　高扬抬头道：“我关心的是开门和照明的电源来自哪里，蓄电池？不太可能吧。”

　　摩根突然大叫了一声，然后他站在一扇门口惊声道：“看这里！一间豪华卧室，奇迹出现了，这里真的有古董枪！”

　　这才是寻宝的意义所在嘛，充满了惊喜和收获的快感。

　　乌里杨科还在清点箱子，他大声道：“这里有二十个箱子！”

　　高扬用手捂住了脑袋，颤声道：“你们都冷静一些，我脑子有些乱！”

　　乌里杨科怒吼道：“还冷静什么！我们发达了，法克！这里有整整二十个箱子，看这个！”

　　耐特大声道：“这个房间里有口水井，非常的深，还有一台机械，我感觉好像是用来磨面粉的，另外还有很多的蜂蜜，盐，以及我不太明白的调味料，这里好像是个厨房。”

　　摩根突然从卧室里跑了出来，他拿着一把古董猎枪，大吼大叫着道：“看我找到了什么！一把菲德尔在十九世纪末期的作品，谁会在避难用的安全屋里放一把古董枪？卡扎菲！”

　　高扬一指叶莲娜，道：“去找是否有你们喜欢的东西，在这个时候，谁找到就归谁，绝不会有人跟你们抢。”

　　“啊！该死的！该死，该死！谢特！法克！”

　　摩根突然怒吼了起来，他拿着自己发现的古董猎枪暴跳如雷，高扬不由看了过去，惊奇的道：“怎么了？”

　　摩根满脸悲愤的道：“这是把赝品……”

　　这真是一个令人悲伤的消息。

　　就在这时，鲍勃突然挥舞着两把手枪从屋里跑了出来，然后他狂喜道：“我发现了一个枪柜，满满的都是枪！”

　　乌里杨科不屑的道：“伙计，看看外面，满满一仓库都是枪！”

　　鲍勃把手枪一翻，大吼道：“可这全是好枪！”

　　这时安迪何满脸古怪的道：“先生们，请允许我打断一下，这个房间是医疗室，但里面的东西很奇怪，我觉得你们可以来看一看。”

　　高扬道：“什么东西？”

　　安迪何沉声道：“最高等级的核生化防护服，还有大量的抗生素和各种疫苗，虽然已经过期了，但冷柜还在运行中，先生们，如果你们要预备应付一场战争，那么你们会是准备大量的常用药物，还是准备大量的疫苗？”

　　摩根回到了卧室里，然后他有走了出来，大呼道：“这里是一间地下宫殿，里面还有十几间卧室，地下通道，我觉得是另一个出入口。”

　　阿黛尔一脸冷静的道：“如果我没猜错的话，向周围延伸应该有很多供人居住的房屋，上面是可以供飞机起降的大型机场，这里有武器弹药，有大量粮食，水井，我估算了一下，所有的东西应该够一支五千人的军队支持一年，所以这里不是一个仓库，而是一个大型避难所。”

　　摩根笑道：“这里还有抽水马桶和设施完备的浴室。”

　　乌里杨科怪叫道：“管他是什么呢！现在这里属于我们了！伙计们，你们不想开箱子看看里面是什么吗？”

　　阿黛尔看起来很冷的道：“你们就不想想为什么卡扎菲会建造一个大型的地下避难所吗？看看这里的一切，你们不觉得这根本就不合理。”

　　就在这时，鲍勃拿着一个厚本冲了出来，然后他挥舞着厚厚的本子道：“看我找到了什么？日志，知道这里是为什么建造的吗？”

　　高扬觉得这才是最有价值的发现，他急声道：“是什么，快说！”

　　鲍勃放开了本子，亮出了第一页，大声道：“2012！”

　　高扬愣了一下，然后开始想这个数字代表着什么，他很快就想到了，如果鲍勃说的是2012年那他就不用想了。

　　乌里杨科突然大笑了起来，他笑的上气不接下气的道：“2012？哈哈，哈哈，这种鬼话也有人信？还建造了这个避难所，有钱人就是不一样啊，超级富豪果然就是不一样啊，不过他2011年就死了，啊哈哈！”

　　2012世界末日，看来有人把这话当真了……


第2752章 皆大欢喜

　　看过电影2012的应该都清楚，里面的富豪为了一张船票要付十亿欧元，而现实中的超级富豪，人家可以建造一个地下避难所，超大还超豪华的那种。

　　卡扎菲可是个超级富豪，绝对的，他拿出个十几二十亿美元用来修建一个地下避难所，那根本就是动动念头的事情嘛。

　　看起来一切疑问都得到了回答，一切不合理之处也都有了合理的解释。

　　高扬瞠目结舌的道：“我的天呐，真有人信这个，还建造了一个地下避难所，这也太……”

　　阿黛尔很严肃的道：“你难道不关心他为什么要建造这个避难所吗？我的意思是，他为什么会相信有世界末日，从而建造了这个避难所。”

　　高扬很耐心的道：“阿黛尔，你不了解那些超级富豪，他可能只是这么想的，咦，有世界末日？这怎么可能，咦，怎么人人都在说，好吧，那就建个避难所吧，就算真有世界末日我也能活下去，反正也花不了多少钱，于是这里就多了个避难所，就这么简单。”

　　凯瑟琳微笑道：“阿黛尔，重要的是2012已经过去了，没有什么末日。”

　　阿黛尔吐了吐舌头，道：“我忽略了这一点，2012早就过去了。”

　　摩根喜不自甚的道：“看我又发现了什么？另一把古董枪，看来卡扎菲确实把这里当成了需要生活很久的地方，所以他把这里建造的很舒适，还把喜欢的东西全都搬来了。”

　　高扬很严肃的道：“可不是全部，仅仅是一小部分，我们进过他的行宫，跟行宫比起来这里只能说太简陋了。”

　　乌里杨科忍不住道：“别的先别说了，我们开箱子吧，你们就不想知道里面放的是什么吗，我可是迫不及待了，按照规矩，这种很贵重的战利品大家都在场才能打开，现在别说了，我打开了！”

　　乌里杨科啪的打开了一个箱子，然后他忍不住发出了一声类似喘息的声音，并大叫道：“金币？哈哈，还是黄金！”

　　箱子里不是大块的金砖，而是一枚枚的金币，乌里杨科抓起了一把金币，再撒手让金币掉落在了箱子里，发出了沉闷的撞击声，然后他乌里杨科也哈哈大笑着道：“看啊！金币！我们发财了，黄金啊！”

　　耐特长长的舒了口气，然后他用快要哭出来的表情道：“我们的经费有着落了，乌里杨科，我有个提议，如果这里全是金币，我那份能不能和你换成现金，既然你这么喜欢黄金，应该不会拒绝我的提议吧？”

　　乌里杨科点头道：“当然可以，两成手续费。”

　　“太高了，一成，最多一成，你开价太离谱。”

　　就在这时，鲍勃把另一边的箱子打开了一个，然后他惊讶的道：“为什么这个箱子里面是银币？”

　　“噢不！”

　　乌里杨科飞一般的冲了过去，他看向了鲍勃打开的箱子，然后像被踩住了尾巴一样尖叫道：“银币可不值钱！兄弟，你别再开箱子了，你的手太臭了！”

　　乌里杨科飞快的打开了另一个箱子，然后他再次发出了哀嚎。

　　“还是银币，不，不要啊！”

　　就在这时，高扬拿着日志笑道：“别惨叫了，我来告诉你，这里一共有十万枚金币，四十万枚银币，总价值一亿七千万欧元，我不知道现在值多少，但不会超过两亿欧元。”

　　乌里杨科怔住了，然后他失魂落魄的道：“就值这么点儿？我以为至少得十亿美元以上的。”

　　高扬笑道：“这里只是个避难所不是国库，不过好消息是还有现金，美元，一共五千万，装了五个箱子。”

　　耐特连连点头，大声道：“我要现金，太好了！我要现金！”

　　摩根急声道：“别再念了，寻宝在乎一个过程，价值多少是次要的，各位，我要去卧室部分继续搜索感兴趣的东西了，你们不打算去看看吗？先声明，我要古董枪，其他的我不在乎。”

　　惊喜还是有的，只不过没有大惊喜，想要人手一份宝贵的纪念品是不可能了，不过有价值的发现经常有，毕竟这里是卡扎菲准备长期生活的地方，虽然只是有可能，但已经足够让卡扎菲在这里存放很多东西了。

　　对卡扎菲来说，只是寻常的生活物品，但对于普通人来说，这里五一不是价格高昂的奢侈品，比如几万美元一件的长袍，上万美元一条的头巾，衣柜里放的满满当当，就是派不上什么用场罢了。

　　外面还有人守着没进来呢，总不能来的人把东西都瓜分了，所以还得给外边的兄弟留一份。

　　看着高扬他们兴高采烈的到处翻找，耐特忍不住了，他大声道：“各位，我和你们商量一下，这里的东西就算一成的价值也肯定超过五千万美元了吧？但我只要现金，其他任何东西我都可以放弃，行不行？”

　　现在呢，来参与寻宝的除了耐特都是富豪，除了凯瑟琳和阿黛尔，不过耐特对钱其实不感兴趣，他关心的是怎么完成自己的梦想，所以，他除了钱之外一概不要，因此他要求自己那一份只要现金，其他的统统可以放弃。

　　高扬他们几个人互相看了一眼，然后异口同声的道：“行！”

　　高扬笑道：“不过外面的箱子都是金币和银币，装钱的箱子还没找到呢，你不怕没有钱？”

　　耐特摇头道：“不怕，没有钱你们就补给我，我可没时间和精力去吧武器和黄金换成钱，浪费时间。”

　　高扬不耐烦的道：“行了，随你便，我不跟你说了，嗨，怎么就没有个首饰之类的东西呢？”

　　而摩根也没了继续搜索的兴趣，他重新拿起了发现的第一把猎枪，翻来覆去的观察了半天之后，他突然又兴高采烈的对着高扬道：“高！这不是一把赝品！这不是一把赝品，只是因为保存太好了，而且我认为是赝品原因主要在于雕花不对，但我认出来了，这是另一位大师的雕花工艺，这是一把合作的作品，啊哈！我发财了！”


第2753章 一团和气

　　好东西不少，但是不足以让现在的高扬为之疯狂，毕竟身家只有几万和身家有几亿的时候，对这种意外之财的承受能力显然不一样。

　　接下来的事情，就是分赃了，虽然事前就说好了各占几成，不过还需要把所有的东西归纳一下，然后商量一下怎么分的。

　　要分赃，当然也得是够资格做主的人来谈了。

　　高扬，摩根，乌里杨科，耐特，他们四个人在一个布置很豪华的会议室里坐了下来，没错，就是一个专门的会议室，门上还有牌子呢，错不了。

　　“现在我们来归纳一下都有什么发现，首先是现金五千万美元，然后是金币和银币，目前不太方便估价，但至少价值两亿美元，然后就是一些纪念意义更大的小件和单件物品，这个不算在总价值之内，谁喜欢就拿，谁拿着就是谁的，各位有意见吗？”

　　高扬作为发起人，先把规则简单说了一下，然后另外三个人各自表示没有任何意见。

　　高扬当仁不让的作为了主事人，他微笑道：“耐特愿意拿走五千万美元的现金，然后剩下的一切东西就没他的份了，你们两位有什么意见吗？”

　　乌里杨科摇头道：“没意见。”

　　摩根微笑道：“这很公道，我没意见。”

　　高扬擦了擦手，笑道：“很好，那么接下来就是我们三个人分的事了，金币和银币分成三份，再然后，就是外面那些军火和粮食了，我看过粮食，保存状况不错，但是已经保存了几年的小麦根本不值什么钱，连一百万美元都不值，所以这部分可以排除掉了，那么剩下的就只有军火。”

　　乌里杨科轻咳了一声，道：“关于军火，我要说几句，我大概的查看了一下军火的种类和数量，初步估算出的价格是大约值两亿美元。”

　　高扬诧异的道：“只有这么点儿？”

　　乌里杨科耸肩道：“是的，就值这么多，绝不会高到哪里去，这里面根本没有任何值钱的武器，主要是轻武器为主，量虽然大，但你也接触过军火买卖的，应该知道这些轻武器的价值如何。”

　　高扬挠了挠头，苦笑道：“好吧，比我预期的少了很多。”

　　乌里杨科抬手道：“但是我没把核弹计算在内，各位，这几套核弹的价值可是无法估算，如果找到合适的买主，几十亿美元卖出去是没问题的，但问题是现在能卖的客户没有，有钱买而且也想买核弹的人，我们根本就不敢卖。”

　　摩根挥手道：“我们都理解，那些核弹你处理。”

　　乌里杨科吐了口气，道：“我的建议是核弹归我，然后我在剩余的金币里拿一份。”

　　高扬思索了片刻，道：“可以，你肯定要拿一份的，而且还是按照原来的份额拿，我说过了，核弹对我们来说是绝不能碰的麻烦，你拿走不算在份额之内。”

　　摩根突然道：“稍等一下，我想知道你是否愿意给我们钱，而你自己吃下这批军火，你是做军火生意的，比我们方便把武器变现。”

　　乌里杨科沉声道：“没问题，市面价格的三成，这个价格我收购。”

　　摩根皱眉道：“三成？太少了吧！”

　　乌里杨科微笑道：“不少，这是看在高的面子上给的友情收购价，否则的话我出价最多不可能超过两成，您要明白，我们是总经销商，把武器从这里运出去，分销，批发给二级批发商和零售商的时候，我最多只能给到市面六成的价格，这是最多了，就是说，我把武器运输和发卖的一切成本都算上后，最多只能挣到一成到两成的利润。”

　　摩根思索了片刻，然后他一脸苦闷的道：“那就需要重新计算一下分成的数目了。”

　　生意归生意，交情归交情，这是摩根的一贯原则。

　　高扬沉思了片刻，道：“这样，耐特拿五千万不变，因为他要继续守在这里，就算替我们看守这个仓库了，他现在需要资金，那么现金全给他，金银币分成三份，我们三个每人取一份，但是剩下的武器和这个仓库归我，怎么样？”

　　价值两亿美元的金银币，分成三份，每份就是差不多七千万美元，摩根基本上是白得一份，他没有意见，乌里杨科要了核弹，计算剩下的什么都不分也说的过去，现在金银币算他一份，高扬也给够面子了。

　　最主要的是耐特一成，摩根一成，乌里杨科两成，那么高扬代表的撒旦可是要拿六成的，剩下的武器就算造价两亿，他也是吃着亏的，何况如果按照乌里杨科的算法这里的武器只能卖到六千万，那高扬吃亏就大了。

　　高扬看的是长远，倒不是他想吃亏维系友情，而是他想保留下这个仓库，里面的武器和粮食不动。

　　几个人都是思索了片刻后，摩根微笑道：“我占便宜了，我的原则是该我的不能少，不该我的不能拿，金银币分成四份，我拿一份，其他的你们怎么分我不管。”

　　乌里杨科呼了口气，道：“这话……说的也没错，做人可以贪心，但不能贪到朋友身上，这笔财富是你白送的，我不能装糊涂，那么我拿一份金币，还有核弹，剩下的属于高。”

　　摩根轻轻的拍了拍手，笑道：“我同意。”

　　耐特举手道：“虽然没有我说话的份儿，但我还是表示同意。”

　　乌里杨科冲着高扬笑道：“作为补偿，我可以允许你在我的地盘上出售这些军火，但我要交易武器总价值的两成，抱歉，这是规矩谁来都不能改，否则以后我们没法做生意了，你也可以卖到别人的地盘上，但我非常不建议你这么做，因为那意味着你要和一个军火商开战，如果你需要帮忙，我可以借给你人手和渠道，收取利润的两成，或者仍然由我来收购这些武器，我愿意付给你总价值的四成。”

　　高扬笑道：“我打算不动这里面的东西，原样封存，如果赶上了好时机，或许我能把这些武器卖出个高价，比如天使需要的话，从这里搬运武器更加便捷和方便，我按市场价卖不过分吧？还有，这里是我的，苏尔特是耐特的地盘，我还不需要付钱给乌里，哈哈，就这么定了。”

　　乌里杨科很严肃的道：“严格来说，这不算你们的地盘儿，因为军火商的地盘儿不是这么划分的，不过，你们的交易属于内部消化，我就免收你们的交易税好了。”


第2754章 商机

　　收获不可谓不丰厚，上亿美元的外快就这么到手了，虽然高扬肯定还要给撒旦的这些人分下去的，可分完之后他也还能到手至少上千万美元。

　　可是呢，高扬却是完全没有捞到外快的感觉，当初得了一笔几十万美元的外财能让他觉得得到了全世界，现在呢，完全没感觉，没感觉就是没感觉。

　　几个人走出了会议室，乌里杨科很是豪气的道：“伙计们，分东西走人了！”

　　高扬对着叶莲娜道：“去看看有没有你们喜欢的东西，喜欢的统统带走，全是你们的。”

　　摩根则是微笑着对高扬道：“寻宝过程比我想象中顺利的多，我准备带上东西就走了，你们要不要搭我的飞机？”

　　这次寻宝肯定是有始有终，完美收官，可高扬却总觉得有点儿虎头蛇尾的意思，为什么呢，因为不够刺激。

　　寻宝嘛，当然应该步步危机，费尽心机，千辛万苦得到宝贝，这才算一次完整的寻宝，像这样也就是开头打了打艾斯艾斯，然后就顺顺当当取出了所有值钱的东西，前后过程也就是几个小时，没意思啊。

　　不光是高扬这么想，叶莲娜也是显得有些失望，她无精打采的道：“这样啊，刚刚到就要离开，这和我想象中的不太一样。”

　　凯瑟琳微笑道：“你以为每次寻宝都想夺宝奇兵系列电影里演的那样吗，怎么可能。”

　　阿黛尔满脸失落的道：“我还想去沙漠里探险呢。”

　　高扬吓了一跳，急忙道：“沙漠里可不好玩，我们还是不去的好，要我说你们还是搭摩根的飞机回去吧。”

　　叶莲娜看了高扬一眼，低声道：“你不走？”

　　高扬其实真不想走，因为他原来一回美国吧，总是有种度假的感觉，能让他浑身放松，但是现在不一样，现在他去了美国可就不方便离开了，感觉就像度假变成了工作，还是令人厌烦的工作。

　　不过想想前不久才对格罗廖夫说过的话，高扬觉得还是离开的好。

　　“我们也离开，全都走，不过很多东西需要收拾，可能无法马上离开。”

　　高扬不觉得是在给自己找借口，虽然事实上他就是在找借口，不过摩根马上切断了他的后路。

　　“你也要走吗？很简单，我等你一下就好了，只是搬运些东西而已，能用的了多长时间，大不了再多等上一天总够了吧。”

　　高扬挠了挠头，无精打采的低声道：“行，我把事情安排一下，然后我们就一同离开这里。”

　　长舒了口气，高扬对着一直乐得屁颠儿屁颠儿的弗莱道：“手表是你找到的，给你分一大份儿。”

　　弗莱不以为然的道：“没必要啊，我就是觉得这些金币挺有意思，我得留些做纪念，顺便可以送人当礼物。”

　　乌里杨科插话道：“最好别直接卖，如果你们要卖掉的话最好融掉再卖，这么一大批金币突然出现在市面上，很容易让人追根溯源找到你，这个……就算仓库吧，就很有可能暴露。”

　　高扬点头道：“有道理，不过我可以把这些当做黄金储备，不急着换成钱。”

　　耐特面无表情地道：“你们聊，而我要把现金带上离开这里了。”

　　乌里杨科大声道：“等等，你的人太少，现在重点放在了苏尔特城，那么这个机场你准备让谁驻守？”

　　耐特一脸懊恼的道：“我只能分派几个人守在这里了，该死，事情太多了。”

　　乌里杨科一脸真诚的道：“我的人可以借给你啊，一人一天一千美元，但是不打仗，如果有人来进攻他们随时可以撤走，你有意见吗？”

　　耐特瞠目结舌的道：“还有这样的？不打仗，有人来就跑？那我何必付给你钱？”

　　“不是给我，是给我的兄弟们挣点儿外快，我不是雇佣兵，所以我不接雇佣兵的活儿，但是别人不知道啊，他们发现这里有好几十个一看就很厉害的家伙镇守，就没人敢打你的主意了，等你人手够多了，或者摆平了苏尔特，我的人当然就可以撤走了嘛。”

　　耐特恨恨的道：“奸商啊！打仗一千，不打仗就五百，最多五百。”

　　“别这么说嘛，我开条件从来是明明白白的，你觉得可行我们才交易，所以我怎么是奸商呢，我只是善于抓住商机，伙计，每人一千块，如果有少数不开眼的人来攻打这里，那当然是可以打一打的，人多就不行了，安全第一，你得明白现在除了我没人能马上提供这么多人手了。”

　　耐特颓然道：“好吧，按天结算，给我留下五十人。”

　　乌里杨科笑道：“这是明智的决定，也是双赢的结果，五十个人，没问题。”

　　看着乌里杨科三言两语间就做成了一笔买卖，给他手下找了个赚外快的活儿，还给自己减轻了薪金负担，这生意做的值。

　　等着乌里杨科和耐特谈完了一笔交易，叶莲娜才对着高扬道：“那么我们回去之后干什么？我请了一个星期的假，是不是可以一起出去玩几天？”

　　高扬苦笑道：“你马上就毕业了，还不抓紧时间学习什么的。”

　　叶莲娜一脸自信的道：“我可不需要临近考试的时候才抓紧时间学习，我有百分百的把握，能够以最好的成绩毕业。”

　　高扬咽了口唾沫，低声道：“好吧，那就去玩几天。”

　　叶莲娜微微一笑，道：“那就去南苏丹吧怎么样？去看看你那些阿库里部落的亲人们，该打的疫苗打过了，从时间上来说他们也已经度过了隔离期，可以和外界的人接触了。”

　　高扬一阵恍惚，然后他点头道：“也好，但是去南苏丹就不必回美国了，我们直接去好了。”

　　叶莲娜甜甜的一笑，但她随即指着凯瑟琳她们几个道：“还是需要回美国一趟的，我有很多礼物想要送给他们，哦，还有她们也会一起去，我们说好了要一同度过这个假期，凯瑟琳也想去看看阿库里部落，还有卡瑞玛，对吗，卡瑞玛？”

　　卡瑞玛微微一笑，轻轻点头道：“是的，如果方便的话。”

　　高扬突然感到了一阵凉意，他下意识的反应就是拒绝，可是等他开口的时候，却是低声道：“好吧，那就一起去好了。”


第2755章 烦恼全消

　　高扬一直在担心一件事，那就是叶莲娜这么做到底是为了什么。

　　难不成是和卡瑞玛的事情败露了，叶莲娜准备找个时机摊牌？否则的话，很难解释她为什么要把卡瑞玛也给叫上。

　　卡瑞玛和叶莲娜很熟悉，但很熟悉不代表关系很好，实际上女人的直觉有时候惊人的准，准的可怕。

　　叶莲娜能察觉出卡瑞玛对高扬的情感，所以她对卡瑞玛实际上是以情敌的姿态来对待，虽然她隐藏的很好，但叶莲娜绝对只会把卡瑞玛当情敌而不是朋友。

　　凯瑟琳和阿黛尔与叶莲娜的关系不同，她们也是一同经历过生死的，对于凯瑟琳，叶莲娜的感情一直很复杂，极有感激，又有同情，还有防备和一丝丝的敌视，但叶莲娜对凯瑟琳还有阿黛尔又体现了很大的宽容度。

　　总之，女人之间的关系是很奇怪的，高扬搞不懂。

　　但再搞不懂，也能明白现在几个女人之间那微妙的关系，卡瑞玛好像是想在叶莲娜面前展示自己的魅力，相比年纪还小的叶莲娜，卡瑞玛的魅力似乎确实大了那么一点点。

　　所以不管卡瑞玛是忙还是不忙，是不是想和情敌一同旅行，只要是叶莲娜提出了邀请，她就一定不会拒绝。

　　但这四个女人好像暗中达成了什么协议，因为高扬觉得她们的行为有着某种默契。

　　只要在高扬面前，四个女人总是表现的极为融洽，她们似乎想把世间最美好的一切全都体现出来。

　　叶莲娜这次反常的没有一直缠着高扬，而是一会儿凯瑟琳找高扬聊会儿，阿黛尔缠着高扬说些话，竟然还有卡瑞玛也时常能得到和高扬单独相处的机会。

　　这种状态一直持续到了上飞机，不知道下了飞机会不会还是这样。

　　高扬觉得很诡异，也很难受，所以他决定找叶莲娜单独聊聊，不管怎么样，至少得知道叶莲娜到底想干嘛。

　　但是要聊的话，飞机上显然不合适。

　　高扬干脆躺在飞机上开始睡觉，他决定和叶莲娜聊聊，简直比让他参加一次大战还要更加令人紧张，紧张的多，为了不让自己胡思乱想，以至于下了飞机都没有勇气再和叶莲娜摊牌，高扬必须睡觉。

　　不过问题是越想睡，就越是睡不着。

　　高扬觉得他都快要崩溃了。

　　坐在宽大而舒适的头等舱座椅上，高扬长吁短叹，摩根端着一杯饮料坐在了他的身旁后，微笑道：“有心事？”

　　“没有！”

　　刚刚否认了摩根的问题，高扬却紧跟着改口了，他用无神的双眼盯住了摩根，苦笑道：“因为女人，我的情况你看到了，我很困惑。”

　　摩根立刻把头扭到了一边，然后非常坚定的道：“我帮不了你，抱歉，你还是自己思考这些问题吧。”

　　“摩根，你是一位智者，拜托帮帮我吧，我快疯了……”

　　摩根犹豫了一下，他终于还是低声道：“我的妻子很早以前就去世了，我很爱她，非常爱她！所以，我再也没有结婚。”

　　高扬低声道：“抱歉。”

　　摩根喝了口饮料，沉声道：“但我却从不缺少女人，各种各样的，抱着各种目的女人，你应该能够理解，到了我们的身份地位和财富，女人是不可能缺少的。”

　　“我懂。”

　　“所以你只需要分清楚什么是爱，什么是性，这就够了。”

　　摩根不再说话，他开始沉思，而高扬在思考了很久之后，却是哭丧着脸道：“可她们我都喜欢。”

　　摩根扭头看了高扬一眼，叹了口气，低声道：“滥情是非常不好的！”

　　高扬无奈的道：“我知道啊，所以我绝不背叛叶莲娜，呃，虽然我在某种情况下，算了，我是说，我喜欢她们，她们那么漂亮，而且又那么的，那么的……我不知道怎么形容，我知道她们非常喜欢我，作为一个男人，我在苦恼的同时也会暗自骄傲，而且，我很难不喜欢她们啊……”

　　摩根轻声道：“可以理解，既然她们那么好，那就不要伤害任何人，保持距离才是最佳选择。”

　　“我也是这么想的啊，我也是这么做的，可是叶莲娜却把几个女人全都聚集在我的身边，我现在很迷惑，很困惑啊，这到底算是怎么回事！”

　　摩根吧咂了一下嘴，摇头道：“我比你更加困惑，你都搞不清楚自己女朋友的想法，还来问我？”

　　高扬喃喃自语的道：“又是这样，说了等于没说。”

　　摩根瞥了高扬一眼，不屑的道：“这是你的问题，不要寄望于在别人身上得到答案，作为男人，我羡慕你，但是我也同情你，自己慢慢想吧。”

　　说完摩根就站了起来，高扬沉声道：“你干嘛去？”

　　“我不想看到你现在的样子，而且你一直唉声叹气的很烦，我们有好几个小时的航程，所以我要离你远一些。”

　　看着摩根离开的背影，高扬往后一躺，怒道：“靠，睡觉！”

　　强迫自己不要想，那是不可能的，好在高扬确实累了，于是他在翻来覆去折腾了三个小时后，终于在迷迷糊糊中进入了梦乡。

　　飞机要降落了，被叫起来系上安全带的高扬开始继续胡思乱想，他想什么呢，那当然是想下了飞机和叶莲娜怎么聊，以及聊什么。

　　终于，飞机平稳降落，叶莲娜从后面来找了高扬，很自然的挽着高扬的胳膊开始下飞机。

　　高扬心里真的很乱，所以他显得有些心不在焉，而在下了飞机之后，他没有留意叶莲娜在说什么，却是第一时间打开了卫星电话。

　　“啊，抱歉，你刚才说什么？”

　　叶莲娜无奈的摇了摇头，然后她正要把刚才的话重复一遍时，卫星电话却是发出了滴的一声。

　　这是一个短信，很短，就两句话。

　　“鱼已上钩，速回电话。”

　　高扬心里一紧，然后他立刻就开始给格列瓦托夫拨打电话。

　　短信当然是格列瓦托夫发的，而这时候，高扬的一切烦心事统统消失，只是一瞬间，高扬就觉得自己脱离了苦海，因为他有事可干了。

　　而且是大事。


第2756章 怕死

　　只要电话一响就肯定是有事儿，不管是谁，只不过是看大事还是小事，是好事还是坏事的区别了。

　　有些人从事高危职业，不管自己还是家属突然接到了和工作有关的电话，心里无不先颤上一颤，而对高扬来说，只要接到了黑魔鬼的电话，或者是他要给黑魔鬼的人打电话，那这事情一般都是正事，因为他从不会和黑魔鬼的人打电话闲聊。

　　鱼上钩了，而且事态肯定很紧急，所以格列瓦托夫在电话没能打通的前提下，才会发短信要求高扬速回电话。

　　一时间，高扬的心情真的还是挺难形容的，一直期待的事情终于要有了一个结果，一直潜伏的危机，也终于要浮上了水面。

　　高扬突然就停下了脚步，然后他立刻拿出电话拨号，并甩开众人迅速往一旁走去，看到这些，叶莲娜的脸突然就变得煞白。

　　高扬看不到叶莲娜的神情有什么变化，他走到了一边，等着电话接通，直接道：“什么情况？”

　　“鱼咬钩了，我们发现了巴达迪的踪迹。”

　　有那么一瞬间，高扬的大脑是停止活动的，但他很快就回过了神来，并压低了声音道：“说一说具体情况。”

　　“情况很复杂，事态比我们预计的严重，现在已经确认有来自美国的高层人士介入其中，没有直接证据，但毫无疑问，因为没有美国的支持事情不可能是现在这个样子，然后，我们确认沙阿情报局和艾斯艾斯有直接联系，我们反追踪一个沙阿情报局的人，发现他充当了沙阿和艾斯艾斯之间的传声筒，追着他，我怀疑找到了巴达迪的踪迹。”

　　高扬深深的吸了口气，压低了声音，道：“把握大吗？”

　　“绝对的把握，只是确认巴达迪到底藏在了哪里的问题，现在我们已经把范围缩小到了摩苏尔，具体位置有待查明，不过，随时可能会有突破性进展。”

　　“把时间精确一下。”

　　“无法确定，可能是明天，可能是下个月，也有可能是下一分钟就能确认巴达迪的位置。”

　　高扬吸了口气，无法确定时间，那就意味着他必须做好随时出手的准备，也还意味着他必须以最快的时间离开，前往距离摩苏尔最近的位置。

　　没有说话，高扬安静的思索了片刻，他在想该如何应对。

　　总得来说事情不太好办，但事情肯定还得办。

　　高扬在想如何使用自己现有的力量把事情办了。

　　美国对巴达迪悬赏一千万美元，只要能提供巴达迪的藏匿地点，得到证实后就能得到这笔赏金，但现在看来不仅仅是能否找到巴达迪的问题，也不是巴达迪是否会被人出卖，而是就算提供了消息，最后能不能得到证实的问题。

　　如果巴达迪是美国暗中支持的，那悬赏还有什么意义。

　　别以为这种事情不可能，美国内部也有利益之争的，五角大楼和CIA就一直明争暗斗，双方互相拆台的事情数不胜数。

　　现在高扬知道艾斯艾斯和美国还有沙阿都有关系，所以，这就意味着有很多人手他是不能动用的，比如在也门的队伍，他就绝不能拿来对付艾斯艾斯，因为很可能他的人还没到消息已经泄露出去了。

　　而且还是泄露个底儿掉。

　　太阳系公司的老板要依靠自己的力量去打艾斯艾斯，为什么？

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，只要高扬敢动用太阳系公司的力量，那就一定会泄露自己的老底，因为太阳系公司的人他根本无法确保全都忠心，所以即便是行动成功了，以后也终究会泄露机密。

　　短短几句话，需要思量的地方却太多了，高扬犹豫了片刻，最后还是低声道：“你希望我怎么做？”

　　格列瓦托夫很冷静的道：“你怕死吗？”

　　高扬犹豫了很久，低声道：“怕。”

　　“那就不必谈了，现在放弃完全来得及，把消除威胁变成隐藏自身就好。”

　　“我怕死，但该做的事情还得做，这么多年的经历教会了我一件事，越怕死，死的就越快，我不能留着威胁，更不能任由威胁不受控制的滋生和变强，决死一战，比一直担心不知道那天被敌人找上门来要好。”

　　格列瓦托夫沉声道：“既然你有这个觉悟，那就准备战斗吧，详细的情报我会给你，而你现在要做的就是保证随时能够出发，随时能够到达我指定的地方。”

　　“明白了，我会召集人手做好随时出动的准备，现在我还有个问题需要你告诉我，艾斯艾斯为什么找小唐尼，找到原因了吗？”

　　“找到了，因为小唐尼和托姆勒的死有关，艾斯艾斯在追查托姆勒的死亡原因，以及是谁杀死了托姆勒，自从巴达迪遇到炮击受伤，他就一直在查，只不过他最近才找对方向。”

　　“巴达迪在找小唐尼，还有吉姆。”

　　“是的。”

　　“我明白了，就是说艾斯艾斯已经找对了方向。”

　　“没错，所以撒旦现在处于一个很危险的境地，因为小唐尼是撒旦的经纪人，这个并不是秘密，只不过艾斯艾斯需要搞清楚撒旦佣兵团的成员究竟都有那些人。”

　　纸终究是包不住火的。

　　高扬低声道：“我明白了，更详细的情况后面再说吧。”

　　格列瓦托夫沉声道：“别指望俄国能帮忙，我事先告诉你这点，因为俄国不可能派兵前往伊拉克作战，而巴斯克夫的手也伸不了那么远，他帮不了你。”

　　高扬低声道：“我没指望他能帮忙。”

　　“我只是想避免你有不该有的幻想，记住，你的行动一定要快！”

　　高扬急声道：“告诉我先去那里？”

　　“巴格达，塔尔塔会在那里等着接应你。”

　　格列瓦托夫挂断了电话，高扬把电话慢慢的放下去后，对着叶莲娜无奈的一笑，然后轻声道：“对不起，去玩的计划必须推迟了，我有更重要的事情要做。”

　　叶莲娜颤声道：“你要去打仗，而且很危险，是吗。”

　　高扬想否认的，但他又觉得该才承认，在纠结了一下之后，他微笑道：“不，不危险，就和这次所谓的寻宝一样，以为很刺激，其实并没什么真正刺激的事情发生。”


第2757章 心很痛

　　高扬最终还是说谎了。

　　这一次，和之前不同，这次不是觉得情况不妙就可以撤退的那种战斗，典型的雇佣兵战斗时看情况不妙就随时逃命，因为命比钱重要。

　　但是这一次不一样，这次高扬为自己而战，为撒旦的命运而战，所以只能进不能退，只能胜不能败。

　　失败的下场就是死，而且会连累很多亲人和朋友去死。

　　现在高扬其实不太怕美国，因为他有杀手锏，无论如何也能保住撒旦这些人一条命。

　　现在高扬怕的是来自地下世界的威胁，地下世界的人才不会管你要拉着多少人陪葬，他们不必担心平民百姓的安全。

　　所以高扬虽然怕死，但他已经做好了战死的思想准备，打仗哪有不死人的，碰上只能死战到底的战斗，那就只能死战。

　　必须死战，这是高扬的责任和义务。

　　只是高扬不想让叶莲娜承担太多的压力，所以他说了个善意的谎言。

　　但是很明显叶莲娜不信。

　　叶莲娜低下了头，颤声道：“这次很危险，我知道，虽然我只听到了你的一小部分对话，但我知道你遇到真正的危机时是什么样子，你在我面前不会伪装，我知道，这次真的很危险。”

　　高扬无奈的叹了口气，低声道：“对不起，请相信我，这次我有不得不去的理由。”

　　说完后，高扬转身看向了身后已经站了一会儿众人，他刚要说出那句久违了的紧急威胁的时候，却看到弗莱。

　　“没事，我们继续走吧。”

　　高扬又转身回来了，然后他拉住了叶莲娜，紧走了几步，拉开了和众人的距离。

　　叶莲娜的声音里已经隐隐带上了哭腔，她颤声道：“你不愿意让弗莱去，是不是？你总是担心别人，你总是替所有人着想，你什么时候能替自己想想！”

　　高扬搂住了叶莲娜，轻声道：“我这就是在为自己考虑啊，为我们的将来考虑，所以有些事我必须去做。”

　　叶莲娜紧咬着嘴唇，然后她急促的几次深呼吸后，颤声道：“我一直做噩梦，梦到你死了，被枪打死，打的脸都看不到了，或者你被炮弹炸死了，我没见过炮弹爆炸的样子，我在梦里也不知道该是什么样子，我只知道你死了，消失的无影无踪，我无数次从梦中哭醒……”

　　高扬低声道：“对不起，但是现在别说这些了好吗。”

　　叶莲娜脸上流着泪，脚下却没有停，抽噎着道：“你说你要退休了，我很高兴，但我却一直不敢相信，因为我觉得你迟早要离开我，然后一去不返。”

　　“不会的……”

　　叶莲娜没有理会高扬，仍然是自顾自的道：“我想了很久，挣扎了很久，我觉得还是我的魅力不够，无法让你放弃现在的生活，我只是一个小女生，而男人都喜欢成熟的不是吗？”

　　“不是！绝对不是！”

　　“我无法让你放弃危险的生活，那么我找帮手可以吗？凯瑟琳，阿黛尔，她们都很美丽，而且都爱你，深爱着你，我们都知道这一点，卡瑞玛，她非常非常的漂亮，而且她还能帮助你做很多事，不像我什么都帮不了你，从她的眼神里我就能看出来，她爱你，不是喜欢你，是深爱着你。”

　　高扬一瞬间什么都明白了，叶莲娜这些天所有的异常他都明白了。

　　叶莲娜留着泪继续道：“甚至还有艾琳，你说她是同性恋，但我知道不是，因为她爱的是你，她掩饰的很好，但瞒不过同样深爱着你的我，女人对情敌总是很敏感的。”

　　高扬颤声道：“对不起，别说了。”

　　叶莲娜抽噎道：“要把你分给别人，我做不到，我没有那么大方，也无法接受和其他女人分享自己的丈夫，但是想到有可能失去你，我终于发现我不能没有你，我宁可和其他女人分享自己的丈夫，总好过独享一个死去的男朋友。”

　　快速的伸手擦了一下眼泪，叶莲娜喘了口气，道：“我想给你看到这世界上美好的一切，对你最重要的一切，你有爱人，有家人，你的爸爸妈妈快要来了，你还有阿库里部落要照顾，还有凯瑟琳，阿黛尔，还有卡瑞玛，可是这些你都不要，你还是要去打仗，亲爱的，我真的无法承受了，你到底要怎样才能放弃去冒险？请告诉我，我一定能做到的，无论你想要什么，我都可以答应的，就算你不要我了让我离开你，我可以，我只要你活下来，这样也不行吗！”

　　叶莲娜情绪要失控了，她随时可能嚎啕大哭，高扬厉声道：“够了，不要说了！我们回家再说，现在不要说了。”

　　叶莲娜抽噎着很艰难的道：“你是怕弗莱知道对吗？是啊，你担心自己的兄弟跟你去冒险，却不会想到你死了我也同样会去死！都是去死！为什么你就不会担心我！我就那么不重要吗！”

　　叶莲娜终于喊了出来，虽然只有后半句。

　　高扬一把抱住了叶莲娜，然后大叫道：“我们是清白的！”

　　大喊了一声混淆视听后，高扬回头对着众人道：“约瑟夫！开车送我们离开，叶莲娜需要休息！”

　　所有人都是一脸震惊的样子，因为谁也想不到，一有机会就向别人秀恩爱，从没有过半句争吵的两人会出现这种情况。

　　看着高扬痛苦又挣扎的眼神，叶莲娜长长的叹了口气，低声道：“对不起，我不知道……”

　　高扬低声道：“没事的，没事的，是我不好，叶莲娜，是我不好，现在我们别说了，先回家好吗？”

　　叶莲娜擦了擦眼泪，回头，含着泪，对着众人微笑道：“对不起，我就是有些太累了，我不该胡思乱想的，我们没事。”

　　高扬现在是真正的心如刀割。

　　叶莲娜从未对他提出过任何要求，但是现在，她终于承受不住了吗，就在高扬刚刚对她说过要退休的时候，叶莲娜也始终没有相信高扬的承诺。

　　只能说叶莲娜太熟悉高扬了，所以她知道高扬的承诺终究只是一句承诺，不会变成现实，就像现在，她一直担心的事情还是发生了，在她做了很多预防工作，用尽了自己想到所有可能的办法，用她觉得对高扬最重要的所有东西来试图让高扬不再去冒险。

　　但叶莲娜还是失败了，所以她的心很痛。


第2758章 就这么定了

　　高扬很想解释给叶莲娜他为什么一定要去，但是他不能。

　　如果弗莱知道接下来要干什么，他一定会去，然后他去了就可能会死。

　　弗莱不再是前途远大，而是已经成功证明了他能当一个超级巨星，他甚至已经一只脚迈入了巨星的行列。

　　弗莱和其他人不一样的，因为他还年轻，他才刚刚21岁，他的美好人生才刚刚开始。

　　所以，高扬就觉得弗莱真的不能死，因为弗莱要是死了，真的太可惜了。

　　为什么高扬会有这种心理，或许是他把弗莱从平民窟带出来的，或许是因为弗莱会毫不犹豫用自己的身体替他挡子弹，又或许是弗莱就像他的孩子。

　　是的，虽然高扬比弗莱大不了几岁，但他对弗莱的感情和别人不同，因为从一个纯粹的新人开始，高扬就得照顾他，于是，高扬可能都没有意识到，却还是把弗莱当成了自己的孩子。

　　高扬对叶莲娜有愧。

　　“亲爱的，我们回家谈，我们回家再谈，好吗。”

　　轻声嘀咕了两句后，高扬快步上前，拉开了一辆车的后门，让叶莲娜上去之后，他扭头对摩根苦笑着道：“不好意思，我先走一步了。”

　　快速钻进了车，关上了车门，高扬看着把头扭向一边的叶莲娜，却不知该如何是好。

　　车上有司机的，摩根安排来接人的当然会准备司机，而这时约瑟夫拉开副驾驶的门上了车，然后面无表情的道：“开车。”

　　高扬从后面轻轻抱住了叶莲娜，低声道：“亲爱的，对不起，我不是只忍心伤害你，也不是不在乎你，而是我不得不去完成我的责任，战斗不是我喜欢的，却是我无法摆脱的命运，我必须去战斗，为了你，为了我，为了我们所有人能有一个平静的未来。”

　　叶莲娜回过了头，泪眼婆娑的道：“如果你死了呢？”

　　高扬艰难的笑了笑，低声道：“如果真的战死了，那就是我的宿命，从我走上这条路的那一天起，其实很多事情都已经注定了的，雇佣兵没有几个能平静的活下来，但我想，我想和你生活在一起，我想和你生很多孩子，我想老死在自己的床上，但我需要先给自己创造出这个资格。”

　　叶莲娜低声道：“我不明白，如果你想要这种生活那为什么还要去打仗，你有很多钱，非常多的钱，你不必再去挣钱，我们甚至可以抛弃现在的一切，我们去一个谁也不认识你的地方，安静的生活，这样不好吗？”

　　高扬沉默了，然后他长叹一声，道：“逆水行舟，不进则退，叶莲娜，不是我不想过平静的生活，而是我们根本没办法平静的生活，我的仇人不多，但他们太厉害了，如果我主动放弃了现在拥有的一切，你知道多少人会因我而死吗？索马里！也门！乌克兰！俄国！美国！意大利，有太多的人和我有太密切的关系，我走了，他们会死，因为我们是互相依护着生存的。”

　　高扬微微叹了口气，低声道：“地球很大，我可以走，去一个谁也找不到我的地方度过余生，但我不能让所有人都陪我走，摩根，鲍勃，小唐尼，卡瑞玛，沙瓦，真的太多人了，不是我保护他们，但我是撒旦的头儿，我就像一面旗帜，一个把所有人凝聚到一起的核心，这是权力当更是责任，我倒下或者离开都意味着很多人终将死去，我不能抛下他们，我不能丢掉我的责任。”

　　叶莲娜深深的呼了口气，然后她抱住了高扬的肩膀开始抽泣起来，她低声道：“对不起，我真的不能失去你，我不想……我不知道……”

　　高扬拍打着叶莲娜的后背，低声道：“这一次，真的不一样，我们的敌人……”

　　高扬话没说完，扭头看向了前面开车的司机，这时约瑟夫突然道：“停车，你下去。”

　　司机完全不在乎交通规则和后面的车流，强行并线到了最右侧，把车一停，开车门下了车就走。

　　作为摩根身边的人，这司机应该也清楚知道太多不是什么好事。

　　约瑟夫从副驾驶座下去开上了车，高扬轻呼了口气道：“叶莲娜，你知道我仇人不多的，因为有仇的全让我们给干掉了，但害死布鲁斯的人有一个算一个，他们必须死，这是我的承诺也是我们的责任，布鲁斯替我们所有人死了，我们所有人有责任替他讨还这条命。”

　　叶莲娜泪眼朦胧，高扬如同梦呓一般的低声道：“很多事情你不知道，但现在是时候告诉你了，艾斯艾斯是我们的死敌，但艾斯艾斯太大了，我不能将他们所有人都消灭掉，可巴达迪必须死，而巴达迪也在找我们，他同样迫切的想干掉我，现在，他已经找到了该找的人，如果不把他干掉，我们永无宁日，但是，最关键的是……”

　　高扬轻轻抬起了叶莲娜的下巴，沉声道：“巴达迪必须死，他在摩苏尔，我们要去找到他，干掉他，即使他没有对我造成威胁，因为布鲁斯的仇我一定要报！”

　　叶莲娜满脸痛苦的叹了口气。

　　高扬一脸歉意的道：“你不该爱上我的，你说你缺少安全感，但我却无法给你最起码的安全感。”

　　叶莲娜一脸恐慌的道：“你不要我了吗？你为什么说这些？”

　　高扬苦笑道：“我们两个怎么还可能分开，怎么可能！我只是很歉疚，对不起！”

　　叶莲娜看着高扬，全神贯注，目不转睛，看了高扬很久之后，她突然道：“你什么时候回来！”

　　“我不知道，可能很快，也可能很久，也可能回不来了，我希望……”

　　叶莲娜伸手捂住了高扬的嘴，一脸珍重的道：“我马上就要毕业了，我的毕业典礼不到一个月的时间，你知道是哪天，我会在毕业典礼上等着你向我求婚，我会等着你。”

　　高扬轻呼了口气，微笑道：“好啊，到时我一定会向你求婚的，真可惜，本打算给你个惊喜的。”

　　叶莲娜一脸倔强的道：“我不要惊喜，我要你在我的毕业典礼上观看我的表演，当着所有人的面向我求婚，我要那一天成为我人生中最荣耀的一天！就这么定了！”


第2759章 婚纱

　　高扬犹豫了一下，但他最终还是道：“好，我答应你，就这么定了！”

　　如果我没回来，你就别等我了，这种话连说都不用说。

　　叶莲娜的眼神很犀利，她显得有些咄咄逼人的道：“你知道的，其实我的性格没现在看起来那么柔弱，我是说到就一定做到的人！”

　　高扬点了点头，低声道：“我明白。”

　　叶莲娜搂住了高扬的脖子，然后她盯着高扬的眼睛道：“我向你保证，以后只要你不去做危险的事情，那么你干什么我都不管你，即使我们结婚了，家庭也绝不会成为你的牢笼，你要杀人我给你递枪，你要找女人我给你拉皮条，但是！”

　　叶莲娜把高扬用力拉了一拉，跟她的脸贴的更近之后，恶狠狠的道：“但是，请你记住我开始时跟你说过的话，我不在乎你是什么人，我只要你回来！如果你死了，我也死！如果你有坟墓，那我就会跟你埋在一起，如果连你的尸体都找不到，那我就把自己炸的粉身碎骨，就算你化为灰烬，我们也必须在一起！”

　　高扬觉得他快哭了，而他也不知道该说什么，于是他伸出了手猛然一拉叶莲娜。

　　深情一吻。

　　但是叶莲娜突然咬了高扬一口，把高扬的嘴唇咬出了血。

　　不过高扬一动都没动。

　　良久之后，叶莲娜推开了高扬，擦了擦泪，一脸平静的道：“现在我们回家吧，陪我一下午，到了晚上你该干什么就去干什么，走的时候不要跟我告别了，你只需要记住什么时候回来就行。”

　　高扬舔了舔嘴唇上的血，微笑道：“我想起了一件事，我们去买婚纱吧好不好，我们两个一起挑，我听说好的婚纱需要提前很久订制的。”

　　叶莲娜笑了笑，道：“好啊。”

　　高扬看向了约瑟夫，道：“去找纽约最好的婚纱店。”

　　约瑟夫立刻一把方向，向着纽约第五大道开了过去。

　　叶莲娜微笑着，虽然脸上还带着泪，而高扬却是拍了拍自己的脑袋，笑道：“我忘了卡尔·拉格斐，现在我们也是认识时装界的大人物了，还有艾琳呢，我问问拉格斐先生，请他给我推荐一家婚纱店好了。”

　　叶莲娜突然道：“Valentino，我很喜欢，我有时会幻想穿着Valentino婚纱嫁给你的样子。”

　　高扬立刻道：“约瑟夫，查查纽约是否有这个牌子。”

　　多少钱不重要，喜欢重要，喜欢什么婚纱也不太重要，嫁给喜欢的人最重要。

　　纽约当然是有这个牌子的，虽然Valentino的婚纱很贵，但现在这类东西的价格对高扬来说根本是最最次要的。

　　约瑟夫很快把车开到了瓦伦蒂诺婚纱店的门口，高扬和叶莲娜下了车的时候，叶莲娜的脸上还带着泪痕。

　　两人手拉着手进了婚纱店，一个很漂亮的导购上前微笑道：“两位是为自己挑选婚纱吗？”

　　“是的。”

　　“恭喜，请先看看吧。”

　　导购小姐看到叶莲娜的眼睛显得有些诧异，可能是因为很少有人刚哭完就来买婚纱吧。

　　“请问两位喜欢什么样的风格呢？是喜欢极简主义，还是喜欢古典风格。”

　　叶莲娜看了看店里琳琅满目的各色婚纱，转向了高扬，微笑道：“你喜欢什么样的呢？”

　　高扬摊了下手，道：“你穿什么样的都好看，我没经验，不知道喜欢什么样的，不如你都试试吧，小姐，我想要最好的，价格不是问题，我只要最好的，独一无二的，请按照这个标准来为我们推荐吧。”

　　导购笑了起来，她最喜欢这样的顾客了。

　　“两位请跟我来，我们有独家款式，每款只做一次，根据新娘的身材特别制作，当然，价格确实会比较高昂，但绝对物有所值，请看这款抹胸款的，这位美丽的女士身材很棒，我觉得抹胸款的婚纱能完美体现她的身材。”

　　高扬皱眉道：“我想要独一无二的，而这些好像不符合这个标准。”

　　“总是需要试一试的，然后才能知道喜欢不喜欢，如果喜欢款式但不太合身，我们可以按照新娘的身材定做的，又或者您确定喜欢那种风格，我们的设计师可以为您量身设计并定制一套独一无二的完美婚纱，我们很多名人客户都会选择这种模式。”

　　高扬点了点头，对着叶莲娜道：“那就试试吧，至少确定那种风格。”

　　叶莲娜甜甜的一笑，随后跟着导购去了更衣间。

　　高扬在试衣间外面坐了下来，他等了一会儿，看到穿着婚纱出来的叶莲娜时，心脏猛然震颤了一下。

　　“我不知道说什么好了，完美。”

　　叶莲娜把一个头纱戴在了头上，笑道：“戴上头纱好看还是不带好看？”

　　“戴上还看。”

　　叶莲娜转了一圈，然后她笑道：“我觉得穿裙摆有些小了，你觉得呢？”

　　“换，接着试！”

　　导购立刻微笑道：“您可以试试这件蕾丝款的。”

　　叶莲娜又去试了，这次她再出来的时候，穿了一件裙摆特别大的婚纱，戴上头纱，让脸庞看起来还有些稚嫩的叶莲娜平添了几分雍容华贵之气。

　　高扬长呼了口气，道：“我喜欢这款式，我非常喜欢。”

　　叶莲娜缓缓的转动了一圈，然后她微笑道：“我也喜欢。”

　　“那就这个风格，哦，我觉得可能还需要一件红色的，在我的家乡，结婚时穿红色的更加符合传统，我们再准备一套红色的礼服吧，这样我的爸爸妈妈应该会更高兴的。”

　　“好啊，我去试。”

　　试衣服挑衣服很累，几个小时，高扬和叶莲娜没干别的，他们挑选好了婚纱，订做，付清了全部的六万五千美元的款项，要求在一个月的时间内做出来。

　　婚纱，女人一辈子只穿一次的衣服，至少她们在穿上婚纱时希望能这样。

　　高扬不喜欢一直把时间浪费在购物上，但看着一直试穿婚纱的叶莲娜，他却完全没有厌烦的感觉，他现在只希望这美好的时刻能多停留一些，越久越好，越久越好。


第2760章 告个别

　　如叶莲娜所说的那样，她要了高扬一个下午的时间，到了晚上的时候，高扬就能做他该做的事情了。

　　该道别的，至少道个别吧。

　　高扬先去酒店见了卡瑞玛。

　　心情说不上有多么紧张，但却很奇怪，他在伸手敲门的时候，都不知道手是怎么落下去的。

　　门很快打开了，卡瑞玛裹着浴袍开的门，当她看到门外的高扬时，并不显得有多么惊讶，却是显得有些奇怪的样子。

　　“我没想到你今晚会来，或许我不该问，但你和叶莲娜之间出什么事了吗？如果是因为我，那么我真的很抱歉。”

　　看着有些黯然的卡瑞玛，高扬轻轻摇了摇头，道：“进去说。”

　　高扬进了屋子，反手关上了门，就站在门口看着卡瑞玛，怔怔的发了会儿楞之后，才把视线凝聚在了卡瑞玛的脸上。

　　“我……”

　　猛然挥了下手，高扬一脸淡定的道：“其实也没什么可说的。”

　　一伸手，猛然拽下了卡瑞玛的浴袍。

　　接下来的事情，也不能描述了。

　　良久之后，卡瑞玛拿被子遮住了自己，对着躺在床上双眼望着天花板的高扬道：“为什么？这样的你我不是很喜欢，也不是很习惯。”

　　高扬吐了口气道：“有些话不必说，用行动来表示就行了，我和叶莲娜很好，你也没对我和叶莲娜的关系造成任何影响。”

　　高扬颇是有些光棍气概的道：“我很爱叶莲娜，对于你，我们之间的关系是个错误，但我也是爱你的，所以我得来跟你道个别，交代一些话。”

　　卡瑞玛神情有些黯然，但还是强笑道：“这就是分手吗？”

　　高扬摆了下手，道：“不是，我说了是告别，我要离开一段时间，可能回得来，也可能回不来了，所以我必须交代你一些事情，因为有些事我很信任你，也只信任你，并且只有你能做好。”

　　把卡瑞玛的身体板正看着自己，高扬珍重的道：“我给叶莲娜留下了很多资产，但是我的资产大头在公司，你了解一切，如果我没回来，你把我留下的资产分成四份，分别是4222的比例，四成留给撒旦的人们平分，两成给我的爸爸妈妈，两成给叶莲娜，还有两成是你的，至于摩根给我的那些，我在临走前会交代摩根，如果我回不来就让他收回去。”

　　卡瑞玛睁大了眼睛，双手猛然抱住了高扬，颤声道：“你要干什么？”

　　高扬微笑道：“我要去伊拉克干掉巴达迪，你知道我们在伊拉克没有可动用的人手，也没有特别可靠的合作对象，只能我自己去了。”

　　卡瑞玛双眉倒竖，急声道：“你开什么玩笑？公司那么多人呢，为什么要亲自去，你疯了吗？”

　　高扬的语气就像要去郊游一趟，他笑道：“动用公司的人手就像是慢性自杀，虽然不会立刻完蛋却一定会完蛋，而且是不可逆的，我亲自带人去，虽然危险了些，面对的也是很强大的对手，但只要成功却是能一劳永逸，永无后患，而且我觉得成功的希望很大，你说我怎么选。”

　　卡瑞玛脸色煞白，颤声道：“你觉得自己回不来了！叶莲娜知道发生了什么事，所以在机场她才会那样，你！”

　　高扬摆了摆手，道：“不用说了，这就是命运，没有办法的，我对叶莲娜感觉很歉疚，对你也觉得很歉疚，你们两个是我亏欠最多的女人，呃，我也根本没有其他女人，虽然我们的关系是个错误，但你既然不在乎，而我又不是那种不讲感情的人，所以我在走之前当然要见你一面，并且告诉你这些事，我就是想说，如果我回不来了，你可千万别等我，如果我还能回来，那就，那就再说吧。”

　　说完后，高扬一脸歉意的道：“不是我这人太混蛋，而是我真的抓紧时间，所以我要走了。”

　　卡瑞玛一副失魂落魄的样子道：“叶莲娜知道我们的关系了对吗？”

　　“呃，她知道你爱我，但她不知道发生了什么，我脸皮没厚到那个地步，不过，我还是想厚颜无耻的嘱咐你一下，还是别让她知道的好，嗯，就这样吧，我走了。”

　　高扬快手快脚的穿上了衣服，对着帮他穿衣服的卡瑞玛亲了一下，并大力拥抱了卡瑞玛之后，低声道：“我会尽力活着回来的，但我没回来，你可千万别做什么傻事，那样我会不高兴的，我走了。”

　　卡瑞玛突然道：“你要回来，你一定要回来。”

　　高扬笑了笑，道：“我尽量。”

　　反身关门，高扬长长的呼了口气，伸手就要给自己一耳光，但他的手落到自己脸上时，却变成了轻轻一拂。

　　“无耻，不要脸！”

　　轻轻骂了自己一句，高扬快步进了电梯，离开了酒店。

　　来到酒店外面，上了车，高扬立刻对着一直在外面的约瑟夫道：“都通知了吗？”

　　“通知到了。”

　　“好，下面我们去找凯瑟琳，出发吧。”

　　约瑟夫啥都没说，开车朝着高扬所指的方向而去，而高扬自己却是有些忍不住了，一脸心虚的道：“你就不问我去干什么？”

　　“在这种事情上，我是聋子，瞎子，傻子，我是受过专业训练的保镖。”

　　“你有没有觉得我很，嗯，很无耻呢？”

　　“相信我，你绝对不像自己想象中那么无耻，实际上，你已经非常非常的少见了，你应该算是个好男人。”

　　高扬不好意思的笑了笑，道：“反正，反正你理解我就行了。”

　　凯瑟琳家很快到了，打了电话，等凯瑟琳出来见他的时候，高扬颇是紧张的道：“阿黛尔没在你家？”

　　“没有。”

　　“太好了，嗯，我就长话短说了，是这样的，我需要离开一段时间，想来和你道个别，并且想和你说，说，我想说我能认识你真的很高兴。”

　　凯瑟琳笑了笑，一脸淡然的道：“我也是。”

　　高扬搓了搓手，很是有些窘迫的道：“那就这样吧，其他也没有什么好说的了，哦，还有这个，我送你的小礼物，还有一封信，我写的字很难看你不要介意，那就这样吧，再见。”

　　把个小盒子从兜里掏出来往凯瑟琳手里一塞，高扬逃也似的转身就要走，而凯瑟琳这时却是一脸不舍的道：“你还会回来的对吗？”

　　“应该吧，呃，我想了想，觉得还是见见阿黛尔比较好，虽然见她有些困难，我本来把要和她说的话写在纸上请你转交的，不过，我还是去和她道个别吧，嗯，我自己去就好，她那封信你就不用给她了，就这样，我走了。”

　　“等等！”

　　凯瑟琳叫了一声，往前走了一步，但是站在了高扬身前后，她没有更多的动作了，只是一脸郑重的道：“请务必回来。”

　　高扬摸了摸头发，一脸自嘲的道：“我当然会回来，我只是出门办点事，说实话确实是有些危险的，但我经历过危险的事情多了，只是我觉得有必要提前打个招呼而已，毕竟这次还是有些不一样的，呃，我现在脑子有点乱，说话不是很有逻辑，请你见谅。”

　　凯瑟琳闭上了眼睛，急促的呼吸了几次，然后她低声道：“我也不知道该说什么，我是你的朋友，但只是你的朋友，不该干涉你的决定，不过，我想请你在做什么事情之前，想想那些珍爱你的人们。”

　　高扬一脸无奈的摊手道：“这就是命运的安排，我很无奈，嗯，还有件事希望你能帮忙，你和阿黛尔都是叶莲娜的朋友，我不在的时候，请你们帮忙照顾她一下，我也不知道说什么了，那就再见吧，再见。”

　　凯瑟琳微微抬起了双手，她再伸手就能抱住高扬了，但她最终还是停止了自己的动作，轻声道：“再见，我们一定能再见的。”


第2761章 活着回来

　　在夜里十二点的时候，高扬回到了自己的家，而这时，撒旦的全体成员已经在家里等他了。

　　除了弗莱，还有托米，以及路西卡，还有残疾的詹姆斯和杰西·李。

　　对着坐在屋里的众人做了个歉意的手势，高扬满身疲惫的坐了下来，然后他对着众人道：“亚克已经都通知大家了吧？”

　　所有人都默不作声的点了点头，高扬招了下手，沉声道：“那我就直接说重点了，我们找到了巴达迪的踪迹，他也在找我们，只是我们有黑魔鬼抢先了一步，就目前来说，我找不到任何可以替代我们去解决此事的人选，所以我们只能自己去拼了。巴达迪目前藏在摩苏尔，具体位置还不清楚，所以我们必须尽快出发去伊拉克，在尽量靠近摩苏尔的地方伺机行动，唯一可以肯定的就是这一仗会非常危险，前所未有的危险，因为我们得不到任何可靠的援助，也没有任何可以借用的力量，巴达迪躲在摩苏尔，就因为摩苏尔对他来说是最安全的地方，那里是艾斯艾斯控制的核心区域，对于我们来说，当然也就是最危险的地方。”

　　非常平淡的说完后，高扬微笑着道：“是的，我们要去拼命了，而且这一仗必须去打，因为试管的仇必须要报，所以我想问问各位，你们有谁不愿意去的吗？这是必要程序，每个人都必须回答。”

　　高扬看向了众人，然后他忽然举起了手，急声道：“哦，忘了补充一点，我不打算让弗莱和托米去，弗莱，他……不用我说，托米刚刚结婚，这时候喊他去我觉得不好，所以这件事要瞒着他们两个，谁也不许说，既然已经有两个人不会参加这次很危险的战斗，那么你们谁要退出也是应该的，请不必有太多顾虑。”

　　挥了下手，高扬对着格罗廖夫道：“就从你开始吧。”

　　格罗廖夫一脸平淡的道：“我当然去，我想知道路西卡也去吗？你刚才没说她不会去。”

　　高扬有些郁闷的道：“我一直在考虑这个问题，路西卡有两个孩子要照顾，按道理来说不该让她去的，不过布鲁斯是她丈夫，我觉得复仇之中不让路西卡参与，好像她会非常愤怒。”

　　艾琳急声道：“我也去，头儿，通知路西卡让她去吧，有些事情比可能受伤和死亡更加重要，重要的多，你不能剥夺路西卡复仇的权力，至少也该通知她才对。”

　　高扬挠了挠头，道：“也有道理，好吧，那就通知她，我们继续。”

　　沃尔维克斯基一脸平静的道：“头儿，我去，其实我想建议略过这些无谓的环节，直接进行关键的作战部署更好，我确实有些担心，但我不可能不去，没有安全的拿钱遇见了危险就退缩的事情。”

　　高扬摇头道：“这些话不该你说的。”

　　沃尔维克斯基笑道：“我就是觉得您在这种时候显得有些啰嗦了，军队和雇佣兵，都不是讲自由和个人选择的地方，你的提问才是不该有的，而且答案显而易见是固定的，所以我真的建议可以略过这些环节。”

　　崔勃早已急不可耐，他大声道：“行了行了，就是这个道理，扬哥你有时候确实啰嗦的很，既然时间紧迫那就来点有意义的，我们需要准备什么？可能面临那种战斗？咱们得抓紧时间啊好不好。”

　　高扬苦笑了几声，道：“好吧，可能我确实有些啰嗦了，那就进入正题，我们最有可能要应对的就是巷战和室内战，在没有进一步情报送回来之前，无法做出特别准确的预测，但这两个作战方式是不可避免的，所以缺少托米的迫击炮问题不大，但缺少弗莱是个不小的损失。”

　　格罗廖夫沉声道：“我觉得，空中进入和撤出是唯一可行的方式，摩苏尔现在是艾斯艾斯的大本营，兵力雄厚戒备森严，从地面进入有可能，想要安全撤出没可能。”

　　高扬点头道：“没错，所以我们需要直升机，但我们在伊拉克没有可以使用的直升机，我在想办法，通过任何关系，只要能找到直升机就行。”

　　李金方面无表情的道：“这是斩首作战，只有我们就够了，人太多了没用，所以也不必找其他人帮忙，反而会碍事的。”

　　高扬看了看手表，道：“现在已经半夜了，其他问题以后再谈，现在大家各自回去准备自用的武器，常用武器到达目的地之后补充，出发时间未定，但绝不会太慢，所以大家保持通讯畅通，随时等候命令，就这样，针对巷战和室内战收拾好东西等着出发。”

　　就在这时，格罗廖夫低声道：“你搞定了没有？”

　　高扬愣了一下，但随即就醒悟过来，点头道：“我搞定了，不过有些麻烦，叶莲娜太倔强了，我担心她会……不，她一定会做出傻事的，所以我们一定得活着回来。”

　　格罗廖夫苦着脸道：“我也差不多搞定了吧。”

　　“差不多是什么意思？”

　　格罗廖夫叹了口气，道：“今晚我就在你这儿了，不是我埋怨你，你急着退休干什么，自找没趣嘛，本来没事的，结果告诉人家退休了，现在却突然又要去打仗，白高兴一场谁都肯定得生气的嘛。”

　　高扬极是不好意思的道：“抱歉，我当时没想到事情会是这样，我真的以为咱们永远找不到巴达迪了，总不能一直拖下去，唉，是我太心急了。”

　　格罗廖夫挥了下手，道：“总之该去是一定得去的，女人……又不是不回来了，就这样吧，反正娜塔莉亚也该习惯了。”

　　默默承受，不代表毫无怨言，只是没有发泄出来而已，如果没有高扬搞出来的退休这一出，说不定娜塔莉亚和叶莲娜这母女两个还会默默的承受下去，但是现在，她们终于无法忍耐了。

　　高扬叹声道：“真的是怪我，唉，事已至此后悔也没用了，总之，我们一定得活着回来，所有人都必须活着回来！”

　　格罗廖夫精神一振，伸手在沙发上用力的一拍，豪气干云的大声道：“没错，又不是回不来了，搞什么嘛，我打了一辈子仗了，什么场面没见过，哼，没人能要我的命，艾斯艾斯更办不到！”


第2762章 监视

　　一个学生模样的年轻人露出了惊讶而喜悦的神情，他极是诧异的道：“叔叔！”

　　托米张开了双臂，和面前的年轻人仅仅拥抱在了一起，等两个人分开的时候，托米一脸欣慰的道：“五年没见你了，你长大了很多，在大学感觉怎么样？”

　　“感觉还不错，叔叔，这位就是我的婶婶了吧。”

　　托米让开了身子，对着维塔笑道：“他就是萨姆诺维奇，现在已经是个大学生了，他成绩可是非常优秀的。”

　　维塔不会说塞尔维亚语，她伸出了手，对着面前的大学生微笑道：“你好。”

　　“您好，婶婶，真的很抱歉我没有去参加叔叔和您的婚礼，大家都在说这个喜讯，我非常想去，但叔叔却不让我去，不过我真的没想到你们回来看我，我太高兴了，叔叔，您一切都还好吧？”

　　萨姆诺维奇的英语非常流利，他和维塔急速的交谈了几句后，马上又兴奋的转向了托米，大声道：“叔叔，我的申请通过了，我会作为交换生去华夏学习，我通过了。”

　　托米微笑道：“好，非常好，我已经退休了，你也长大了，以后你就有了自己的事业，要以学习为重，华夏是个好地方，你去了哪里一定要好好学，你的父亲会以你为荣的。”

　　维塔知道萨姆诺维奇，因为托米从萨姆诺维奇刚刚出生没多久就开始照顾他们母子，这二十余年的时间，萨姆诺维奇需要的一切费用都是托米拿来的，托米拼死拼活却连连件衣服都不舍得买，就是因为要供养萨姆诺维奇这样的战友遗孤。

　　萨姆诺维奇的父亲曾是托米的战友，也是最要好的伙伴，他们还从小就是邻居，在一次战斗中，萨姆诺维奇的父亲就是简单的推了托米一把，于是托米活了下来，萨姆诺维奇的父亲却死了。

　　这种事很常见，也很普通，只不过托米却从此担负起了他所有阵亡战友遗孤的责任，当然包括萨姆诺维奇，而不普通的事，托米得负责照顾他所在的那支游击队二十多个人的遗孤，因为那个小小的游击队除了托米之外全死了。

　　这么多年过去了，托米完成了承诺，他把替他死了战友的儿子供成了大学生，而且是很有前途的大学生。

　　一只默默工作供养蜂群的工蜂。

　　如果没有遇到高扬，没有加入撒旦，工蜂就只能永远是工蜂，每月拿着一万美元多点的薪水，虽然在塞尔维亚已经是超级高薪，但用来供养几十人的庞大群体却必须精打细算，扣扣索索，盘算着怎么才能把每一分钱花到刀刃上。

　　托米曾告诉高扬他有很多绰号的，只不过他没说的是他这些绰号大多不好听，比如会计师，是讽刺他花的每一分钱都像会计师那样比如入账，还有他不曾说出来的绰号，比如吝啬鬼，塞尔维亚葛朗台。

　　每当有人领了薪水相约去大吃大喝的时候，托米从不凑热闹，吃人家请总要请回去的，而托米已经不记得自己有多少年没进过一次正经些的餐厅了，至于花费更加高昂的活动，他根本连想都没敢想过。

　　其实托米真的不小气的，他大方的很，很大方。

　　多年的辛酸和苦楚已成为过去，现在的托米已经功成身退，他可以结婚了也结婚了，他可以享受自己想要享受的一切了，他可以憧憬着能够有一个自己的孩子了。

　　托米想来看看战友的儿子，来看看自己熬出来的丰硕成果。

　　“你是个好孩子，不用我叮嘱太多的，我就是来看看你，这里有点钱你拿着，去了华夏有时间的话可以到处去看看，去旅行一下，开开眼界，以前辛苦你了。”

　　萨姆诺维奇没有接托米拿出来的五千美元，而是极是欢快的道：“叔叔，不用给我钱了，我现在有全额奖学金，最高额的奖学金，还有一笔特别奖学金，我根本花不完的还攒下了一点钱，叔叔，我还给您和婶婶做了个礼物，这是我亲手做的。”

　　萨姆诺维奇从背包里拿出了一个盒子，就在这时，托米的电话响了。

　　托米拿出电话看了一眼，随即便接通了电话，对着正在打开盒子的萨姆诺维奇做了个手势，然后转身低声道：“喂，弗莱。”

　　“有事情发生了，我不知道是什么事情，但大家都在瞒着我，我想一定是大事。”

　　托米沉默了片刻，然后他一脸平静的道：“知道是什么事吗？”

　　“不知道，但我想肯定不一般，否则头儿不会选择瞒着我。”

　　托米低声道：“我没接到任何消息，没人通知我任何事。”

　　“那就说明，这件事很危险，我猜是这样。”

　　托米仍是一脸平静的道：“我没去利比亚，你去了，事情解决的顺利吗？”

　　“很顺利，但是回来的时候叶莲娜和头儿在机场闹别扭了，叶莲娜哭的很伤心，我能看出来不对，虽然头儿在极力掩饰。”

　　托米平静的道：“头儿不可能和叶莲娜吵架，叶莲娜也不可能在大家面前哭，弗莱，头儿很危险。”

　　“我也是这么想的，我在偷偷观察头儿的家，你猜怎么着，除了我之外的所有人都去了，就跟做贼一样陆续溜进了他的家门。”

　　托米长呼了口气，然后快步朝远处走了一段，随后低声道：“去我家里把我的炮拿上，我的装备在包里，就在一进门旁边的隔间里，还有，你帮我带几块夜视仪电池，我的夜视仪电池续航时间不如以前长了。”

　　“我不知道是不是该告诉你这些，头儿明显是想瞒着你的，但我觉得，如果我被排除在这件事之外会特别的……难过，还有愤怒，所以我就给你打了这个电话，我猜头儿一定会骂我的。”

　　托米低声道：“谢谢你，弗莱，我感激你打这个电话给我，真心的，请帮我带上东西，最好你还能告诉我要去哪里，感激不尽。”

　　“我还不知道要去哪儿，但我知道了一定会告诉你的，嗯，托米。”

　　“怎么了。”

　　“我确定有大事发生了，头儿带着他的全套装备偷偷出门了，他和李金方，李金方还帮他带上了室内战专用包，我躲在他家附近的草丛里用夜视仪监视着他们呢想瞒过我，哼！哼哼！”

　　托米低声道：“跟上去，但是我奉劝你最好别急着出现，否则你就别想去了，他们肯定是去我们经常用的私人机场，给你个忠告，你最好在他们之前先过去。”


第2763章 只是离别而已

　　挂断了电话，托米回到了维塔和萨姆诺维奇的身前，然后他微笑道：“接了朋友一个电话。”

　　维塔手上拿着一个金属牌，大约一尺见方，上面是两个人像的浮雕，穿着西服的托米和穿着婚纱的维塔形象惟妙惟肖，在背后还刻着字，内容是祝叔叔和婶婶永远幸福。

　　维塔对着托米微笑道：“这是萨姆诺维奇给我们两个做的。”

　　托米接过了应该是白银制成的牌子，诧异的道：“我不知道你还会做这个。”

　　萨姆诺维奇很欢快的道：“我收到了妈妈给我发来的照片，我就根据照片的样子做成了这个浮雕，其实我想用黄金的，但黄金太贵了，所以我就用了一种耐腐蚀的银合金，虽然我是学工科的，但雕刻是我的爱好，叔叔。”

　　托米呼了口气，一脸欣慰的道：“很好，谢谢，我太喜欢你的礼物了，我会做个底座把它好好摆放起来。”

　　萨姆诺维奇笑道：“底座做好了，叔叔。”

　　托米点了点头，对着萨姆诺维奇道：“好了，现在你该回去了，回去吧。”

　　萨姆诺维奇有些诧异的道：“叔叔，今天没有课，而且我要去华夏留学了，现在有很多时间用来准备，我们至少一起吃个饭，我知道一家很不错的餐馆，而且价格还很合适，我想请您和婶婶吃饭。”

　　托米摆了摆手，微笑道：“不，不，回去吧，叔叔要去出个差，我现在得马上离开了，记住我的话，好好学习，回去吧。”

　　萨姆诺维奇一脸恳求的神情道：“可只是一顿饭的时间而已，叔叔，我一直想……至少我请您吃饭好吗？我还没有工作但我现在已经有点钱了，只是吃顿饭，求您了。”

　　托米一脸遗憾的道：“下次吧，叔叔回来再来看你，这次真的没有时间了，我必须马上去机场，好了，以后有的是机会，我和你婶婶走了，回去吧。”

　　维塔意识到了什么，她身体突然一僵，脸上的表情凝固了。

　　托米展开双臂和萨姆诺维奇拥抱了一下，摆了摆手，拉过了维塔的胳膊，对着萨姆诺维奇笑道：“我们走了，回来再看你，再见。”

　　维塔是被扯着走的，走了几步，她突然颤声道：“你要出差？你出差就是要去……”

　　托米轻轻点了点头，低声道：“是的，对不起。”

　　维塔小心翼翼的道：“很严重吗？我是说，会很……危险吗？”

　　托米深吸了口气，摇了摇头，一直屏住了呼吸的维塔正要长出一口气的时候，却听托米低声道：“我不知道。”

　　维塔的一口气堵在了胸腔里。

　　托米继续平静的道：“我不知道是不是很危险，但这次有些不一样，我猜，应该是很危险的吧，否则头儿不会那样，也不会选择瞒着我，我是撒旦的老人了，一般来说，就算用不到我，他也会告诉我发生了什么事，这样一旦真的有了什么不好的事，至少还有人明白发生了什么事。”

　　维塔急促的呼出了一口气，急声道：“这次可能也是用不到你呢！你是个炮手，或许就是不需要你而已。”

　　托米摇头道：“我说了，他至少会通知我发生了什么，我很冷静的，头儿信任我，所以没告诉我发生了什么，又不叫我去集合，还瞒着弗莱，那就说明这次是非常危险的，他没把握，不敢让弗莱去冒险，也不愿意打扰刚结婚的我，所以这次肯定是很危险的，很可能有人会受伤甚至送命，既然这样那我就必须要去了。”

　　维塔颤声道：“可你都退休了，不是吗？高都说你退休了，所以我们才结婚的，现在为什么又会要打仗，不是都退休了吗！”

　　托米无奈的笑了笑，道：“哪有那么容易退休的。”

　　维塔犹豫了一下，终于还是拉住了托米，颤声道：“不要去好不好？”

　　托米叹了口气，轻轻去推维塔拉着他的手，沉声道：“谁都有不去的理由，但我们谁都得去，因为头儿会需要我们。”

　　维塔不肯撒手，还另加上了一只手拽住了托米，一脸的慌乱，急声道：“打个电话问问，先问问好吗？”

　　托米轻声道：“兄弟们需要我，头儿需要我，一个好炮手是无法替代的，维塔，我们遇到过很多次危险的状况，但我们都平安无事的回来了，相信我，这次也一样的。”

　　维塔大声道：“我不想第二次当寡妇了，尤其是刚结婚就成为寡妇，你明明都已经退休了！不行，我要问问娜塔莉亚到底是怎么回事，我打电话给她！”

　　托米沉下了脸，压低了声音道：“我必须要马上走了，如果你担心自己会成为寡妇，那我们可以离婚！”

　　维塔终于哭了出来，她啜泣着道：“我就是觉得，就是觉得……对不起，但我真的害怕，我本来以为你再也不会像以前那样了。”

　　托米伸手，替维塔轻轻擦去了泪水，一脸温柔的道：“对不起，我说了不该说的话，但我真的必须去，维塔，如果这次我逃避了，那我一辈子都会怨恨自己，我的余生都将会活在痛苦之中，我宁可死，但不能抛弃我的兄弟们，我不能背弃高扬，他给了我现在的一切，有些事情，真的比死更重要，维塔，不要自己吓自己，一切都和以前一样，我会平安归来的。”

　　维塔绝望了，她放开了拉着托米的手，啜泣道：“早点回来。”

　　托米笑了笑，伸手摸了摸维塔的头发，道：“你不会第二次成为寡妇的，我们走吧，我还不知道要去哪里，所以我得早些做准备，你自己回家收拾一下行李然后回美国吧，我得先去机场了。”

　　吻别，转身，抛下了站在原地啜泣的维塔，托米飞快的跑向了马路，然后他伸手拦下了一辆出租车。

　　“去机场，快！”

　　出租车司机看了眼不远处捂着脸大声哭泣的维塔，低声道：“哦，朋友，和妻子吵架了吗？一走了之可不是好主意。”

　　托米没有扭头，他一脸平静的道：“只是离别而已，去机场，快！”


第2764章 为什么不能在这

　　撒旦出发时就跟做贼似的，在凌晨五点的时候，一个个悄悄溜出了家门，汇合，然后悄无声息的赶往机场。

　　托米还远在塞尔维亚，弗莱应该还在梦乡，撒旦就这么悄悄的离开了。

　　气氛还是很轻松的，上了车，犯困的补觉，不困的开始聊天，从出发地点到机场的路程不是很近，但凌晨时分的车很少，所以速度还是很快的。

　　用了一个半小时赶到机场，摩根帮忙找的飞机已经准备完毕。

　　西蒙已经在飞机旁边等候了，摩根虽然帮忙找了这架飞机，却不会来给撒旦送行的，而西蒙，就是唯一能代表摩根的人了。

　　西蒙的脸自从修补过后，就总是显得很严肃，因为他笑起来也只有一半的脸会动，另一半修补过的脸则是没有任何表情，看起来非常的古怪。

　　既然笑起来很难看，那西蒙自然就会避免发笑了。

　　伸出了手，和高扬短暂而大力的握了下手，西蒙一脸严肃的道：“飞机可以起飞，航线已经协调好了，可以直接降落巴格达，以运送保卫油田pmc的名义，但是离开机场后，你们得自己寻找落脚之处。”

　　高扬沉声道：“落脚处已经找好了，大伊万在巴格达的势力还是比较强的，这一点你不用担心。”

　　西蒙点了点头，用他那特有的严肃表情道：“祝一切顺利。”

　　“谢谢，再见。”

　　“再见。”

　　高扬摆了下手，道：“登机，出发。”

　　男人间不需要太过煽情的离别场面，高扬第一个登上了飞机，朝着西蒙挥了挥手，高扬转身进了机舱。

　　安置好了大包，随便找了个位置坐下，等所有人都上了飞机，舱门立刻关闭，刚刚才在利比亚用过的波音747立刻起飞。

　　波音747很大，而撒旦这几个人当然远远无法把飞机填满，大家各自找个舒服的位置，现在想睡觉就睡觉，想干什么就干什么，毕竟要飞上很久呢，总得找点事做。

　　撒旦这些人在一起相处的时间太久了，又没什么新鲜事可以一直聊，和普通人一样，雇佣兵在长途飞行的时候能做的也就那么几样事情，等飞机进入平飞巡航阶段后，闭目养神的高扬觉得脑子里有些乱，本打算睡觉的他却睡不着，于是他拿出了手机，带上耳机，开始听音乐以便自己能够放松下来。

　　高扬最喜欢的是摇滚，但他发觉摇滚太燥，以现在的心情完全听不进去后，他开始听古典交响乐，毕竟叶莲娜就是学音乐的，高扬总得受点儿影响。

　　音乐的放松效果还是很强的，高扬听着听着就困了，毕竟他一夜没睡，而且办的还都是费心劳力的事儿。

　　感觉到了困意的高扬解开了安全带，站起来走向了厕所，他要在入睡之前上个厕所，免得还会别憋醒，喜欢事前尽量准备好一切的他向来有这个习惯。

　　走到了厕所门口，高扬去开门，却发现厕所被人占用了，门是从里面锁上的，于是高扬很自然的转身并顺手拧开了对面的厕所门锁。

　　开门，走进厕所，高扬刚要反手关门的时候，却是突然一个激灵。

　　高扬没看到有人上厕所，这让他觉得有些不太对劲，而他刚才走到位于机尾部分的厕所时，看到了撒旦的所有人都在自己的位置上坐着，也就是说此刻不该有人在厕所里面，自然也就无法从里面把门锁上。

　　机组人员有自己的厕所，而且就算是厕所停用也只会是停用的标志，而不会是显示里面有人的反锁。

　　高扬立刻又走出了厕所，往前紧走了几步，朝着没有睡觉的几个人做了个手势，随即拔出了手枪，蹑手蹑脚的回到了那扇锁着的厕所门前。

　　李金方没有拔枪，他同样轻手轻脚的走到了高扬旁边，压低了声音道：“怎么了？”

　　高扬朝厕所努了努下巴，低声道：“里面有人，不是我们的人。”

　　李金方捏了捏拳头，低声道：“我去破门，你小心戒备，尽量别开枪。”

　　高扬朝另外几个站起来的人做了个手势，示意他们不要开枪，虽然都拿的是手枪，但大型军用手枪在飞机上使用，穿透力还是太强了。

　　就在这时，约瑟夫却是连连摆手，然后他低声道：“我去问一下机组成员，然后拿钥匙开门，别强力破门，大家都退后一些，用钥匙比强力破门更快，我马上回来。”

　　约瑟夫匆匆走去了驾驶舱，这架特殊的飞机上当然不会有空姐，要找也只能去找驾驶飞机的人了。

　　很快，约瑟夫拿着钥匙回来了，然后他轻声道：“机组成员没人在里面，厕所也绝不可能被人锁住，我开门，你和蛤蟆做好准备。”

　　高扬点了点头，然后和李金方分别站在了厕所门的一侧，约瑟夫将钥匙慢慢的插入了钥匙孔猛然旋转，而高扬则是一手拿枪，一手猛然推门。

　　高扬推门，李金方就要冲进去的，但门只是开了一小半就被东西挡住了，无法再继续开启。

　　从打开的门缝里看到后面的情况，高扬忍不住惊叫道：“弗莱！”

　　弗莱坐在马桶上，怀里抱着一个大包，脚下放着的还是大包，本来空间就极为紧凑的飞机厕所被塞得满满当当的，门自然是无法完全开启了。

　　看到门突然被打开了，坐在马桶上的弗莱同样极为惊愕。

　　看到站在门外的高扬后，弗莱举起了手，挥了挥手，然后他一脸谄媚的冲着高扬笑道：“嗨。”

　　高扬的错愕感可想而知，他下意识的垂下了手枪，愣愣的看着弗莱发了一下呆，然后他的错愕之情迅速变成了愤怒。

　　“给我滚出来！”

　　说时迟那时快，弗莱一把猛然又把门给推了回来，砰的一声把厕所门给关上之后，他在里面大叫道：“我不出去！法克！你怎么这么快就发现了？”

　　高扬用力去推厕所门，门被弗莱用脚蹬住了，于是他大力拍打着厕所门的同时，怒叫道：“你为什么会在这里！”

　　“我为什么就不能在这里？”


第2765章 气急败坏

　　高扬想不明白啊，弗莱怎么就混上了飞机躲进了厕所，而且他这会儿也顾不上细想，只剩下惊愕了。

　　“你给我出来，出来！”

　　“我不出去，我就不出去！”

　　“快出来！”

　　“就不！”

　　无意义的对话持续了几遍后，李金方不耐烦了，他伸手敲了敲厕所门，没好气的道：“出来吧，躲里面有什么用，飞机能返航的，白痴，我们才刚刚起飞没多久。”

　　厕所里面没声儿了，稍等了片刻后，弗莱垂头丧气的打开了厕所门，在里面一脸颓然的道：“我以为至少能到降落之后才被发现呢，我出来了，先说好不许生气啊。”

　　气急败坏的高扬一把扭住了弗莱的脖子，将弗莱从厕所里面给拽出来之后，怒道：“你怎么混上来的！谁给你泄密了，说！”

　　“我监视你们了。”

　　“监视？”

　　“昨天下了飞机我早看出来不对劲了，然后我就悄悄盯着你家，果然，你们一个个全都跑头儿家里去了，就我什么都不知道，我又不傻，不用猜也知道发生了什么事，于是，于是我就来了。”

　　“你怎么知道是这个机场的！又怎么知道是这架飞机的！”

　　弗莱一脸无奈的道：“头儿，你真把我当傻子啊，我们只要带武器出发那次不是这个机场，飞机，这机场就这一架飞机，我还能上错？西蒙在哪里等着呢，我只说是带着东西先来了，你们随后马上就到，他还能不让我上。”

　　高扬愣住了，而就在他不知道该说什么是好的时候，弗莱喘了口气，道：“不过在你们之前到机场，躲起来等你们的主意是托米帮我出的，我本来想去质问你为什么把我排除在外呢。”

　　“什么？托米给你出的主意？”

　　“对啊，我把你们要出动的消息告诉托米了，他建议我这么做的。”

　　高扬怒道：“混蛋，谁让你告诉他了！”

　　“我还生气呢，凭什么不让我去，使我们两个被排除在外了好不好，既然我很生气，那托米当然也会生气，而我当然也会告诉他，这有什么难以理解的。”

　　高扬瞠目结舌的道：“托米也知道了，混蛋！他才刚结婚你不知道吗？”

　　弗莱理直气壮的道：“刚结婚怎么了？怎么了？我刚结婚的时候不也紧接着就去打仗了吗？结婚算什么理由？这么重大的行动，刚结婚又怎么了，你因为他结婚就把他排除在行动之外，你这是什么逻辑？”

　　高扬被反问住了，他愣了一会儿后，却发现自己满腔的怒火竟然不知道该怎么发才好。

　　“法克，我们返航，你给我……”

　　“停！停！你就是让我回家别跟着了吧？说这些有用吗？有意义吗？没意义的话你说来干什么？累不累啊，你把我扔下飞机，没关系啊，我自己又不是没长腿，不就是去巴格达嘛，随便一套西蒙的话也知道了。”

　　高扬发现他真的不知道说什么好了，因为弗莱说的有道理，他现在说什么都没用啊。

　　说的不管用就打，高扬立刻举起了手来，而弗莱却是满不在乎的道：“你想打就打吧，让你出出气也好，反正你阻止不了我，而且与其把我赶回去浪费大家和我的时间，还不如就这么算了呢，省省力气吧，头儿，你不要对我说教了，浪费大家的时间嘛，再起了争执又吵又闹又打的，破坏心情又浪费口水，何必嘛。”

　　“你……我……靠！”

　　高扬气急败坏，而弗莱却还是满不在乎的道：“我告诉托米要去巴格达，他已经在找飞机了，他离得近，说不定比我们还先到呢。”

　　没办法了，真是没办法了，弗莱岁数小却已经混成了人精，毕竟这么几年过去了，他要还是当初那个懵懂少年的话，那也太不长进了。

　　说什么也没用，高扬不得不接受了这个现实，但这口气憋在他心里却是难受，憋屈啊。

　　高扬觉得自己很丢脸，很失败，除了打断弗莱的腿，他想来想去却无法找到任何可以阻止弗莱的办法。

　　伸手打开了另一扇厕所的门，高扬对着李金方很严肃的道：“给我教训教训这小子，要让他很疼，很痛，非常的惨，却又不会弄伤他，我掌握不好力道，交给你了，这是命令。”

　　李金方捏了捏拳头，对着弗莱道：“不好意思，我也没办法，你也听到他都下命令了，来吧，我们去宽敞点儿的地方，早解决早完事儿。”

　　弗莱小脸煞白，连连摆手道：“哥哥，哥哥，别这样，蛤蟆，求你了。”

　　约瑟夫帮着李金方把弗莱往起一架，道：“你不惨头儿就不爽，头儿不爽大家都跟着倒霉，你就忍忍吧。”

　　等弗莱的惨叫声开始在整个机舱里回荡，连在厕所里都能听得到，极是不爽的高扬才终于撒了泡尿。

　　推门出了厕所，在路过还在对着弗莱滥施私刑的李金方时，高扬没好气的道：“十分钟，只许长不许短，要给他长点儿记性。”

　　等着高扬走过坐回了自己的位置，李金方暂停了片刻，对着弗莱道：“事情是这个事情，道理是这个道理，但你不该把话说这么明白的，太嚣张谁也救不了你，记住这个教训吧，来，你放松些，否则容易受伤。”

　　听着弗莱的声声惨叫，高扬非但感觉不到痛快，反而更加的憋闷了起来，自己苦心积虑的一番布置全打了水漂，让他有强烈的挫败感，当然还有无力感以及对弗莱的无奈。

　　既然割舍不开，那就别想太多了，这次出战确实危险，但弗莱最终会怎样，那也只能看他的运气了，没办法，这就是命运的安排，躲不开的。

　　不想再听弗莱的惨叫，高扬干脆又带上了耳机，眼不见心不烦，听不见还能落个清净。

　　其实高扬还有个想法，那就是他带上了耳机就听不到弗莱的惨叫，李金方怎么也该知道手下留情让弗莱好过点儿吧。

　　可惜李金方这人执行命令总是不打折扣的，又没能领悟高扬的深意，于是弗莱便只能又忍受了足足十分钟的折磨。


第2766章 一起去

　　有些事情，是无论如何也改变不了的，就比如弗莱铁了心要跟大家一同上刀山下火海的，高扬能怎么办。

　　真要打断弗莱两条腿，那弗莱肯定就没法跟去伊拉克，但问题是弗莱去伊拉克不见得就有事，这次出来虽然危险却不见得就一定有事，但还是那句话，撒旦遇到的危险还少了吗，弗莱还不是好好的。

　　打断弗莱的腿，那弗莱还怎么去打他的棒球，当他的大球星，既然去了不见得有事，而打断他的腿必然前途尽毁，那高扬还怎么阻止弗莱。

　　所以飞机返航是不行了，弗莱最终还是跟着大家一起到了巴格达，而且还不必躲在厕所里。

　　巴格达已经是第二次来了，下飞机的时候，高扬突然想起来上次来巴格达，也是布鲁斯战死的开端。

　　高扬觉得这就是一个轮回，不过，再到巴格达是报仇雪恨彻底解决后患的第一战，还是撒旦折戟沉沙从此成为历史名词，他可是一点把握都没有。

　　来巴格达还是用和上次同样的理由，pmc是伊拉克的常客了，多上十几二十个的根本不起眼，完全没人会在乎他们。

　　有些pmc是带着武器来的，所以撒旦这些人带着大批的武器弹药也不显得多么夸张，只不过走一条和平常旅客不同的通道就行了。

　　撒旦任何人一个人的装备起码六十公斤以上，因为适应不同的战场要有不同的装备，在确认要怎么打之前，只能准备充分些把什么都带上，战时再选择合适的就好。

　　弗莱把托米的行李也带来了，天知道他是怎么带着两个人的装备上飞机的。

　　把托米和自己的行李都让别人帮忙拿，弗莱屁颠儿屁颠儿的跑到了高扬身前，一脸讨好的样子道：“头儿，我帮你拿行李，这个包给我，来，给我嘛。”

　　高扬瞪了弗莱一眼，没好气的道：“滚一边儿去，谁让你跟我说话了？闪开！”

　　抬脚把弗莱踢到了一边，高扬背着一个大包，提着一个枪箱，还是第一个走出了特意给pmc准备的通道。

　　离开了通道，高扬看到了一个人。

　　瘦瘦小小的，穿着伊拉克人最常见的衣服，戴着副墨镜，往人堆里一站谁也不会在意的那种人，只不过高扬却一眼就注意到了他。

　　为什么，因为他是十三号啊。

　　十三号就平静的注视着高扬，而高扬在愣了一下后，加快了些脚步，到了十三号面前后，皱着眉头道：“你怎么也来了？”

　　“我妹妹给我打了个电话，告诉我你们要去拼命了，这次很危险，虽然她没说，但我想她是要我来帮你的，而且我也想来，于是我就来了。”

　　十三号神色平静，语气平淡，就跟高扬聊家常似的，很随意的把他到巴格达的原因说了一遍后，挑了挑眉毛，道：“还有其他的问题吗？”

　　高扬歪了下头，道：“边走边说吧，你几点到的？”

　　“比你们早了两个半小时，我去换了身衣服，然后就来这里等你们了，因为我觉得你们也差不多该到了。”

　　艾琳兴冲冲的从后面赶了上来，对着十三号道：“嗨，莱纳德，最近好吗？”

　　“还不错。”

　　“那你住在哪儿呢？你突然就走了，我们谁也不知道你去了哪里，想找你都找不到。”

　　“我去了瑞典，在瑞典生活了一小段时间，我不太喜欢哪里的气候，于是就去了法国南部，然后又去了西班牙，最后我觉得瑞典好像还不错，于是我们就又回到了瑞典，但是我们没再去斯德哥尔摩，而是去乡下买了块地，哪里有小山和森林，我们改了房子，房子前面还有一个湖，冬天的时候，我们会去度假，我打算在希腊某个岛上买栋房子。”

　　十三号非常详尽的回答了艾琳的问题，他看起来平淡而惬意，如果不知道他的过去，那么十三号看起来就是一个普通人，正在和老友讲述他近来的生活。

　　艾琳笑道：“你说的是我们，那你和那个女人在一起了？哈哈，果然是这样，嗨，我当模特了你知道吗？”

　　十三号点了点头，道：“不知道，现在知道了，嗨，弗莱，你看起来像是被人揍了。”

　　等着十三号闲散而平淡的和撒旦的人们打过了招呼，高扬才略有些无奈的道：“其实这次根本用不到你，结果你竟然也找来了，我根本不想打扰你平静的生活，所以呢，你这次根本就不该来的。”

　　十三号淡淡的道：“我也是这样认为啊，虽然卡瑞玛说你们要来伊拉克干掉巴达迪，但我所能发挥的作用有限，所以我本来是不打算来的，但是我有一种不祥的预感，于是我就来了，看看能不能做点什么，至少我想保你活着回去。”

　　高扬轻咳了两声，道：“说话注意点儿啊，哦，给你介绍一下，约瑟夫，我的保镖，他会保护我的安全，所以你要是没什么事呢，其实可以回去的。”

　　十三号看了看约瑟夫，只是很平淡的点了点头，随即轻声道“他不行的。”

　　约瑟夫不乐意了，他大声道：“我不行？你这话是什么意思？”

　　十三号仍旧是一脸平淡的道：“没什么意思。”

　　十三号就不想理会约瑟夫，他看向了高扬，沉声道：“我不会回去的，接下来去哪儿，都安排好了吗？”

　　如果撒旦佣兵团有谁是高扬管不了的，那就只有十三号了。

　　弗莱是只要不涉及把他赶回去的这种事，那他绝不会违抗高扬的任何意思，不过十三号可不一样，他不想做什么谁也别想逼他，而他要想干什么，那谁也别想阻止他。

　　高扬只是叹了口气，随即就很痛快的道：“不能去绿区，去大伊万控制的一个地盘，我们先随便住下来，然后等着消息就行了。”

　　十三号点了点头，道：“好的，我知道了，那就去吧。”

　　高扬也懒得浪费口舌，和对弗莱时的气急败坏完全不同，他同样很随便的道：“那就一起去吧。”


第2767章 你不行

　　十三号回来高扬还是很高兴的，虽然他觉得13号就算来也派不上什么用场，毕竟这是打仗，十三号擅长的那些又不是很适合，但一个极为熟悉的老友能够回来并肩作战，高扬心里还是能安稳许多的。

　　不过高扬又不太想让十三号回来，他派不上用场，还是自家兄弟，让他跟着有什么用，既然十三号好不容易摆脱了纠缠了整个前半生的痛苦记忆，能够和一个脑子不太清楚有斯德哥尔摩症结的女人过日子去了，回来干嘛。

　　这年头，脑子有坑的女人多难找，还是红头发的，十三号错过之后再也找不到这样的良配，又成了一个变态可怎么整。

　　“其实我是想不想让你来的，你来能干什么？我让你回去你也不肯走，但我觉得你还是别掺和比较好，你觉得呢？”

　　和高扬一路并肩前行，十三号却没有搭理高扬的话，而是自顾自的低声道：“现在有没有什么必须除掉的人？你列个名单给我，我把他们一一做掉，这样就算你回不去了，也不会留下什么后患。”

　　高扬连连点头道：“好啊好啊！这是个好主意，我想想有谁然后告诉你，你回去替我把他们都干掉。”

　　十三号不以为然的道：“我是说以后，等我能离开这里以后的事。”

　　高扬不解的道：“那你说这些还有什么意义，要是真出了事估计就得全葬在这里，你能跑的了？”

　　十三号低声道：“我跟他们不一样，你们这些人分不清轻重，搞不懂活下来的重要意义，一个人有事其他人也跑不了，死一个得带上一大串，所以我非常不看好你们这次作战的结果。”

　　高扬脸黑了下来，咕哝道：“你能不能说点好听的？”

　　十三号面不改色，当然，想让十三号脸色大变也确实难了点。

　　“我说的是实情，你要受伤，就必定有人去救，有人去救，最大的可能就是葬送更多的人，而且撒旦的每一个人都这样，这就意味着伤一个就意味着要有很多人必须跟着去送死，在面对那些比较弱的对手时，撒旦的做法没有错，这是佣兵团的生存准则嘛，都是自己顾自己那还怎么打仗，但这次不一样，对手很强的，艾斯艾斯的核心武装，就算再傻这么多仗打下来也该是老兵了，还有，巴达迪身边有高手的，而你们能采取的战法嘛……”

　　撒旦除了能采取斩首战术之外别的哪还有战术可选，所以百分百是要直冲敌人老窝的，也就意味着百分百是要被敌人包围的，所以很多话也不必说了。

　　十三号耸了耸肩，一脸淡然的道：“我是杀手，我看情况不妙会跑的，和你们不一样，我跑不了那说这些没意义，但我跑了，就能挨个收拾对你有威胁的人了，至少我逃生的几率大一点。”

　　高扬颓然道：“你想的这么明白，为什么还一定要跟着去？不如我给你个名单，然后你现在就走吧好不好？”

　　十三号沉默了片刻，然后缓缓的道：“我本来是个杀手。”

　　“知道啊，不用一直重复。”

　　“但我跟你们相处的时间太长了，还是受到了些影响。”

　　“影响有多大？”

　　“收到了消息，就觉得你们都死了我活着好像也没什么意思，虽然活着本来就没什么意思，但是能和大家要死一起死，这感觉好像也不错，要不然留下我一个人真的没什么意思。”

　　高扬无奈的道：“你刚才还说自己能独自逃生的。”

　　“那是我的本能，所以我才说逃生的几率更大一些，而不是说我肯定没事啊，如果我要保证肯定没事，那我就不来了，只等着给你们报仇或者杀人岂不是更好。”

　　高扬挥了挥手，叹道：“就连你这个没人性的杀手就变了，算了，生死有命富贵在天，我倒是觉得这次不会有事，哪像你们一个个好像就是来送死似的。”

　　说着话，也走出了机场，来接他们的车已经到了，高扬没再说什么，只是和众人上了车，便任由来接他们的车随便往哪儿开了。

　　在巴格达城里走了一个来小时，高扬他们被送到了一个不起眼的院落中，这落脚点是波洛维奇安排的，但波洛维奇也不太敢直接参与到这次事件中，所以该帮的忙必须要帮，却不能太过高调了，必须得小心点行事，所以就没去机场接人。

　　见了波洛维奇，自然又是一阵寒暄，而波洛维奇知道撒旦众人远途飞行，肚子也该饿了，早已贴心的为他们准备好了饭食。

　　在餐桌前坐下，高扬叹了口气，掏出了自备的筷子正要开吃，坐在邻桌的弗莱却是走了过来，一脸小心的道：“头儿，托米刚给我打电话了，他刚刚下飞机，问我们在哪儿。”

　　高扬把筷子一放，道：“还问什么，直接去接他不就好了，哼，你也不早说，否则在机场等等他不是更好。”

　　弗莱一脸尴尬的道：“我比他先上飞机，又不敢开电话，没法联系嘛，而我现在去接他，现在就去。”

　　高扬没好气的道：“你惹来的破事儿，行了，我带人去接他。”

　　弗莱急声道：“不用不用，哪里需要你亲自去接他呢，我去就好了嘛，嘿嘿，嘿嘿。”

　　高扬瞪了弗莱一眼，还是站了起来，然后他对着波洛维奇道：“你派几个人跟我去接一下托米。”

　　波洛维奇笑道：“让我下面几个人去就好了嘛，何必亲自去，飞了这么远肯定累了。”

　　高扬摇头道：“不，我还是亲自去，你指派几个人就好。”

　　高扬的想法很简单，既然别人誓死也要追谁他，那他说什么也是要亲自去迎接一下的，反正现在除了吃饭也没什么事。

　　就在这时，高扬的电话响了，他接通之后说了几句很快挂断，然后对全都注视着他的众人道：“没事，大家继续吃饭，路西卡来了，正好一起接回来，留下些给我们就行了。”

　　约瑟夫是一定要陪着去的，他站了起来，道：“我也去，待会儿回来吃好了。”

　　十三号也是淡淡然的道：“我也去。”

　　约瑟夫对十三号没什么敌意，但却也没什么太大的好感，于是他立刻道：“不用你去，留下吃饭吧，有我陪着头儿去就行了，我才是保镖。”

　　十三号还是淡淡然的道：“我已经吃完了，另外，我不是说过了嘛，你不行的。”


第2768章 人齐

　　被十三号说不行，而且是质疑自己的本职工作，这是个人也受不了啊。

　　约瑟夫当然不干了，他极力想避免和十三号的正面冲突，作为一个保镖，这应该是最起码的素质，哦，保护对象没说啥呢，自己倒先和别人干起来了，这是保护人呢还是坑人呢。

　　所以约瑟夫脸上没有太大的反应，也不再和十三号说话，但谁都能看出他的愤怒之情。

　　约瑟夫不吭声了，十三号却不肯放过约瑟夫，十三号看了看约瑟夫，然后很认真的道：“说你不行是有原因的。”

　　说话的同时，十三号的手飞速伸向了高扬的脖子。

　　十三号在高扬的左边，约瑟夫在高扬的右边，十三号几乎和高扬平行，而约瑟夫却是微微落后一步，按理说约瑟夫是无论如何来不及做出反应的，但十三号的肩膀刚动，约瑟夫也就动了起来，等十三号的手即将划过高扬的脖子时，约瑟夫的手也架住了十三号的手。

　　双手在空中一撞，十三号随即收回了右手，对着约瑟夫微笑道：“为什么说你不行，因为你保护的对象已经死了。”

　　约瑟夫一脸愤怒的道：“你没能杀死他！”

　　十三号看也不看约瑟夫，只是轻声道：“我手里是有刀的。”

　　约瑟夫沉默了，他的脸色阴沉的极为难看。

　　十三号继续道：“相信我，如果我不想，那你就永远无法捕捉到我出手的那一刻，不过你还是可以的，在我手上能做到这种程度，你是第一个，所以你已经很厉害了，我收回你不行的那句话。”

　　十三号就像经历了一件微不足道的小事，高扬却是忍不住摸了摸脖子，咕哝道：“这样不好，这样可真的不好。”

　　证明了一件事，如果十三号要杀高扬，约瑟夫是护不住的，但这个情景有很多平时不可能出现的情况，比如十三号靠那么近，约瑟夫又知道十三号和高扬的关系非同一般，警觉性上自然是要差了很多的。

　　但是约瑟夫也证明了他的能力，在种种不利的前提下，还差一点就防住了十三号的第一次出手，已经很厉害而且极为难得了。

　　经历了一个小小的波折，这次十三号和约瑟夫却变得相安无事起来，因为约瑟夫的能力得到了十三号的认可。

　　十三号和约瑟夫都不是良好的交谈对象，但好处就是和他们在一起会很平静，高扬安静的赶到了机场，接上了路西卡和托米。

　　还是没什么好说的，托米不可能回去，而路西卡，她要为自己的丈夫和孩子的父亲报仇。

　　这次的路西卡显得有点儿异样，她很沉默，也显得有些消沉。

　　“怎么了？”

　　车行驶了一段后，高扬终于忍不住询问了。

　　“你看起来不太舒服，有问题吗？”

　　路西卡放下了撑着下巴的胳膊，看向了高扬，略微笑了笑，低声道：“我很好，我只是想起了以前的一些事。”

　　高扬没有说话，只是平静的看着路西卡，路西卡和高扬对视了片刻后，突然道：“我真的很爱布鲁斯，而我有多爱布鲁斯，就有多恨那些杀死他的人。”

　　高扬点了点头，道：“我知道。”

　　路西卡呼了口气，然后她一脸平静的道：“我的情绪有些不稳，想到有机会给布鲁斯报仇，我无法时刻保持冷静，这有可能对大家带来威胁。”

　　高扬沉声道：“我们会看着你的，你不会有事。”

　　路西卡摇了摇头，道：“我不是这个意思，我的意思是如果我做了蠢事，不要管我，别让我成为大家的拖累，别让我害死别人，我肯定会克制自己的情绪，但我本质上来说并不是一个特别理智的人，所以我一旦真的做了蠢事，那就别管我。”

　　高扬微微一笑，道：“不可能啊，如果不想拖累大家，那就别做任何蠢事，其实我这次不打算叫你来的，但我觉得你想亲自给试管报仇，我通知了你，给了你这次机会，我也希望你最好别浪费这次机会。”

　　路西卡犹豫了片刻后，叹声道：“好吧，我尽量。”

　　“不是尽量，是必须做到，我们是一个整体，任何一个零部件出现状况都会影响其他人，我宁可缺少你这个零件，也不愿意你影响到别人，你很久没有参加撒旦的行动了，但我希望你还能保持之前的状态，至少，至少是保持你的心态，有问题吗？”

　　路西卡咬了咬牙，沉声道：“没问题，我不会做蠢事。”

　　高扬看向了托米，叹道：“和你说什么好呢。”

　　“没什么可说的，我所有事都安排好了。”

　　高扬摇着头拍了拍托米的腿，叹息道：“那就什么都不说了，等着回去就吃饭吧。”

　　路西卡深吸了口气，然后笑着道：“我们什么时候行动？”

　　“时间还没定下来，这个问题无法回答。”

　　路西卡耸肩道：“好吧，看来目前还没有收到什么消息，那么应该不会太久吧？我都有些等不及了呢。”

　　高扬笑道：“不会太久，可能今天行动，可能明天，但我想肯定不会太久，黑魔鬼不会浪费时间的。”

　　接上了路西卡和托米，一路聊着天，高扬他们很快就回到了落脚点。

　　除了无法参战的詹姆斯和杰西·李，这次撒旦的人齐了。

　　很久了，撒旦的人从没这么齐全过，该来不该来的全来了。

　　等着路西卡和托米跟所有人打过招呼，高扬坐了下来，开始吃留给他们的饭，而在吃饭的时候，他当着所有人的面对波洛维奇道：“直升机准备好了吗？”

　　波洛维奇很严肃的道：“我们在伊拉克没有任何直升机，所以只能想别的办法，我现在已经找到了一架黑鹰，伊拉克国防军的，他们愿意把直升机卖给你，八百万美元不能再低，但你必须还给他们一架残骸。”

　　高扬思索了一会儿，摇头道：“一架太少了，至少两架，我不要求有武装直升机保护，但至少要有两架运输直升机，进入和撤离战斗只靠一架直升机就像是故意送死。”

　　波洛维奇低声道：“不是没办法，但是要价很高，我想一千万美元可以搞定，但是需要等到明天晚上，最快也得明天晚上，其他的条件我还得再谈。”

　　高扬伸出了一根手指，道：“我可以再给你多加一千万美元的预算，这样肯定更好谈一些，要求就是快，而且要保证直升机的状态，还要保证我们随时可以开着起飞，就这些要求了。”


第2769章 起飞

　　在巴格达已经七天了，整整一个星期。

　　黑魔鬼始终能够发来关于巴达迪的情报，但始终无法确认巴达迪的确切位置，要想接近这个在全世界都掀起轩然大波的超级大坏蛋，并不是一件很容易的事。

　　连目标的确切位置都搞不到，那自然就无法行动，除了等待别无他法。

　　格列瓦托夫在俄罗斯，塔尔塔和列别捷夫打入了艾斯艾斯，但他们两个却没在一起，罗茨托斯基和瓦西里带着吉姆继续在各地游荡，即是保护吉姆也是用吉姆作为诱饵，继续来用调出巴达迪的具体下落。

　　不是打入了艾斯艾斯就一定能寻找到巴达迪的，现在黑魔鬼用尽了所有的方法，集合了高扬所能找到的一切资源。

　　高扬很想进行几次战前演练，尤其是乘坐直升机进入和撤出战斗的演练，但是在巴格达没有这个条件，他们是极为秘密的隐藏在了巴格达，根本不可能使用直升机起起落落，更不可能在城区内使用直升机起降了。

　　高扬还希望能在夜间发起行动，如果是在白天，那他只能放弃，因为白天发起行动意味着自杀，虽然高扬决定不惜一切代价也要干掉巴达迪，但真的不是要自杀。

　　这些天来，撒旦所有人都应了一句话，就是人不卸甲，马不离鞍。

　　所有的作战装备必须处于立刻可以使用的状态，直升机必须保持随时可以起飞的状态，防弹衣和枪支弹药以及背包必须在手边，只要一声令下，三分钟内必须能够出发。

　　作战状态要保持，却还要休息好，因为不知道什么时候才能行动，否则的话，撒旦这些人应该是装备不离身了。

　　就这么等了整整一个星期，高扬终于接到了电话。

　　“晚上21点30分，摩苏尔凯比尔大寺，目标出现的几率在百分之八十以上，无法接应，无法获知确切房间，无法确认护卫力量。”

　　高扬正在吃饭呢，接到了塔尔塔打来的电话，在急促的说完之后，塔尔塔立刻挂断了电话。

　　塔尔塔那边情况不是很好，应该是抓住了仅有的机会，到藏匿卫星电话的地方发来了消息，却无法再进行更详细的沟通了。

　　高扬的心开始怦怦直跳，这是在巴格达等候的一个星期以来唯一有出击价值的情报，百分之八十以上的概率，足够了。

　　高扬看了眼手表，时间是下午五点十七分，时间来得及，地点是摩苏尔的标志性建筑之一，而且很明确，塔尔塔说了巴达迪会出现。

　　时间，地点，人物。

　　齐活了。

　　高扬猛然站了起来，大声道：“准备出发！”

　　等啊等的，人不可能一直保持神经紧绷的状态，所有人要么在听音乐，要么躺在床上休息，但是当高扬突然一声大吼，所有人就像绷紧了的弹簧一样突然弹了起来。

　　飞快的背上背包，撒旦所有人迅速排成一列，然后向高扬靠拢。

　　“路上介绍情况，所有人上车！”

　　高扬急吼了一声，然后对着匆忙跑来的波洛维奇道：“通知机场，我们要立刻起飞了。”

　　波洛维奇深吸了口气，猛然点了点头，然后他立刻拿起了电话，开始给他联系的人打电话。

　　美军撤离伊拉克的时候留下了很多装备，坦克，装甲车，汽车，直升机，这些用来武装伊拉克国防军的武器并没有发挥太大的效果，而且掌管这些武器的人更愿意把这些价值昂贵的东西变成钱。

　　为了能使用这两架飞机，高扬花了整整两千万美元，而且还不是买了这两架飞机，仅仅是使用而已。

　　代价很大，因为钱花的少了真不行，为了这两架直升机，不知道有多少人要冒巨大的风险，别的不说，光是一群来历不明的人到巴格达的军用机场，登上两架直升机扬长而去，这得有多少关节要打通才行。

　　但是高扬觉得很值，因为他有了两架可以用的运输直升机。

　　波洛维奇没有出面，属于大伊万的人一个都不会出现，前期该联系的都联系好了，剩下的，就是撒旦自己的事了。

　　所有人拉下面罩，冲上汽车，向军用机场飞驰而去，机场很快就到，一辆属于伊拉克国防军的汽车在等他们。

　　看到约定的车辆出现，高扬松了口气，然后他轻轻的摆了摆手，一共七辆汽车靠近了那辆在机场外面等候他们的车。

　　等撒旦的车队靠近，等候的车辆开始缓缓前行，而撒旦的车队就在后面跟着，当车队靠近机场岗哨的时候，高扬还是稍微紧张了起来。

　　带路的车在岗哨前停下，车窗摇下，一个哨兵在敬礼之后，路障马上撤开，一行车队缓缓驶入了机场。

　　畅通无阻，车队在直升机停机坪上的两架黑鹰直升机前面停了下来。

　　高扬走了下了车，而艾琳和泰勒也分别下了车，高扬看向了艾琳，指了其中一架直升机，然后朝着泰勒偏了偏头，指向了另一架直升机。

　　艾琳和泰勒各自上机，很快，艾琳就在直升机驾驶舱里朝高扬竖起了大拇指，紧随气候，泰勒也竖起了大拇指。

　　直升机没问题，高扬点了点头，朝伸手的汽车招了招手，五个人下来，各自从汽车后备箱里拿出了一个箱子，放在了那辆带路的车旁边。

　　箱子里是钱，订金五百万美元已付，这些是余款一千五百万美元。

　　车上下来一个人，他陆续打开五个箱子，看了看里面的东西，并随便拿出几个翻了翻之后，确认里面都是钱之后，也没有细数，便抬起头来，对着始终坐在后座上的人点了点头。

　　等汽车里的人示意，下来看钱的人随即开始把箱子往越野车的后备箱里放，等他把钱全都放在车内，随后朝高扬点了点头，并挥了下手，做了个可以起飞的手势。

　　反身上车，来和高扬交易的车开走了，而高扬挥了挥手，撒旦的众人开始快速登机。

　　交易已经结束，全程没有一句话。

　　按照预案，所有人分别登上了自己该上的直升机，高扬朝四周看了一眼，没有丝毫异常，附近根本一个人都没有，于是他快步等上了直升机。

　　深吸了口气，高扬在对讲机里道：“起飞。”


第2770章 惩罚者

　　做错了事，就一定要得到惩罚，所以这次的行动代号为惩罚！

　　“惩罚者一号起飞，完毕。”

　　“惩罚者二号起飞，完毕。”

　　两架直升机先后腾空而起，高扬把面罩掀了起来，然后他在对讲机里道：“试音，完毕。”

　　“大狗收到，完毕。”

　　“蛤蟆收到，完毕……”

　　所有人试音，确认无线电联络通畅，高扬才缓缓的道：“我讲一下这次行动的要点，目标在晚上九点半钟，很可能出现在凯比尔大寺，我们需要准时出现在哪里，飞行员对于时间的掌控一定要好，如有必要，可在无人地带降落，完毕。”

　　“霸王龙明白，完毕。”

　　“鸽子明白，完毕。”

　　战前动员和战前的情况通报根本没时间，所以高扬只能在上了飞机以后，再把要去的地方和作战方案告诉大家。

　　“黑魔鬼目前很分散，无法接应我们，也无法确定目标会出现的具体位置，所以我们只能到达作战区域之后，目视搜索目标，极可能会导致需要逐屋搜索，而且不知道目标身边有多少护卫力量，以及作战区域附近的敌人数量，此情况对我们展开斩首行动是不利条件，大家需要注意，完毕。”

　　“明白。”

　　很多事情已经几乎不用特意去想，该怎么打几乎都成了本能，但这种空中突袭几乎没可能在到达地面后在进行临时调整，所以有什么事，必须在落地之前全部搞定和准备完毕，多说一些，说的详细一些还是很有必要的。

　　“如能机降，惩罚者一号降落地面，攻击组成员发起突袭，如果无法降落地面，则实施索降，如敌方火力密集，无法采取任何降落方式，那就立刻终止行动，全速撤回。”

　　“惩罚者二号，留在空中掩护，掩护和准备随时接应攻击组成员，滞留于空中之时，注意躲避地面炮火，如有必要，可暂时飞离作战区域，务必要保证我们至少有一架直升机可供撤离时使用。”

　　想了想没什么可说的了，高扬沉声道：“暂时就说这些，祝我们好运。”

　　该说的说完了，高扬吐了口气，朝着一个个全幅武装，靠边坐在位置上的众人笑道：“很久没有这种大行动了，还有些激动呢。”

　　弗莱举起了双臂，大吼道：“杀他们个屁滚尿流，呀吼！”

　　机舱里的人们笑了起来，李金方来回扭动了一下脖子，大声道：“你们说，要是能活捉巴达迪，那我们是活捉他还是干掉他呢？”

　　高扬还真没想过这个问题，因为活捉一个人可比打死一个人难，难太多了，而且以巴达迪身边的护卫力量来说，想要活捉他基本上不太可能。

　　“活捉他？活捉他的风险可是太大，而且毫无必要，你们想啊，巴达迪得知道多少秘密，要是把他给活捉了，得有多少人想着弄死咱们来保住秘密啊。”

　　高扬笑着说了一句，然后他挥手道：“何况想要活捉巴达迪怎么可能，还是一有机会就立刻干掉他。”

　　李金方笑道：“我是说假如，假如他就在我身边，那我是抓住他呢，还是一枪崩了他？”

　　高扬伸手做了抓东西的动作，笑道：“如果你运气真这么好，那就抓个活的喽。”

　　众人又是大笑起来。

　　气氛还是很轻松的，只不过这轻松气氛有点做作的感觉，因为呢，谁都知道这次行动的风险实在是很大。

　　撒旦已经不是当初那个撒旦了，可艾斯艾斯更不是当初那个艾斯艾斯。

　　撒旦从几个人扩张到十几个人，可艾斯艾斯却从一两万人扩张到了立国，把全世界都搅和了个天翻地覆不得安宁，以现在的力量对比，双方根本就是蚂蚁和大山的差距，其实压根儿就没有对比的意义。

　　所以在故作轻松的讲了讲笑话，大家起哄闹了一阵后，机舱里还是很快安静了下来。

　　气氛终究是不可避免的沉重了起来。

　　飞行了大约一个半小时，艾琳突然在对讲机里道：“惩罚者二号呼叫头儿，头儿，按照目前的速度，我们到达凯比尔大寺太早了，必须寻找一个无人区域降落等待以节约油量，完毕。”

　　这是预料之中的事情。

　　早些起飞，尽量靠近目标所在的地方，即便是中途停下来等待，也肯定比估摸着时间差不多的时候才起飞好，因为越靠近对方所需的反应时间就越短嘛。

　　在远离公路和村庄的地方，两架直升机降落到了地面。

　　离开机舱，布置了几个观察和警戒哨位，防止有人靠近发现直升机，虽然这茫茫沙漠里出现人类的机率无限等于零。

　　太阳慢慢的落山了，天色也逐渐开始黑了下来，等到晚上八点四十分时，已经彻底陷入了黑暗之中。

　　时间差不多了，等泰勒决定再次起飞，撒旦众人很快便登上了飞机，再次起飞朝着目标而去。

　　摩苏尔的绝大部分地带都停止了供电，整个城市陷入了黑暗之中，只能看到零星的一点灯光，但只能够看到一点点灯光也就够了。

　　“接近摩苏尔城区，预计十分钟后到达目标区域，完毕！”

　　泰勒报告了一下位置，高扬看了看手表，九点二十分，时间控制的非常完美。

　　“做好战斗准备，夜视仪开机，子弹上膛，完毕！”

　　高扬低喝了一声，下达了作战指令。

　　直升机是以大高度飞行的，因为整个城市都在艾斯艾斯的控制之中，超低空在城市上空飞行可能会因为噪音被敌人提前发现，这个可能性还是很大的，而高空飞行，虽然更加容易被雷达发现，但现在也只能这么做了，因为根据情报显示，艾斯艾斯没有有效的防空系统，权衡之下，飞高空比超低空更加安全。

　　已经到目标区域上空了，接着就是下降高度，降落，开始激战，不管巴达迪有没有在这里，一场激战已经无法避免。

　　高扬的心开始平静了下来，战斗在即，他已经达到了最佳状态。

　　将夜视仪拉到了眼前，高扬深吸了口气，沉声道：“准备降落！”


第2771章 降落

　　直升机开始下降高度，高度下降的速度并不快，但是会越来越快。

　　但是就在高度开始下降的时候，高扬接到了电话。

　　发觉卫星电话响起，高扬以最快的速度将卫星电话拿出，接通，然后他就听塔尔塔以急促的声音道：“目标没去，任务终止！”

　　任务终止。

　　高扬现在心中满满的都是沮丧和无力感，但是，他又能说什么，做什么呢。

　　“任务终止！重复，任务终止！”

　　在对讲机里快速说了两遍，高扬大声道：“爬升高度，放弃行动，迅速撤离摩苏尔空域！”

　　没办法了，特战行动以情报为王，当情报显示无法行动那就肯定无法行动，不管再怎么不甘心，高扬总不可能要求直升机下去看看情况然后再走。

　　如果时间不是特别紧迫，塔尔塔会打电话给格列瓦托夫而不是高扬，这样在目前充当着情报处理中心的格列瓦托夫哪里就会有一个备案，但塔尔塔直接打电话给高扬，而且还只能说两句话就立刻挂电话，那就只能说明塔尔塔的处境极为危险。

　　高扬不可能实时掌握着塔尔塔的位置，因为他没有在亲手掌控着情报工作，而塔尔塔这样已经打入敌人内部的情报员，也不可能频繁的对外联系，那样太容易暴露自己了。

　　所以高扬现在都不知道塔尔塔在哪儿，以及是怎么得到这些情报的。

　　“惩罚者一号明白，提升高度，全速撤离。”

　　“惩罚者二号明白。”

　　高扬轻轻的叹了口气，坐回了自己的位置上。

　　高扬开始有些头疼了，这直升机可不是买的，严格来说也不是租的，这次行动被取消，下次再要行动的话，这直升机怎么解决可真是个问题。

　　无可奈何的高扬摆弄着手里的卫星电话，他在想着要不要给格列瓦托夫打个电话，可是他又怕自己打电话的时候，会影响到接塔尔塔的电话。

　　呼了口气，高扬在对讲机里道：“狐狸，你联系一下格列瓦托夫，看看他那里是否掌握着更详细些的情况，我接到塔尔塔的电话，说目标不会出现，行动取消。”

　　如果有情况，格列瓦托夫会第一时间通知亚克，但亚克根本什么消息都没收到，那就说明无话可说，但亚克知道高扬此刻无奈又急躁的心情，于是他没有提醒高扬这是没意义的，而是默默拨通了给格列瓦托夫的电话。

　　片刻之后，亚克在对讲机里道：“已经联系过了，格列瓦托夫没有收到任何消息，他同样建议我们取消行动，完毕。”

　　“知道了。”

　　尽量保持语气的平淡，高扬对着机舱里的众人摊开手，苦笑道：“看来今天只能白跑一趟了，不过没关系，我们还有机会，有的是机会。”

　　除了这些还能说什么。

　　不过就在这时候，高扬又接到了一个电话。

　　“努里大寺！九点三十分，目标一定会出现，现在可能已经到了，马上赶去努里大寺！”

　　塔尔塔的语速极快，在匆匆说明了新的地点和时间后，他这次总算说的多了点。

　　“我没在摩苏尔，但情报来源非常可信，我联系外界非常困难，短时间内无法再联系你们，完毕！”

　　高扬急声道：“收到，注意自身安全。”

　　塔尔塔应该是听到了高扬的话，但他随即挂断了电话。

　　高扬呼了口气，然后在对讲机里急声道：“努里大寺！行动继续，目标在努里大寺！”

　　高扬看了眼手表，时间已经是九点三十五分了。

　　“惩罚者一号明白，坐标努里大寺，马上设定新航向，完毕。”

　　“惩罚者二号明白。”

　　泰勒和艾琳并不知道努里大寺究竟在哪儿，他们只能通过地图坐标来紧急调整航向，这需要一点点的时间。

　　直升机迅速完成了转向。

　　“惩罚者一号重新确认坐标，预计到达时间三分钟，是否改变降落方式，完毕。”

　　高扬想了想，然后他沉声道：“惩罚者一号以最快的方式降落，完毕。”

　　“惩罚者一号明白，开始下降高度，在到达坐标区之后立刻降落，预计时间需要两分钟，完毕。”

　　高扬攥了攥拳头，在对讲机里大声道：“全体做好战斗准备，如有必要，强行降落并发起突袭！”

　　就在这时，十三号突然伸手搭住了高扬的肩膀，然后沉声道：“冷静！”

　　高扬愣了一下，经过了刚才的失而复得的行动机会，他确实变得急躁了，感觉就好像快点降落就一定能抓住巴达迪似的。

　　人的主观意志不能代替客观规律，急躁更是兵家大忌，高扬迅速意识到了这一点，于是他立刻道：“取消强行降落的命令，如地面火力太强，可取消行动，完毕。”

　　长长的舒了口气，高扬转身拍了拍十三号的肩膀，没有说话，只是点了点头。

　　十三号也点了点头。

　　稍过片刻，艾琳突然在对讲机里急声道：“惩罚者二号，发现地面有移动目标，有一小型车队在缓慢行驶，一共四辆汽车，即将驶入……目标区域，重复，发现有小型车队驶入目标区域！完毕！”

　　泰勒也在对讲机里道：“惩罚者一号目视确认！现在高度四百米，坐标点有可供机降的合适区域，但是距离目标过近，没发现有高威胁地面火力，请指示是否降落，完毕！”

　　高扬没再犹豫，他急声道：“降落，完毕！”

　　李金方和彼得站了起来，他们两个一手端住了枪，一手扶住了直升机舱门，只等直升机一降落哦，就会立刻冲出去。

　　直升机在剧烈减速的同时也在快速下降着高度，一定要在敌人听到噪音并反应过来之前完成降落，否则的话后果不堪设想，所以一定要快，必须要快。

　　“敌人有所行动！重复，敌人在行动，有人冲出了目标建筑，小心！”

　　艾琳的高度稍高，她在声嘶力竭的发出警告之同时，由她驾驶的惩罚者二号上已经开火了，格罗廖夫从打开的直升机舱门里向外猛烈扫射了起来。

　　就在这时，高扬只觉得重重一震，直升机终于降落了。


第2772章 擒

　　舱门打开，李金方第一个冲了出去，彼得虽然也是堪称超级突击手，但假腿终究还是拖慢了他的行动。

　　高扬第三个冲了出去。

　　从夜视仪里所看到的情况，让高扬有些不敢相信自己的眼睛。

　　在摩苏尔地标性建筑努里大寺的礼拜大殿内，密密麻麻的根本就看不出有多少人，而里面所有的人都在看着大门口。

　　礼拜大殿的门口稍微靠里一点点的位置，站着四个人，门外站着六个人，这一里一外四个人手中是拿着枪的，而他们众星捧月一般围在中间的那个人，却是空着手，正在一脸错愕的看向了外面。

　　高扬他们其实也就在门口了，因为礼拜大殿外面就是一个宽阔的广场，想要下来不落这里都不行，而泰勒还是以近乎狂暴的姿态，就跟摔下来似的降落在了地上。

　　就是说，现在高扬他们在礼拜大殿门口只有十米的地方。

　　高扬一眼就认了出来正站在门口扭头就要往里冲的人是谁。

　　那个穿着黑色长袍，用黑布裹头，留着一脸浓密大胡子的，不是别人，就是巴达迪。

　　真让李金方说着了，高扬也真的是佩服自己的运气，一落地，就见到了正主，就见到了他朝思暮想的巴达迪。

　　日思夜想着都让他死的巴达迪，就这么出现在了高扬的面前。

　　运气真的不能说差，但也真的不能说好，因为巴达迪身后那密密麻麻的人群只要冲出来瞬间就能把撒旦淹没。

　　所有的情绪只是转瞬之间的事情，高扬在短暂的惊愕于如此简单的发现巴达迪之同时，手上半点没慢，他抬手就是一枪。

　　巴达迪已经藏在了人后，他身边的四个人反应太快了。

　　为了便于室内战，高扬用的是霰弹枪，他一枪直接将挡在巴达迪身前的人脑袋打开了花，因为他就是朝着巴达迪的脑袋开枪的。

　　一枪开出去，高扬手上没停，立刻开了第二枪，然后他就觉得身上重重一震，枪口被来自身体的冲击力带的偏离了目标。

　　李金方和彼得也开火了，在高扬之前就开火了。

　　这是一次在双方预料之外的遭遇战，也是一场极为短促的交火，更是一次双方对彼此实力严重超出预期的交火。

　　高扬中弹了，他的胸口中了一枪，但防弹衣在近距离内有效挡住了子弹的全部威力。

　　枪口偏移，但顺势开了第三枪，打在了就在他身前不足十米远的一个人胸口，12号口径的霰弹枪使用0号鹿弹的穿透力不行，但高扬这一枪打的对手立刻仰天就倒。

　　毫无疑问，这些巴达迪的护卫们全都穿着防弹衣，从他们中弹之后还有继续开火的能力就能看得出来，所以高扬在对手倒下的同时补了一枪，直接爆头。

　　不爆头不能确保敌人丧失战斗力。

　　巴达迪露出来了，他低着头向前鼠窜，试图冲入大殿内的人群里。

　　巴达迪快要成功了，因为他距离人群只有短短的四五米距离。

　　高扬身后的人还在陆续从直升机舱门里冲出来。

　　巴达迪的护卫们已经倒下了五个，他们的枪法准，防护强，这场遭遇战从一开始就陷入了最激烈的交火。

　　弗莱刚一出机舱就中了一枪，然后他立刻就朝前摔倒在了地上。

　　撒旦有一个巨大的优势，一个影响了全局，决定了胜负的优势。

　　撒旦全员有夜视仪。

　　大殿内是有灯光的，但从明亮的地方往黑暗的位置看过去，只能是什么都看不到，而在一个有灯光的地方，里面的人显然不会佩戴夜视仪。

　　这个看似微小的优势奠定了胜局，也是这个优势才让撒旦现在没人死，高扬毫不怀疑，如果不是因为敌人的视野有很大的影响，现在撒旦已经不知道有几个人战死了，他们有枪枪爆头的能力，巴达迪的这些护卫绝对也有。

　　但是在看的不是很清楚，只能看到一个大概轮廓的前提下，再优秀的枪手也不能选择朝脑袋开枪，只能选择朝躯干位置开枪。

　　就是因为这个优势，先后已经有高扬中弹，李金方中弹，彼得中弹，第四个冲出来的约瑟夫没有中弹，第五个冲出来的弗莱中弹。

　　可是撒旦没人死，甚至没人受伤，这才是重要的。

　　边跑边打，快的高扬脑子都来不及反应。

　　巴达迪要冲到人群里了。

　　大殿里的人群才刚刚开始哄乱。

　　很多人聚集在一起，突然在外面看不清楚的地方发生了激烈的开火，自己的首领狼狈向内逃跑，而他身边的护卫一个个瞬间倒下，这时候聚集在一起的人群会干什么，马上向外胡乱开火吗？怎么可能！

　　人越多就越乱，反应就会越慢，却绝不可能第一时间反应过来该干什么，人们只会看向自己身边的人，别人跑自己也跑，别人开枪自己就跟着开枪，如果看到别人乱了起来，那自己也只能跟着乱了，这就是从众心理。

　　“拦住他们！”

　　巴达迪声嘶力竭的喊了一声，他快要成功冲入人群了，但李金方却已经赶上了他。

　　李金方挡住了高扬的射界。

　　巴达迪的速度不能说不快，但李金方却更快，他都能用自己的枪口顶住巴达迪屁股开火了，可是在开火前的一刹那，李金方却抬高了一些枪口，冲着还在乱哄哄刚刚开始呐喊起来的人群就扫了一梭子。

　　在开火的同时，李金方伸脚那么一勾，豕突狼奔的巴达迪就扑倒在了地上，而李金方紧跟一脚，在巴达迪后脑又轻轻补了一脚。

　　巴达迪躺在地上一动不动。

　　“哈！”

　　李金方爆发出了一声巨吼，然后他把步枪的枪口往巴达迪脑袋上一顶，冲着距离他只有两三米的人群大吼道：“不许动！”

　　一句话就喊的李金方嗓子破音儿了。

　　李金方用枪顶住了巴达迪的脑袋，但他没有开枪，却是一把抓住了巴达迪的衣服领子，单手就把他拎了起来，然后快步朝后退去。

　　护卫已经解决，大殿里的人没有开枪，因为里面的人根本也没有枪。

　　看着李金方拎着巴达迪快速向后退去，大殿里的人群叫嚷的极是纷乱，而高扬他们所有人把枪对准了的大殿的门口，借助巴达迪这个挡箭牌，看着里面的人冲了出来。

　　一切发生的太快，这种仗要是持续一分钟那人就该死光了，从直升机舱门打开到活捉巴达迪，全程十秒钟。

　　李金方一把将巴达迪扔在了机舱里，惩罚者二号在天上来回飞行，格罗廖夫的枪口在出了大殿的人群前面来回移动，李金方和彼得陆续进入直升机。

　　中弹的弗莱爬了起来，战斗已经结束了，于是他也立刻窜入了直升机，而高扬一把将约瑟夫推进了直升机，自己随即也单手抓住了直升机门框后，脚还没迈就急吼道：“起飞！起飞！开火，开火！”

　　大殿里的人群没有威胁，他们手上都没有枪，但这时从大殿附近不知道哪里钻出来的人已经开火了，子弹打在直升机上噼里啪啦的响个不停。

　　高扬一闪身进了机舱，然后守在门后的两人迅速出枪，朝着外面开始射击，随着手榴弹和震撼弹不要钱一般的扔了出去，直升机轻轻一振离开了地面。

　　高扬没有朝外射击，他的枪不合适，于是他迅速把被李金方扔进机舱的人翻了过来，只看了一眼，他就在对讲机里急声道：“确认活捉目标！全速撤离！”

　　直升机只要飞起来，那这次行动就成功的不能再成功了，拉斐尔脚刚刚落地就又回到了机舱，所以撒旦前后只有六个人双脚沾地，就完成了目标。

　　至少，巴达迪死定了。


第2773章 坠落

　　只要起飞就安全了很多，只要离开就是大获全胜。

　　直升机已经飞起来了，但是大殿四周冒出的敌人很多，很多……

　　而且高扬眼角的余光还看到了一闪即逝的火光，那不是火箭筒就是导弹。

　　会是导弹吗？

　　从开着的舱门向外看去，高扬的心揪紧了，但火光只是一闪，没有持续的喷发出尾焰，所以肉眼即使看不到，也大概能判断发射的是火箭弹而非导弹。

　　直升机斜着飞了起来，这样脱离战场的速度要比垂直上升快的多，而且也让敌人无法轻易瞄准。

　　现在能做的就是祈祷。

　　命运已经交给了两个飞行员，只要能离开，那就什么都不用说了。

　　要是没能离开，那也什么都不用说了。

　　“扶好！”

　　泰勒在对讲机里大吼了一声，然后直升机猛然偏斜，并随机向下俯冲，高扬只来得及抓住了门边的座椅避免让自己从舱门掉下去，其他事情根本来不及想。

　　泰勒迅速恢复了飞行姿态，差点摔下去的高扬大吼道：“关舱门！”

　　“呀吼！”

　　泰勒在对讲机里大吼了一声，然后他狂暴的大吼道：“谁也别想击中我！让我带你们离开！”

　　“提升高度！提升高度！大量的火箭筒，法克！”

　　艾琳也在对讲机里吼了起来，她的飞机高度更高一些，更加安全一些，也能更好的观察地面情况。

　　地面发射的曳光弹在空中交织出一道道美丽的红线。

　　火箭筒发射的火光接二连三的闪过。

　　泰勒没有提升高度，因为急速提升高度太慢，更加容易被击中，最主要的是，从停飞状态到最大飞行速度需要一段时间，到达安全高度也需要一段时间，而这段时间就是高扬他们最危险的时刻。

　　直升机隐藏在夜空之中，按道理来说机枪，高射炮，以及火箭筒的威胁是不大的，因为敌人根本就无法发现直升机的确切位置，谈何准确瞄准。

　　直升机已经离开了努里大寺的范围，地对空火力瞬间就减少了绝大部分，但就在这时，艾琳扯着嗓子尖叫道：“躲避……”

　　在机舱里都能听到一声极为剧烈的爆炸响起。

　　直升机猛然抖了一下子，那是泰勒猛然间做了个躲避动作，但是除此之外没有别的感觉。

　　这时候根本顾不上害怕，也没有时间害怕，高扬只是想知道飞机到底有没有被击中。

　　“惩罚者一号！你的尾部被导弹击中，开始冒出黑烟，完毕！”

　　艾琳有些惶急，而泰勒却是非常沉稳的道：“惩罚者一号中弹，尾旋翼出现故障，惩罚者二号进行规避飞行！准备接应我们，我可以的！我能飞出城去！我一定能！”

　　到底还是被击中了。

　　还好，还好的，直升机已经脱离了最危险的区域，只要能坚持着离开摩苏尔城区，哪怕只是老城区，只要能找到一片空地降落，惩罚者一号的乘员就能换乘惩罚者二号离开，时间不需要太久，没问题的，一定不会有事。

　　高扬的脑子里只是刚刚闪过了这些念头，就觉得直升机再次一震。

　　爆炸声很近，虽然直升机的噪音很大，但还是能听到外面传来的爆炸声，这只能说明爆炸距离直升机很近，非常的近。

　　直升机突然开始急剧的打摆子，高扬一只手抓着固定物都无法稳住自己的身形，被甩倒在了机舱里来回乱撞。

　　“导弹！导弹太多了！”

　　艾琳再次尖叫着吼了起来。

　　一道道火光在不同的地方闪起，然后陆续在泰勒驾驶的直升机附近炸响，在短短的十几秒时间内，前后发射了八枚防空导弹。

　　泰勒驾驶着直升机超低空飞行，躲过了其中大部分的导弹，可最后一枚在直升机主旋翼的上方凌空爆炸。

　　泰勒双手抓紧了操纵杆，他极是无奈的大吼道：“准备迫降！”

　　泰勒吼叫了一声，然后他愕然的发现自己的呼叫没有得到任何回应。

　　高扬一只手抓着座椅，躺在地上大吼道：“什么状况，什么状况！”

　　直升机明显是中弹了，但是能继续飞行还是要马上坠毁他总得知道，可是呼叫之后，高扬愕然发现自己的呼叫没有任何回应。

　　下意识的反应，对讲机坏了，但高扬只是稍加思索就明白事实并非如此，对讲机不是坏了。

　　就坐在高扬身边的安迪何大吼道：“通讯中断！”

　　李金方已经窜到了驾驶舱，然后他立刻回头冲着机舱里的人大吼道：“迫降！准备迎接冲击！”

　　李金方的嗓子已经有些哑了。

　　所有人都立刻尽量蜷缩自己的身体并将自己固定在一个地方，准备迎接可能会到来的冲击力。

　　泰勒抓住操纵杆，一脸狰狞发狂般的大吼道：“上帝！给我一个开阔地，给我一个开阔地，给我一个开阔地！给我一个开阔地啊啊啊啊啊！”

　　在泰勒的狂吼中，直升机剧烈减速，急速超低空飞行中就这么直接着地肯定是找死，所以泰勒要先减速，还要调整方向，尽量以平和些的姿态降落到地上。

　　或者摔在地上。

　　直升机成功减速了，在一个开阔地上空完成了悬停，然后直升机开始下降，但这时，尾旋翼终于撑不住了。

　　尾旋翼崩解。

　　直升机开始在空中转起圈来，越来越快，越来越快。

　　剧烈的离心力开始把机舱里的人甩成一团，高扬没有安全带固定，他的手抓着固定物也无法支撑自己的身体，于是他被甩开并滑到了机舱的另一边。

　　泰勒把主旋翼的推力降至最低，直升机的高度本来就不高，这时开始急速的下坠。

　　黑鹰直升机的安全等级还是很高的，而且设计中乘员在坠落中生存系数也很高，耐坠毁油箱似的即使坠落也不会轻易引起爆炸，关键部位加强设计使得舱室部分不会剧烈变形。

　　直升机最终旋转着掉在了地上，但主旋翼是转着的，仍能提供一定的升力，使得坠落不会特别强烈，但旋转着的直升机掉落在地上后，仍在快速旋转的主旋翼使得直升机无法维持稳定。

　　直升机开始侧翻，角度越来越大，直至螺旋桨接触到地面瞬间断裂，整个直升机在地面上侧倒在地上并开始旋转。

　　在巨大的噪音中，直升机停止了旋转，只留下了一团腾空而起的沙尘和浓烟。


第2774章 弃机

　　高扬已经经历过一次坠机了。

　　对于高扬来说，如果有什么是比坠机更加恐怖的，那就是第二次坠机了。

　　下意识的在身上摸了摸，高扬把被撞歪的夜视仪扶了一下，拨开不知道是谁搭在他腰上的腿，然后摸索着站了起来。

　　“出去，快出去！有人受伤吗？”

　　急喊了两声，高扬伸手抓住了机舱的侧滑门，奋力向旁边一推，随即扒住了机舱门，双手一撑就将上半身探了出去。

　　左右看了一眼，高扬就发现他眼前有一座宣礼塔，恍惚间，他还以为自己又回到了努里大寺呢。

　　摩苏尔老城区的遍地都是这种寺，隔一个街区就可能有一个，而他们也就是飞出了一两个街区的距离，最后泰勒选择迫降场地的时候，这个相对宽阔一些的广场就成为了唯一的选择。

　　再一使劲，高扬爬上了侧翻的直升机，然后这时候他就看到有几个人快速跑了过来，还端着枪。

　　天上的直升机开火了，格罗廖夫用机枪扫射着向直升机跑来的人，快速击倒两个人后，剩下两个人调头又跑了回去。

　　高扬吸了口气，把撒旦之刃从背后扯了过来。

　　弗莱费劲的从直升机里爬了出来，然后也是立刻就扯过自己的步枪，急声道：“快出来，快出来！”

　　敌人最远也就在两个街区之外，用不了多久就能追过来。

　　高扬把撒旦之刃的热成像打开，举枪瞄准了一个标点，开枪先检查了一下瞄准镜，他刚才在机舱来回被撞，经过剧烈的撞击瞄准镜很可能不准的。

　　果不其然，子弹落点和瞄准点偏的有些离谱了。

　　高扬把撒旦之刃再次背到了身后，伸手拔出了手枪。

　　几乎是刚刚拔出了枪，就从那个礼拜大殿里冲出了两个人，而且是不由分说举枪就打。

　　啪啪两枪将冲出来的人击倒，高扬大吼道：“快出来，我们没时间的！”

　　泰勒从驾驶舱里跳了出来，他摇摇晃晃的站都站不稳，踉跄着走了两步后，一把扶住了直升机。

　　“受伤了？”

　　“没有，我不知道，就是很晕，我受到了撞击。”

　　李金方从机舱里跳了出来，紧接着是安迪何和约瑟夫。

　　出来的人越多，能掩护的人就越多，高扬抬头看了眼还在天上盘旋的直升机，急道：“快点把人都弄出来。”

　　空中格罗廖夫的机枪又响了起来，高扬他们看不到的地方格罗廖夫能看到，所以看弹道指示的方向就知道肯定是有敌人从哪里过来了。

　　黑鹰直升机空重就将近五吨，加上油料什么的还有里面的人至少六七吨，想把侧倾倒直升机翻过来是不可能了，只能协助里面的人快点出来。

　　露西卡从机舱里伸出了一只胳膊，大声道：“帮我！”

　　一只胳膊搭在了舱门上，一只胳膊却耷拉了下去，李金方上去拖住露西卡，将她从直升机里面拽乐出来，而安迪何上前一把抱住了露西卡，帮她离开了直升机后，紧接着就道：“哪里伤了！”

　　“胳膊动不了。”

　　“脱臼。”

　　安迪何说了一声，随即抓住了露西卡的胳膊，一推一送喀叭一声轻响，安迪何就急声道：“试试看！”

　　“没问题！”

　　快速的一番对答之后，十三号从机舱里探出了头，然后他随即把巴达迪的脑袋送出了机舱门。

　　李金方拉住了巴达迪的脖子，将其一拽拉出机舱，随即就往地上一扔，发出了砰的一声响，把满头是血的巴达迪给摔得醒了过来。

　　十三号沉声道：“别杀他，留着有用！”

　　十三号轻盈的爬出了机舱，高扬看了一眼，急声道：“可以下降了。”

　　现在的问题是无线通讯完全中断，和还在空中的惩罚者二号无法联系，既无法从天上的直升机哪里得到什么指引，也无法告诉他们该怎么做。

　　彼得也探出了脑袋，阿尔伯特在下面托着，李金方伸手一拉，紧跟着彼得就跳下了直升机。

　　扶了扶夜视仪，彼得立刻单膝跪地据枪，并大声道：“肥猫和大鸟都没事，臭鼬也没问题。”

　　阿尔伯特虽然胖，但他很灵活的爬了出来，而詹森却是先把一个包扔出了机舱，随后才爬出了舱门。

　　高扬急声道：“看到我的枪就拿出来，没有就算了！”

　　高扬霰弹枪落在了机舱内，他第一个出来，当时没时间寻找，但是现在急需近距离火力，所以他最好把枪找到。

　　拉斐尔伸手举着高扬的霰弹枪出来了，李金方和詹森一起把拉斐尔拉了出来。

　　突击组的人全了，但飞机还在盘旋，而且格罗廖夫的射击一直在持续，就连崔勃和菲尼克斯也在连连射击，可见附近的局势并不好。

　　泰勒把双手在空中来回挥舞，高扬大声道：“快速登机，准备！”

　　一直有人冲出来，撞在撒旦的火力网上再倒下。

　　空中盘旋的惩罚者二号开始急速下降，在距离地面还有十几米的时候，尤里就大吼道：“很多敌人，压不住了，快！”

　　巨大的噪音让格罗廖夫的话根本就听不到，但尤里的手势却能看的到。

　　直升机即将落地，但高扬看到街口突然冒出的几十个人后，却是心肝脾胃肾都开始颤了。

　　很多人，很多很多人。

　　“起飞！你们走！你们走！”

　　高扬拼命的挥舞着手臂示意艾琳的直升机马上起飞，只要直升机落地，那就再也没机会起飞了。

　　把两架直升机的人全留在这里，还不如让惩罚者二号逃离，这样还有机会带着援军来救人。

　　但是高扬知道艾琳不会跑，所有人的火力，所有火力全朝着路口冒出来的大批敌人倾泻了过去，但高扬绝望的发现在相对方向的路口又出现了大批的敌人。

　　这里本来就是敌人的老窝，出现再多的敌人也毫不奇怪。

　　尤里伸出了手，他要去拉离他最近的人，虽然还有四五米的距离，但他还是伸出了手。

　　然后尤里就一头栽了下去。

　　直升机落地了，上面的人开始跳出来朝着敌人射击，格罗廖夫没有下飞机，他仍然在用直升机上的机枪朝敌人开火。

　　潮水，就如同潮水一样，敌人从四面八方开始涌过来，从任何一个可以出现的位置冒出来。

　　拦阻火力只能将敌人的势头稍微减慢几分，眼看着敌人开始一枚接一枚的发射火箭弹，高扬伸手朝着大殿的方向一指，大吼道：“弃机！进入建筑，快！”


第2775章 受困

　　留在广场上是被人当靶子，而且很明显没有乘坐直升机再起飞的可能了，直升机的起降阶段本就特别容易受到攻击，在现在这种情况下，只要压制稍缓半分立刻就是一片弹雨泼过来的结局。

　　高扬的命令下的及时，已经下机的人朝着四周拼命射击，阻止敌人的冲击，还在直升机上的人则是快速跳下。

　　这时候枪打的再准也是枉然，要的就是连续的射击来把敌人压制住，所以崔勃，菲尼克斯，还有高扬他们这些精确射手靠着一发一发子弹来伤敌的人最好先撤进去。

　　崔勃扯住了尤里，但尤里太重了，崔勃虽然有一膀子力气，但想单独拖走尤里还是太费劲，主要是速度太慢了，最终还是菲尼克斯帮忙，两人一起拖住了尤里的胳膊，生生把尤里从地上拖进了大殿。

　　大殿是个古建筑，墙都是石头砌成的，绝对够结实，躲里面肯定比外面安全得多。

　　艾琳从直升机上跳了下来，她拿着自己的作战背包，开飞机的时候这些可没法背在身上的。

　　刚从直升机驾驶舱跳下来的艾琳立刻就中了一枪。

　　“法克！sao尼马！”

　　艾琳震了一下，骂着从高扬哪里学来的脏话，迅疾把步枪朝向身后，一手拖着自己的背包一手单握着步枪漫无目的的开了几枪。

　　雷布罗夫拿着自己的装备，顺便还抱着尤里的狙击榴，跳下了直升机后玩命的往大殿里跑去。

　　沃尔维克斯基跳出机舱，他掉转枪口，朝着被压制在巷口的敌人猛烈开火的同时，在格罗廖夫的背后大吼道：“行了！快走！”

　　格罗廖夫没有动，他打完了弹链上最后一发子弹，随即抓起自己放在一边的机枪返身就跳了下去。

　　直升机上没人了，高扬大吼道：“掩护，平稳后撤！”

　　格罗廖夫从高扬身边飞一般的跑了过去，他直接跑进了大殿，随后在大门一角往地上一趴，把机枪一架，随即就开始继续射击。

　　这种需要压制敌人的时候，机枪的作用无法替代，有了格罗廖夫的机枪火力，高扬心里总算略微安稳了一些，开始缓步后退。

　　约瑟夫就在高扬的身边，他快速打完了一个弹匣，把快换弹匣换上的时候，他冲着高扬大吼道：“你先走！快！”

　　约瑟夫忍不住拉了高扬一把，高扬肩膀被约瑟夫搭住后猛然一抖，怒道：“滚开！”

　　互相掩护着后退的时候绝不能出现火力压制的空隙，约瑟夫保护高扬的心情可以理解，但这时真不是时候。

　　高扬看向了艾琳。

　　艾琳有些狼狈，她跳下直升机的时候来不及把背包背好，现在是一个胳膊上挂着背包，同时还要射击，而背包至少二三十公斤重，这让艾琳的需要时不时的抬一下胳膊好避免背包掉下去。

　　现在拼命压制敌人还来不及呢，实在是不敢减弱任何一分力量。

　　好在已经有人进入了坚固的大殿之内，得到了掩护，可以全力进行压制射击而不必担心被敌人击中。

　　“霸王龙！你先退！”

　　艾琳转身，把背包往后背一甩，总算将一边背包带搭在了肩上，然后她放开左手，迅速把胳膊传过去，这才把背包彻底背在了身上。

　　敌人的第一波攻击势头太猛了，很多人都已经打了三四个弹匣，格罗廖夫把直升机搭载的机枪弹链打空，下来之后又打了一个二百发的弹链，这才堪堪把敌人的第一波势头给压住。

　　如果前方出去一个死一个，后面的人总要有停下的时候，撒旦的火力猛烈而准确，这才将敌人的冲锋压住，否则只要有几个人冲出来，对着撒旦这些人开始扫射，那接下来的就是全面崩溃。

　　这第一波的攻击势头压了下去，高扬他们这些散落在大殿外面的人也就立刻有了撤退的机会。

　　不再有人冲出来，高扬没敢转身就跑而是小步后退着，一直退到了大殿的门口，才连忙闪到一边。

　　敌人就是暂停了那么几秒钟的时间，等重新组织进攻时，撒旦的人已经趁机全部退进了大殿之内。

　　高扬只觉的心脏跳的厉害，他喘了口气，把霰弹枪挂在胸前，扯过撒旦之刃的同时大吼道：“报告受伤情况，笨熊怎么样了！”

　　阿尔伯特急声道：“腿部中弹，很麻烦，但是死不了！”

　　高扬扭头看了一眼，尤里的右腿上正在往外冒血，明显少了一大块肉，这一枪不是蹭到皮的事，就算养好了，尤里的大腿上也得缺一块了。

　　阿尔伯特用手压着尤里的大腿，露西卡找了根带子束住了尤里的大腿，而安迪何正在用一个手术钳在尤里的腿上鼓捣。

　　“是动脉断了吗？”

　　“是的！”

　　高扬心里又紧了一下，动脉被打断可是危险的很，只要没能及时处理，短短一两分钟就能要命的。

　　安迪何抬起了头，大声道：“好了，止血夹！”

　　有安迪何在就不用担心尤里会死，因为他不是必死的伤势，而能救的安迪何都能救，不能救的那神仙来了也没办法。

　　高扬回过了头，把眼睛放在了瞄准镜后面，但他迅速意识到这不是尤里一个人的事情，这一次，可真是一个不好就要全军覆没的下场了。

　　“法克！艾斯艾斯什么时候变得这么厉害了！”

　　咕哝了一声，高扬立刻道：“分两个人搜索整个建筑！寻找合适的射击位，绝不能让敌人冲进来，开火！”

　　敌人又出来了。

　　高扬没有急着朝敌人开枪，而是瞄准了大约一百米外墙上的一个目标开了一枪。

　　现在的撒旦之刃就像是高扬手臂的延伸，太熟悉了，瞄准镜就像是高扬的眼睛，虽然出现了小小的偏差，但高扬分秒间就可以调整过来。

　　开了一枪，迅速调整了瞄准镜，第二枪弹着点就基本上重合了瞄准点，高扬再次进行微调，第三枪就已经完全重合了。

　　瞄准二百多米外的目标又开了一枪，发现瞄准点和弹着点还是完全重合，只用了四枪来调整瞄准镜，高扬现在已经可以射击了。


第2776章 出不去了

　　这里是一座寺，摩苏尔最常见的那种。

　　高扬他们在礼拜大殿里，大殿能容纳上千人，除了一个宽约两米的大门后，南北两侧的墙上各开了四扇大窗户。

　　摩苏尔陷入战乱已经很久了，这个大寺也受到了不小的破坏，但不是有意识的毁灭性破坏，只是遭受了流弹的攻击，所以保存的还很完整。

　　两侧的窗户全都被石块和碎砖什么的堵了起来，这是久经战乱的城市中任何一个建筑都会有的防护方式，所以这里即可能还发挥着一个宗教场所的作用，也可能用来作为艾斯艾斯的一个据点。

　　从这里面发现的人来看，更有可能是作为一个据点，因为里面的人全都拿着枪，而且第一时间冲了出来试图作战。

　　这里当然不会只有一座大殿，大殿的门朝北开，门内两侧内部各有一个转梯，通向大殿东侧两角的洋葱顶形的宣礼塔。

　　西北角落的北墙上有一扇小门，门是打开的，已经有人进去查看了，里面应该是供人休息居住的地方。

　　南墙画着壁画，前方摆着一个麦克风还有功放之类的仪器。

　　这座大寺是没有院子的，只有一个整体大建筑，大殿门外就是一个小广场，广场再外侧则是一条街，有四个路口汇聚在这里，道路上全都是废墟和各种垃圾，但广场上却是相对整洁，只是此刻多了一架侧翻的直升机，以及一架还完好的直升机。

　　墙很厚，至少有一米后，抵挡子弹毫无问题，就算炮弹也无法轻易击穿。

　　但是大致观察了一下地形，高扬却知道这地方不好守。

　　外面的地形非常便于隐蔽集结兵力，发起攻击的时候需要硬冲的距离不足一百米，只要压制火力不够，很容易就被敌人冲过来。

　　后面的地形高扬还没有观察到，但是想来不会特别有利，就是说撒旦这点儿人需要防守一个很大的建筑才行了。

　　这是被围死了，高扬心里轻叹了口气，随后他沉声道：“利用一切可用的东西在门口构建掩体，绝不能被人攻进来，后面再去四个人，两侧窗户开个射击孔，一边各留一个人警戒和防守，如有大量敌人来袭就呼叫援助，尤其注意节约弹药。”

　　交火一直在持续，但火力密度已经开始大幅下降，敌人两次小规模冲锋被打退后，现在已经暂时停止了攻击。

　　撒旦的人走在为坚守做准备了，把背包里的弹匣拿出来放在身上方便取用的地方，然后趁着敌人还没有大规模攻击，把背包里的零散子弹拿出来给空弹匣重新装填。

　　安排了几个人手来构建初步的防守体系，高扬看向了泰勒，大声道：“鸽子，确认一下我们的位置。”

　　泰勒拿出了一张地图，开始查看迫降所在的位置。

　　高扬拿出了卫星电话，然后他紧皱着眉头试着拨了个号码，结果毫不意外，根本打不出电话去。

　　亚克同样拿着一个卫星电话，他朝着高扬摇了摇头，道：“被干扰了。”

　　卫星电话是电子信号，对讲机的也是电子信号，但无线电子信号的种类并不相同，至少卫星电话和对讲机就有所区别，而GPS和遥控无人机的无线电信号又不相同。

　　高扬看向了艾琳，道：“GPS信号。”

　　艾琳看了一眼，摇头道：“完全没信号。”

　　詹森大声道：“无法控制无人机。”

　　拉斐尔闷声闷气的道：“我的遥控器也不能用，法克！真是见鬼！”

　　不用试了，敌人必然实施了电子干扰，否则不可能这么多种类的无线电全都不能用。

　　高扬看向了亚克，亚克慢慢的道：“有源电子干扰，全频段阻塞式干扰，任何一种无线电都不能用，要么功率特别大，要么干扰器离我们非常近。”

　　作战之前进行电子干扰，阻断敌人的无线通讯，使敌人的雷达以及任何需要无线电信号的装备统统失去作用，这在现代战争中几乎是标配。

　　撒旦在战斗中遇到电子干扰已经不是第一次了，黄油刀作战时用过，在克里米亚半岛作战时俄国人也用过。

　　但是艾斯艾斯控制的摩苏尔却不该出现这种电子战。

　　通讯完全被隔绝，也就意味着无法求援，甚至连通报情况都做不到。

　　现在的状况很糟，外面至少有上千人在包围这里，而且这里是摩苏尔，是艾斯艾斯的大本营，还有更多的敌人在闻讯赶来。

　　高扬的心情很糟糕但还没有绝望，事情还没到最后一步，还不是放弃的时候。

　　何况高扬从来都不会放弃，举手投降不可能，自暴自弃更不可能，大不了就是战斗到最后大家一起死，既然来了这里，这点儿觉悟高扬还是有的。

　　就在这时，泰勒沉声道：“头儿，我们的位置是穆贾韦德大寺，距离努里大寺直线距离两千二百米，仍在摩苏尔老城区。”

　　终究还是没能出城，被打落在了最危险的摩苏尔老城区。

　　高扬很是沉稳的道：“地图给我看看。”

　　高扬的话音刚落，外面就传来了爆炸声，一前两后连续三次爆炸后，守在门口的格罗廖夫沉声道：“我们的直升机彻底毁了。”

　　敌人不再急着大举进攻，但他们却开始占据四周的有利地形了，然后他们在无法被立刻发现的位置发射了火箭弹，轻而易举的就击毁了撒旦最后的撤离工具。

　　反正直升机在外面也没法上，现在到外面立刻就是被弹雨打成筛子的局面，所以，高扬对于直升机完全没有任何感觉，本来就用不到的东西有什么可惜的。

　　高扬低下了头，看向了泰勒手中的地图。

　　四周全都是密密麻麻的民居，街道狭小，错综复杂，想要从地面突围出去难如登天。

　　略加思索了片刻，高扬转身对着亚克道：“你觉得，敌人的电子干扰能一直持续下去吗？”

　　亚克淡淡的道：“只要敌人没有蠢到家，那他们当然不会撤销电子干扰，虽然他们的通讯也会受到影响，但他们肯定不会让我们的通讯畅通呼叫炮火。”

　　高扬点了点头，然后他继续道：“那么你能找出敌人释放电子干扰的仪器在什么位置吗？”

　　高扬问的没抱希望，亚克答得也是干脆。

　　“不能，不可能。”

　　没有得到什么意外惊喜，高扬转向了十三号，沉声道：“我们出不去了，所以，把巴达迪弄醒吧。”


第2777章 陪葬

　　巴达迪，无论如何也得算得上是一个枭雄了吧。

　　不知道多少无辜的人因为巴达迪死去，也不知道有多少人被艾斯艾斯害得流离失所，家破人亡，无论怎么评价巴达迪，至少有一个事实不得不承认，那就是巴达迪确实是一个风云人物。

　　但是现在，这个风云人物看起来和普通人没有什么区别，甚至比普通人看起来还要无助，更显狼狈。

　　浓密的胡子上面沾了不少血迹，黑色的长袍上都是尘土，脸上被摔出来的伤口还在流血，但是，高扬无论如何也不会认错，扔在他脚前的人就是巴达迪。

　　巴达迪晕了被扔在地上，而高扬是站着的，所以，高扬是在俯视巴达迪。

　　注视了片刻，高扬摆了下手，沉声道：“弄醒他。”

　　十三号蹲在了巴达迪身边，手里变出了一根长长的细针，扎在了巴达迪的侧肋下方，然后巴达迪几乎是瞬间就睁开了眼睛，并且把身体弯曲的像虾米一样。

　　十三号起身站到了一边。

　　“我真的没想到能将你活捉，所以也完全没想过有机会问你一些话，但是现在，我不仅有机会而且还有时间问你些问题了。”

　　高扬是用阿拉伯语说的，当他说完开场白后，十三号从旁边拿了一把椅子，放在高扬的后面。

　　高扬坐在了椅子上。

　　巴达迪捂住了自己的右肋，下意识的揉了两下，随即环视四周。

　　从反映上来看，巴达迪确实是很镇静的。

　　“你们是什么人？”

　　战斗不是很激烈，但仍然需要时不时的开枪，把出现的敌人击毙或者压回去，至少不能让他们随意行动，所以，枪声时经常响起的，而看了看四周的环境再听到外面的枪声，巴达迪显得更加镇静了，还有胆气反问高扬问题。

　　高扬思索了片刻，然后他沉声道：“我们见过面的，不知道你是否还能记得我。”

　　巴达迪脸上带着些许的不屑，轻声道：“你带着面罩我可认不出来。”

　　高扬摘下头盔，把面罩向上拉去露出了脸，随后重新扣上了头盔。

　　“现在认得出来吗？”

　　很黑，没有夜视仪可是认不出人来，但这时十三号适时打开了一把手电，然后巴达迪的表情就凝固了。

　　似乎不相信自己的眼睛，巴达迪揉了揉眼睛，然后才瞪着高扬诧异的道：“竟然是你！”

　　高扬点了点头，轻笑道：“看来你对我印象很深啊，没错，就是我。”

　　巴达迪的呼吸突然停滞了片刻，然后他极是惊讶的道：“你们只是雇佣兵而已啊！”

　　“没错，我们就是雇佣兵而已啊。”

　　高扬笑了笑，看向了站在他身边的几个人道：“他确实记得我们，是不是感觉很荣幸？”

　　高扬的笑话没能得到掌声，于是高扬讪讪的看向了巴达迪，提高了音量，道：“很意外？”

　　巴达迪双手撑着地想要站起来，李金方往前走了一步，这时高扬摆手道：“别管他，让他坐起来说。”

　　巴达迪坐在了地上，紧盯着高扬，沉声道：“你们走不了，外面全是我的人，你们绝对走不了，不管是谁让你们来的……”

　　高扬连连摆手道：“等等，等等，你是不是误会什么了，我们虽然是雇佣兵，但这次没人雇我们来，我们就是来找你的，找你解决一些……怎么说呢，解决我们之间的仇恨。”

　　“我们之间能有什么旧账！就你们？雇佣兵？你觉得我会相信吗？就凭你们？让我想想你们的名字，对了，撒旦，是这个名字吧？”

　　高扬叹息了一声，道：“看来你不太明白我们为什么找你啊，那么你是否记得，我们第一次见面时的场景？嗯？记得吗？那次我死了一个兄弟，我们几个活了下来，但我的兄弟死了。”

　　巴达迪很是平淡的道：“雇佣兵，死几个不是很正常嘛，去去几个人凑成的佣兵团和我谈仇恨？你这是在侮辱我。”

　　高扬笑道：“你觉得雇佣兵的命不值钱，但我觉得我们的命还是很宝贵的，你觉得几个雇佣兵抓住了你是对你的侮辱，呵呵，可你就是被我们抓住了，活捉的，很难啊。”

　　巴达迪挥了下手，一脸冷酷的道：“别说这些没有意义的话，我不相信，不是不相信你们的身份，而是不相信雇佣兵会因为所谓的仇恨来找我，我落在你们手上不是个巧合，但绝不是区区一个小佣兵团能够做到的，说罢，谁派你们来的。”

　　高扬沉声道：“你要和我谈价钱吗？”

　　巴达迪一脸傲然的道：“不谈价钱还能谈什么，如果你么你是雇佣兵，那现在就应该和我谈谈条件了，如果雇佣兵只是你们的外衣，我才不会觉得奇怪。”

　　高扬摆手道：“我们不谈价钱，让我先来问你几个问题，你看到了，我们的状况并不是很好，被你的人包围住是事实，所以我没时间浪费，第一个问题，为什么要害我们。”

　　巴达迪思索了片刻，随后冷笑了起来，道：“不为什么，只是需要有人运送一批很敏感的货物，把货送到了再顺手把你们干掉，既省了钱又保住了秘密，这有什么难以理解的。”

　　高扬撇嘴道：“说的也对，那么我问你，你和托姆勒是什么关系。”

　　巴达迪扭了扭脸，道：“没关系。”

　　高扬叹了口气，道：“说的也对，那么你和沙阿有什么关系？”

　　巴达迪看向了高扬，很奇怪的道：“你问这些有什么意义？”

　　高扬沉声道：“只是好奇罢了，真的。”

　　巴达迪盯着高扬，沉声道：“你把我放了，我也可以把你们放了，我们可以谈谈这个。”

　　高扬挠了挠头，苦笑道：“很多事情不好解释啊，那我就再给你定个规矩吧，我问什么你就老老实实的回答，如果你再说不相干的话，那就得吃些苦头了，说真的，我非常非常乐意狠狠的折磨你。”

　　说罢，高扬脸色一冷，道：“你和沙阿到底是什么关系。”

　　巴达迪沉默了片刻，然后他一脸冷峻的道：“只是一个合适的工具，我崛起了，所以得到了沙阿的支持，得到了沙阿的支持我的实力变得更强，就是这样。”

　　高扬不太相信，皱眉道：“就只是这样？”

　　巴达迪冷笑了一声，道：“你想从我这里知道什么？内幕？好啊，你想知道什么我可以告诉你，不过你最好考虑清楚，知道的太多对你们可没好处，对话到了现在你们还能离开，如果你坚持要问，那结果就是我死但你们也别想活着，你确定想要这样的结局吗？”

　　高扬笑了笑，道：“知道太多死得快，这道理我死明白的，而且照现在的样子看，就算知道了你所谓的内幕我也没办法活着把消息送出去。”

　　巴达迪冷笑道：“你明白就好，虽然你对我不敬，但我不想死，所以我们就有了达成一致的必要前提，你们放我出去，我放你们离开，接下来所需要的就只是敲定细节问题而已。”

　　高扬叹了口气，道：“我很动心啊，你说的我真的有些动心了，用你作为人质，把细节做好，我们确实还有点逃离的机会，可是干掉你，那我们就真的一点机会就没有了。”

　　巴达迪微微一笑道：“聪明，我喜欢和聪明人打交道。”

　　高扬摆手道：“好吧，那就说些不会害我们送命的话题，你为什么会出现在这里还被我们抓住了呢？说实话我真的没想到会这么简单，到现在我都不敢相信，出了什么问题呢？呃，这个可以问吧，你会告诉我对不对。”

　　巴达迪冷着脸道：“很明显我是被内鬼出卖了行踪，但我会把他揪出来的！”

　　“那你来干什么？”

　　“只是对属下发表一些讲话，激励一下我的战士，这是我经常做的。”

　　高扬点了点头，道：“哦，说的有道理，我看过你演讲的视频，对疯子和傻子来说确实很有煽动力，那么你就是运气不好才被我们抓住了？”

　　“可以这么说，只是一个小小的意外，如果早几秒钟进入人群，那我现在就不会在这里了。”

　　高扬叹声道：“这不是你运气坏，也不是我们运气好，这就叫报应，你可能听不懂，不过没关系，意思就是你坏事做绝老天都看你不顺眼了，所以借我们的手来除掉你，这就是命啊。”

　　在自己的腿上拍了一下，高扬哈哈一笑，然后他大声道：“虽然我从来都没有牺牲自己造福人类的觉悟，但是能拉着你这种超级人渣一起死，我觉得还是很高兴的嘛，哈哈，都说雇佣兵不是好人，可这次我也能做次好人了嘛。”

　　巴达迪的眼睛微微眯了起来，沉声道：“干掉我？一起死？”

　　高扬挥了挥手，道：“现在告诉我你有什么秘密好不好？没事儿，外面有电子干扰，你说了消息也传不去的，所以可否请你合作一点，我想满足一下好奇心，真的。”

　　巴达迪脸色微微一变，道：“你确定要给我陪葬？”

　　高扬笑道：“错，不是我们给你陪葬，而是你给我们陪葬，另外，看到他了没有？审讯专家，虽然是业余的，但你要是不回答我的问题，那你很快就知道他的厉害了。”


第2778章 自掀底牌

　　巴达迪并不显得慌张，他蛊惑了无数人为他效死，自己在面临着绝境的时候也没有显得惊慌失措，倒是还有个大人物的风范。

　　虽然巴达迪事实上已经在求饶了，还想着找一条生路出来，但至少他没有哭喊着求人给自己留下一条命。

　　“你真的要带着这么多人一起为我陪葬吗？”

　　巴达迪再次问了高扬一句，他肯定不能就此放弃，还是希望能和高扬达成一个协议，一个都可以活下去的协议。

　　高扬叹了口气，道：“我真的不想死，而且我也确实很怕死，搞不好比你还怕死呢。”

　　巴达迪没有说话，他知道高扬还有下文。

　　“但我不是三岁小孩儿，也不是傻子，更不是疯子，所以我不会做蠢事，放了你我们就能活吗？我可不这么认为。”

　　很遗憾的耸了耸肩，高扬叹声道：“原来你把我们当成一个无关紧要的小麻烦，所以你可能已经想着要解决我们这个小麻烦，却不会集中全部的注意力，跟你目前正在进行的恐怖事业比起来，一个小小的佣兵团，当然不会引起你太多的关注，但是经过这次事情，你会把我们当成一个最紧要的威胁解决掉，就算放了你，我们又能活多久呢？”

　　巴达迪冷声道：“我可以保证不会再找你们任何麻烦，只要你们不再以我为敌，那么这次事情我就当没发生过。”

　　高扬摇了摇头，道：“我不傻，所以我绝不会相信你的承诺。”

　　巴达迪略加思索了片刻，随即道：“我可以给你们很多钱，你想象不到的财富，而这个地球很大，你可以逃去任何我的势力没有到达的地方平安快乐的度过余生。”

　　高扬笑道：“和聪明人说话很愉快，但现在我却觉得你不够聪明了，就现在这世界，你告诉我哪里还是乐土？艾斯艾斯可能无法颠覆这个世界，却一定能不惜成本代价的干掉一个小小的佣兵团。”

　　呼了口气，高扬像是下定了什么决心，然后他突然道：“我是公羊，我的真名叫做高扬，我住在纽约长岛，我的未婚妻叫做叶莲娜，门口那个正在开火的机枪手就是她父亲，也是我的兄弟，他叫做格罗廖夫，当然这个是假名，他的真名是……”

　　巴达迪大声道：“住口，我不想听！”

　　高扬沉声道：“可我想说，没错，还记得在叙利亚你挨了一炮吗？那是他干的，就是他，托米，绰号工蜂，刚结婚，他老婆叫做维塔，哦，他是塞尔维亚人，跟我一样住在纽约。”

　　巴达迪的呼吸开始急促起来了。

　　高扬指了指李金方，笑道：“活捉你的人，李金方，绰号蛤蟆，那个是兔子，我们三个都是华夏人，看她，霸王龙，艾琳，德国人，她父亲可是中将很厉害的，不过我们确实都是雇佣兵，我们的佣兵团名字叫做撒旦。”

　　巴达迪身体微微有些发颤，高扬一脸轻笑道：“你还想知道什么？我可以告诉你啊，你不是已经派人在找我们了吗，小唐尼你知道这个人吧，有人试图通过他找到我们，这个路线很正确，所以我不得不让小唐尼去非洲避难了，他在南苏丹，哪里有我一个钻石矿，很大的钻石矿。”

　　高扬拍了拍自己的脑袋，轻笑道：“忘了一个重要的人，克鲁尼，你记得他吗？”

　　巴达迪的声音微微有些发颤，道：“他在你的手上。”

　　“是的，在我干掉托姆勒之后没多久，我就找到了他，然后还让他帮忙干掉了沙阿的一个亲王，现在克鲁尼替我干活儿，他现在叫做吉姆，顺便说一声，这次就是靠着吉姆当诱饵才把你钓出来的，我猜是这样，不知道到底是不是。”

　　巴达迪很绝望，他猛然要站起来，却被李金方一把又给按了下去。

　　高扬微笑道：“顺便跟你说一声，听说过太阳系公司吗，我们的，没错，就是我们这些人开的，我们确实只是雇佣兵，但现在我们是很厉害的雇佣兵，这是一次佣兵的战争，雇佣兵对你的战争，我们别无所求，就只是要干掉你，因为你杀了我的兄弟。”

　　高扬从椅子上站了起来，一脸的冷峻，沉声道：“布鲁斯，他的名字叫做布鲁斯，记住这个名字，他因你而死，你也因他而死。”

　　巴达迪不能不绝望，因为高扬这么一大串泄露出去就必然会死很多很多人的机密出来，只是表示一个态度，那就是绝不妥协，绝不会放过他。

　　知道太多会死人的，这道理对高扬和巴达迪都一样。

　　高扬毫无保留的掀出了自己无法示人的底牌，那么唯一的后果当然就是必须干掉巴达迪这个唯一看到底牌的人。

　　巴达迪大声道：“你想带着这么多人一起死吗！你们都想死吗？”

　　高扬拔出了手枪，冷冷的道：“我说了，我不想死，但我一定要看着你先死，然后，我才会试着杀出一条生路来。”

　　露西卡上前一步，大声道：“头儿，能让我动手吗？”

　　说话的时候，露西卡拔出了一把刀。

　　高扬摇了摇头，道：“别急，让十三号下手，你会觉得给他一刀只是帮他解脱。”

　　巴达迪的身体剧烈颤抖，但他很快便平静了下来，然后他看着高扬道：“你不是想知道很多事吗？为什么不问我了，我可以告诉你！”

　　高扬笑了笑，道：“没意义，我真的不认为自己还能活着出去，但我还是会让他动手。”

　　指了指十三号，高扬一脸快意的道：“因为他能让你在恨不得立刻去死却死不了的前提下说出一切你知道的事情。”

　　十三号冷声道：“首先，告诉我电磁干扰是从哪里发出来的。”

　　巴达迪身体晃了晃，然后深吸了一口气，狞笑道：“来吧，看我会不会告诉你们！”

　　高扬耸肩道：“我打赌你会说，因为我没见过能在他手上撑住什么都不说的人，可惜，真正的行家没来，哦，还有一个问题，钢铁圣母和你是什么关系，十三号，待会儿别忘了好好问问这个，或许我们还能回去呢，而回去之后就该对付钢铁圣母了。”

　　巴达迪吐了口气，看着高扬道：“你想知道钢铁圣母的事？”

　　高扬笑道：“我想知道，但不是特别重要，因为钢铁圣母只是一把刀，我干掉了你这个握刀的人就好，不必太在意那把刀的，但是能多了解一些肯定是好的，如果我有机会的话，肯定还是要把钢铁圣母消灭掉的，留着总是不太放心。”

　　巴达迪还想说话，但高扬却不想跟他说了，现在的局势可不是他慢慢问话的时候，让十三号一个人问足够了。

　　看向了十三号，高扬一脸严肃的道：“把他交给你了，我的要求是一定要确保他会死，不管是敌人冲了进来，又或者是其他任何情况，我要你保证能在我们死之前他会先死！”

　　十三号淡淡的道：“我保证。”

　　高扬点了点头，道：“那就好。”

　　巴达迪呵呵的笑了起来，然后他一脸狰狞的道：“我知道自己必死了，还会告诉你们想知道的吗？你以为我会屈服于痛苦，那你就错了，大错特错！”

　　高扬看向巴达迪，一脸冷漠的道：“我不知道你的忍耐力有多强，我只是对十三号有信心，相信他的手段能够撬开你的嘴，何况从你嘴里得到什么情报并不是我的主要目的，我能不能活着出去还不一定的，我要的是折磨你的过程，结果并不重要，你还没明白吗？”

　　放弃幻想，准备迎接死亡，这是高扬的觉悟。

　　如果将死，听到什么秘密又有什么用呢？

　　所以高扬对于巴达迪能够说出什么惊天动地的大秘密真的是不太感兴趣。

　　十三号看了看地上坐着的巴达迪，突然道：“我知道你不是看起来那么软弱和无力，我能看得出来，在你宽大的袍子下面是一具极具爆炸里的身体，从我拖你进来的时候就已经发现了。”

　　高扬突然停下了脚步，而十三号还是一脸平静的道：“你不是想迷惑我们，让后找个机会打倒谁再抢夺武器，寻找一线生机？”

　　巴达迪的脸色严肃了起来，而高扬却是惊奇的道：“哦，他还有打算呢？怎么他很厉害？”

　　十三号冷冷的道：“他绝对比绝大多数人厉害，如果不够警惕，很可能被他找到机会。”

　　高扬笑道：“看起来不像啊，如果他够厉害，就不会轻易被抓来了。”

　　十三号还是一脸平淡的道：“因为出手的是蛤蟆。”

　　李金方竖了竖大拇指，道：“没错，这话我爱听。”

　　高扬大声道：“那就把他捆起来，捆结实一点，捆扎带呢，先把他的手绑起来。”

　　巴达迪突然动了，朝着就在他身边的露西卡就把手伸了过去。

　　但是在已经有了警觉的前提下，巴达迪自然不可能得逞，李金方在他身后一脚踢出就把巴达迪又踹翻在了地上。

　　果然，在李金方面前，管你什么高手低手统统都是一招放倒，厉不厉害，那也得看和谁比了。


第2779章 刀俎

　　高扬已经很久没和李金方过手了。

　　这枪法也好格斗也好都是不能放下的，就像钢琴家说的那句话，一天不练自己知道，两天不练同行知道，三天不练可就连观众都知道了。

　　李金方是个好老师，却不是个好的陪练，现在他的水平有点太高，具体有多高不知道，反正高扬已经没法和李金方搭手了。

　　看着李金方随随便便一脚就又把巴达迪踹翻在了地上，高扬心里也只能是暗叹一声没法比。

　　巴达迪被一脚踹翻，旁边的约瑟夫抽出两根捆扎带就要去捆巴达迪的手，但十三号这时却是伸手止住了约瑟夫，然后手中一翻，亮出了小小的一把刀来。

　　刀似柳叶，两寸长，一分宽。

　　就是一把很像柳叶的刀，大概有五六厘米长一厘米宽的刃。

　　这刀拿在小孩子手上也就是个有点危险的玩具，毕竟小朋友也还有铅笔刀可以用呢，但是在十三号手上，必须是有独特功用的。

　　十三号拿着小刀在巴达迪肩膀上蹭蹭两下，然后立刻把刀一收，不知道又藏哪儿去了。

　　巴达迪的肩膀上迅速渗出了两片血迹，而巴达迪下意识的就要抬手反抗的时候，却发现自己的胳膊不能动了。

　　这手法用黑话说就是挑了手筋，不过十三号这稍微有点狠，直接从肩膀上把巴达迪的两条胳膊的筋全给挑了。

　　避开了血管，只是把大筋和神经和割断，这一手功夫漂亮。

　　在场的人对人体最熟悉的也就三个人，安迪何，阿尔伯特，还有一个十三号。

　　这两个医生一个杀手，不过也就是一辈子都在钻研怎么杀人，而且还得是有名师指导的十三号才玩的出来这一手，阿尔伯特肯定不行，安迪何应该是不行，因为术业有专攻，他知道怎么接，却不一定知道怎么割。

　　把人的手捆起来，当然不如把人的手筋给挑了来的干脆。

　　高扬伸出了大拇指，冲着十三号由衷的道：“漂亮！”

　　十三号微微一笑，道：“谢谢。”

　　巴达迪终于从惊愕中醒悟了过来，他是够狠，不知道害多少无辜者失去了生命，但他现在遇到更狠的了，不像他那种滥杀无辜的狠，而是对敌人什么手段都绝对毫无顾忌的狠。

　　巴达迪终于喊了出来。

　　“你们这些……”

　　可惜不等巴达迪愤怒的骂出来，李金方抬手一巴掌，让坐在地上的巴达迪立刻又倒了下去。

　　“给我闭嘴吧你！”

　　十三号看着巴达迪的时候眼睛里没有任何色彩，就像看一块肉，又或者是看一个物件，反正那眼神不是看人的。

　　“别急着杀他，我觉得可以拿他当肉盾，他们不是很喜欢拿别人当肉盾的吗，现在可以换他来体验一下了。”

　　淡淡的说完后，十三号挥了下手，道：“我的提议是如果敌人要攻进来，就把他推到门口，要死也是先打死他。”

　　高扬不假思索的道：“好，反正慢慢审，慢慢的折磨他，有需要的时候就拉出来挡子弹，尽量发挥他的作用，这样挺好的。”

　　就在这时，格罗廖夫突然大吼道：“敌人进攻了！开火！”

　　高扬马上转身，大吼道：“各就各位。”

　　转身跑去自己的战位之前，高扬不忘返身对着十三号道：“一定要看好他，关键时刻必须干掉他！”

　　十三号做了个手势，道：“明白。”

　　高扬匆匆的跑到了大门侧后方。

　　敌人果然又发起了进攻，至少上百人端着枪一边开火一边冲了过来。

　　从门里往外打的时候，不能直挺挺的处在门口，而是要躲在门后两侧的墙壁后面，斜着向外射击，就是躲右边打左边的敌人，躲左边打右边的敌人，这样既能最大程度得到墙壁的掩护，又有足够的射界。

　　格罗廖夫在左边，用机枪封锁了右侧敌人的进攻通路，弗莱在他的后方用步枪精确点射。

　　拉斐尔和彼得在门右后方，再靠里些的位置是高扬占据了。

　　如果有两挺机枪就好了，机枪形成的交叉射界能够更好的完成封锁，但可惜只有格罗廖夫一挺机枪，所以右边的防守压力要稍微大一些的。

　　不过在高扬加入之后，这右边的防守压力也就小了很多。

　　“节约弹药！”

　　现在的通讯只能靠吼了，高扬大吼了一声，随即啪啪的开了三枪，击毙了三个冲在最前的敌人。

　　打的全是一百米以内的敌人，高扬觉得有些浪费他的宝贵子弹了，于是他立刻大吼道：“给我一把步枪！”

　　虽然要预备面临的任何状况，所以撒旦的每个人所准备的武器和装备都是尽可能的全，高扬的计划里可没有被围困这一项，所以他准备的弹药就不适合应付被长期围困的战斗了。

　　为撒旦之刃准备的子弹只有二百发，十个弹匣，要知道不管是对于精确射手还是狙击手来说，这弹药量都已经足够了，但是现在，要用撒旦之刃进行百米以内的射杀工作，纯属于浪费，精度浪费，射程和威力也浪费。

　　李金方立刻将两把AK放在了高扬身前，这大殿里本来有人的，被撒旦的人消灭后，也就留下了几把AK步枪，这时正好拿来给高扬用。

　　高扬是卧姿射击的，这样最准而且迎弹面最小，他顺手把撒旦之刃放在了一边的地上，然后抄起一把AK就开始了点射。

　　一百米以内，用AK还是精度爆表的撒旦之刃对高扬完全没有任何区别，而且严格来说，装弹量更大射速更高的AK步枪还更方便他用了。

　　顺手抄起的AK护木下方有个小握把，高扬只是打了四发子弹就立刻将步枪丢在了地上，这是一把塔布克，外边看着还新，可膛线已经磨损的厉害了，拿着随便打打浪费子弹可以，想达到他对精度的要求纯属做梦。

　　塔布克就是伊拉克对AK47枪族的仿制型，严格来说塔布克仿的是南斯拉夫的M70步枪，但M70本身和AK其实也没差。

　　虽然外观看起来和AKM一样，但用起来可是差远了，四发子弹弹着点没一发是准的，而且是上下左右毫无规律的偏。

　　还有无知者认为伊拉克的工业能力多强呢，又以为已经问世好几十年的AK47枪族根本没什么技术含量，所以伊拉克生产的AK枪族也和苏联俄罗斯产的AK没区别。

　　高扬还真遇到过和他抬杠的人，有蠢货告诉他既然伊拉克能生产svd的仿制型奥卡德希，又能仿制AK47，而且伊拉克这么大的一个国家怎么可能做出打上一千发子弹膛线就磨得不能用的枪呢，那必然是和原品一样好的。

　　对这种蠢货高扬只能说去死好了，华夏仿制AK47的时候，都因为缺少枪管里的某种金属，从而导致防锈性能不能原枪，还有就是打连发枪管更快发红，伊拉克这种几乎毫无工业底子的国家仿制的枪能更好？

　　所以在战场上捡到伊拉克产的步枪，除非没得用，否则最好还是扔，反正高扬绝不会拿着自己的小命冒险。

　　丢掉手里的枪，重新捡起一把，高扬立刻就能感受到不同，至少这次不管是哪国产的，好歹精度是能保证的，指哪儿打哪儿，枪响人倒绝不含糊。

　　短点射都不打，就是打单发，高扬直到把子弹打空，伸手换弹匣的时候顺便瞅了一眼，发现果然是把56冲。

　　换上弹匣的时候顺手在枪上一拍，高扬百忙之中不忘赞叹道：“还是国货给力！”

　　子弹打的石屑乱飞，呼的一声，一枚火箭弹从门口打了进来，笔直的打到了南墙才爆炸，爆炸声震得高扬耳朵嗡嗡直响。

　　敌人在使用重火力上还是很克制的，毕竟巴达迪在里面的，现在的敌人首要任务应该还是把巴达迪抢回去，而不是全歼躲在里面的撒旦。

　　第一波冲击的人至少得有二百多，这还只是对着大门发起攻击人数，但是顷刻之间，朝着大门发起攻击的人已经几乎全都倒在了地上，道路上几乎快要被尸体填满了。

　　没人能踏足广场。

　　摩苏尔已经经历了很多次战斗，但是伤亡这么大而且如此集中的战斗，绝对是第一次发生。

　　高扬觉得敌人的攻势无论如何也该告一段落了，但出乎他的意料，只是短短的两分钟后，新一轮的攻击便再次发起。

　　绝对是有人在外面掌控局势，驱使着这些艾斯艾斯的人不顾一切的前来送死，这个发现让高扬本就不抱太大希望的心再次往下沉了一沉。

　　在子弹耗尽之前，高扬不担心敌人能够冲进来，怕的就是敌人一直持续的进攻，一直消耗他们的子弹，最终弹药消耗一空之时也就完了。

　　必须节约弹药，必须尽量利用每一分优势。

　　视野上的优势所带来的整体优势简直太大了，敌人在攻击的时候根本就看不清，如何能够形成有威胁的攻击，高扬在思索着要不要冲出去捡一些敌人的步枪和子弹回来。

　　但就在这时，格罗廖夫身上突然传来了一声闷响，让格罗廖夫的机枪为之一顿，紧接着他又是一震，而这次格罗廖夫随即把枪一抱，向后一个翻滚的同时大吼道：“连续中弹，狙击手！”


第2780章 怕

　　格罗廖夫的头上中了一枪，他运气好，子弹打在侧面滑开了。

　　这种子弹乱飞的战斗中，脑袋中了一枪，不管是流弹还是被人有人瞄准射击的，总之挂了那就是运气不好，实在是没什么可说的。

　　然后格罗廖夫后背上又中了一枪，于是他就明白这不是巧合，只能马上躲避，连续两次被击中，而且是隔了几秒钟时间后被击中，那问题就大了，只能是狙击手干的。

　　进攻一方必须要解决的就是机枪火力点，所以格罗廖夫百分百会成为狙击手的目标。

　　崔勃和菲尼克斯已经上了宣礼塔，占据高处，他们两个不会轻易开枪，因为现在还没到狙击手也必须加入到提供压制火力的时候，一个一个射杀能看到的目标，也不是两个狙击手的主要任务。

　　这个时候，狙击手的第一要务就是反敌人的狙击手。

　　但是现在没有对讲机，枪声又密集，格罗廖夫这里喊什么崔勃和菲尼克斯也是听不到的。

　　通讯只能靠吼真的是一件很痛苦的事情。

　　高扬大吼道：“传令！以大门朝向为基准，两点至三点位置有敌人狙击手，干掉他！”

　　亚克飞快的跑了上去，他会把下面的指令传达给在宣礼塔上的崔勃和菲尼克斯。

　　只有两个狙击手，想要360度监控四周所有的敌人，那根本就不可能，提前发现威胁解决是最好的，但没能提前发现，也就只好在遭遇攻击后再告诉他们攻击来自哪个方向，然后再寻找并解决威胁。

　　格罗廖夫虽然连中两枪，但他没有受到任何伤害，第一枪子弹从头盔上滑过去纯属运气好，第二枪则是被防弹衣硬挡了下来。

　　稍微检查了一下，格罗廖夫稍微挪动了一下位置，继续趴在了地上，开始用机枪射击。

　　这时候没办法，硬着头皮也得顶住，否则敌人一个冲锋真的到了跟前，那可就危险了。

　　高扬在犹豫是不是放弃镇守大门的工作，上去宣礼塔和崔勃他们一起打击敌人的狙击手，因为现在的状况是只要有几把枪封锁住大门，那么敌人的能够攻入的可能性很小，但如果敌人开始用狙击手或者火箭弹对把守门口的人进行精确打击，只需几次，撒旦就得面临无人可用的困境，从而导致最后的崩溃。

　　放下了手中的AK步枪，高扬侧身对着李金方道：“你指挥，一定要守住这里，艾斯艾斯的士兵战斗意志较强，但战术素养很差，小心别被敌人的狙击手击中就好。”

　　李金方接过了高扬的步枪单膝跪在地上，而高扬扯过自己的撒旦之刃，转身就要往楼上跑。

　　在后撤了几步之后，高扬对着安迪何大喊道：“笨熊怎么样了？”

　　安迪何用满是鲜血的手对着高扬竖了竖大拇指，随即道：“他很好！”

　　高扬没再多说，快步通过旋转楼梯登上了宣礼塔。

　　猫着腰紧走了两步，随即趴在地上，拖着枪匍匐前进了一段，高扬趴在了崔勃的身边，低声道：“怎么样，有什么发现吗？”

　　宣礼塔上有石柱栏杆，但是没有墙，虽然有高度优势却基本上没有什么防护，所以要小心来自敌人的流弹和火箭弹，迫击炮的威胁稍小，但还是需要注意才行。

　　崔勃的观察设备是最齐全的，不仅有头戴微光夜视仪，枪上装载的热成像夜视仪，还有一个手持式的热成像观测仪。

　　手持热成像观察更加方便，崔勃拿着手持热成像缓缓的扫了一趟，随即低声道：“人太多了，扬哥，给你看看。”

　　高扬把枪放在了地上，接过手持热成像观测仪只是扫视了一趟，就低声道：“这一次，可真的是麻烦了啊。”

　　触目所及之处密密麻麻的全是人，小巷里，院子里，屋顶上，只是不是能够被子弹直射的地方人都站满了，而这还只是能看到的部分，看不到的地方人只能更多。

　　崔勃小声道：“你说咱们四周五百米范围内有五千人没有？”

　　高扬满是无奈的道：“五千？你看看这架势，一万人都有。”

　　“我靠，强行突围是没可能了啊。”

　　把夜视仪放在地上，高扬长出了口气，低声道：“没有援军就别想着离开了，没可能的，咱们这次真的是钻进了敌人的老窝，这里的人作战能力也没多强，但明显比其他地方的不怕死。”

　　崔勃苦笑道：“可不嘛，这儿可是巴达迪的老窝，这里的人全是他的近卫队，总得厉害着点儿。”

　　“害怕吗？”

　　“有点儿。”

　　崔勃说了有点儿害怕后，好像觉得丢了面子，于是他立刻道：“不过也不是害怕，就是觉得有点儿麻烦，有什么怕的，人死鸟朝天，不死万万年，怕个毛，反正我够本了。”

　　高扬轻笑了一声，道：“你不怕啊？我怕，我怕的要死，就怕无声无息的死在这儿了，我爸我妈可咋办，叶莲娜可咋办，还有……唉，我是不想死，所以就算到了绝境我也得想办法杀出去！”

　　崔勃干笑了两声。

　　高扬吸了口气，道：“有什么发现吗？刚才大狗被狙击手打了，中了两枪，但是我观察了一下，没发现有像狙击手的。”

　　崔勃无奈的道：“看不出来，人太多了，只要不是摆出了一副狙击手的架子真不容易看出来，要是到了白天就好说了。”

　　高扬没好气的道：“白天？你傻啊，现在他们看不见咱们还能容易支撑点儿，要是他们都能看见了，几千把枪对着咱们还打个屁啊。”

　　崔勃无奈的道：“我当然知道拖到白天没法儿弄，可这说的不是找敌人的狙击手嘛，怎么办，你有主意吗？”

　　高扬轻叹道：“这种局面能有什么办法，我现在唯一想的就是能和外界联系上，只要能联系上总能找来援军，可是敌人的干扰源在哪儿啊！真他妈郁闷，艾斯艾斯这帮玩意儿竟然也开始用电子干扰了。”

　　“是啊，干扰源在哪儿啊。”

　　高扬轻叹道：“戏是演完了，就看十三号能不能从巴达迪嘴里掏出来东西，希望吧。”


第2781章 信念

　　宣礼塔是个非常好的观察位置，但是不能随便开枪，一旦让敌人开始火力对宣礼塔集中，这地方可就不能用了。

　　敌人有些纷乱，高扬抬高了一些音量，大声道：“传令，敌人开始集结，应该是要发起新一轮的进攻了。”

　　众多的敌人开始街口聚集，预示着新一轮的攻击即将来临，高扬笑了笑，对着身边的崔勃道：“我不怕他们乱糟糟的来送死，我就怕他们不打了，等着天亮来个一波流。”

　　“就是，现在他们什么都看不见，就怕天亮了来个一波流，这么多人可是真不好防。”

　　一分钟过去了。

　　五分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　高扬等着敌人发起新一轮的进攻呢，可他却愕然发现那些乱糟糟挤在攻击发起位置的敌人开始往后退去。

　　“我次奥不是吧！他们不进攻了？死兔子你个乌鸦嘴！”

　　高扬有些急眼了，就像他说的那样不怕敌人乱糟糟的来送死，就怕敌人暂时退却，等着天亮之后有组织的发起全方位的攻击。

　　“我次奥这也怪我？我说什么了！我怎么乌鸦嘴了？”

　　“你说他们天亮了来个一波流。”

　　“那是你说的！”

　　“我说没关系，谁让你复述一遍了？你不知道自己的嘴有毒吗！我靠！”

　　崔勃极是无奈的道：“好好好，你是老大你说了算。”

　　敌人来送死当然不怕，但敌人要是在白天一边冲锋一边儿开火可就不好打了。

　　巴达迪可是在撒旦的手上，万一艾斯艾斯这帮人王八吃秤砣铁了心的要救回自己的老大，再加上被洗脑之后彻底的不怕死，就是死再多人也要无脑冲，那撒旦是真完了。

　　高扬突然想起了一个笑话。

　　“兔子，我想起了一个笑话。”

　　“嗯。”

　　“说是两个国家打仗，一个大将军去视察属下的阵地，然后他就跟自己手下的一个将军说我们有二十万士兵，敌人来了二十万，怎么打，他的属下说一人开一枪。”

　　“嗯。”

　　“然后那大将军说要是敌人来了四十万人呢，他手下的将军微微一笑，伸出了两根手指说，一人开两枪。”

　　“嗯。”

　　“次奥，给点儿反应行不行？”

　　“我听过这个笑话，一点儿都不好笑。”

　　高扬不耐烦的道：“靠，跟你聊天儿真没劲。”

　　“扬哥，现在也不是聊天的时候吧？”

　　高扬叹了口气，嘟囔道：“我小时候就听过这个笑话，当时还觉得一人开一枪打死一个敌人，这不是很对吗？没错啊，这笑话好笑在哪儿呢？”

　　“呵呵。”

　　一发子弹消灭一个敌人当然只能是笑话。

　　现在敌人起码也有好几千，就算撒旦这些人枪法再好当然也不可能一发子弹消灭一个人，所以最后的结局要么就是子弹耗光完蛋，要么就是被敌人冲进来见人就杀，总之是要完蛋的。

　　“敌人真退了，有人在领导他们，我估计短时间内敌人不可能再发起攻击了，现在就是要小心敌人的狙击手和冷炮。”

　　崔勃点了点头，道：“知道，我们没有必要绝不开枪。”

　　高扬思索了片刻，道：“你和乌鸦轮流下去休息吧，决战的时间应该是明天白天了，要保留体力和精力。”

　　崔勃低声道：“明天决战，那决战之后呢？”

　　高扬愣了一下，然后他低声道：“不知道，走一步算一步，至少活到决战之后再说。”

　　崔勃很是平静的道：“决战之后又是决战，一战结束又是一战，扬哥，这次没有决战，要么他们干掉咱们，要么咱们干掉他们。”

　　高扬沉默了片刻，然后他低声道：“怕了吗？”

　　这是高扬第二次问这个问题了。

　　崔勃没有摇头，却只是很平静的道：“不想死，但是不怕，我跟你说在第一天当雇佣兵的时候我就知道有这么一天你信吗？”

　　高扬笑道：“信，兔子，我想好了，打完这仗回去立刻就结婚。”

　　崔勃诧异的扭头看向了高扬，低声道：“我次奥你疯了？这种话也能说！”

　　高扬深吸了口气，道：“我不会死，我一定要回去，而且是带着你们一个不少的回去，我有信心！我必须有信心，我也真的有信心，我绝不会放弃的！”

　　崔勃急道：“打住！我次奥！说这话的基本上……呃，反正你没事，总之咱别说了行不行？”

　　长长的出了口气，高扬一脸坚定的道：“这是最后一仗了，只要这次我们不死，回去之后就安心当大老板去，再有事也是交给别人解决，有钱，有势，没必要亲自出马的对不对，所以这就是最后一仗，回去我结婚，我爸妈的事儿也解决了，接他们来，有了家就不一样了。”

　　崔勃喃喃自语的小声嘟囔道：“百无禁忌，百无禁忌，百无禁忌……”

　　高扬笑道：“即使身处绝境，我也不会绝望，我是谁？我是公羊！我是战无不胜的公羊！我心想事成，我说出来的就一定要做到！立flag这种事那是电影和漫画之类的桥段，如果我都不敢把自己的信念大声说出来，那还算什么信念！”

　　崔勃轻叹了口气，道：“好吧，自我催眠一下留个念想也好，呃我是说确实得有这个信念，要有希望的嘛。”

　　高扬无奈的道：“次奥，你丫真是不会聊天儿啊。”

　　崔勃哭丧着脸道：“现在是聊天儿的时候吗，再说了，我们被好几千上万的人围着，我没办法自己骗自己啊，不过我相信你，你说能活着回去那就一定能活着回去，嗯我就是对你有着迷之信仰。”

　　“嗯，那就记住我的话，咱们会回去的。”

　　崔勃犹豫了一下之后，低声道：“扬哥，如果，我是说如果，算了，说也没什么意思。”

　　高扬不耐烦的道：“你倒是说啊！”

　　崔勃低声道：“莉莉娅死了，我真的很难受，但只过了几天我就想开了，生死见的多了也就那么回事儿，人总得死的，我真的是不在乎了，扬哥，有机会的话你能跑一定要跑，虽然我觉得机会不大，但万一有机会了呢是不是，你到时候什么都别管，能跑一定要跑。”

　　高扬笑着拍了拍崔勃，道：“我说了会带你们回家的，而且是一个都不少，次奥，跟你聊天真没劲，我下去了，小心点儿。”


第2782章 挖坑

　　高扬走下了宣礼塔，既然敌人短时间内不会发起突袭，那就用不着他留在上面观察，还是下来处理点更加要紧的事。

　　首先一定程度的防护工事是必须要做的，把石头砖块什么的把大门堵起来，不能彻底堵死，也至少要能防护正面直射而来的子弹，否则空洞洞的大门太危险了，晚上还好说，白天的攻势可是不好应付。

　　还有就是观察一下地形，把整个建筑的构造搞清楚。

　　最重要的，当然还是看看十三号的进展如何，有没有从巴达迪嘴里把最需要的情报给掏出来。

　　高扬看了十三号一眼，发现他拿着那把小刀，还在角落里对着巴达迪施虐呢。

　　令人惊讶的是巴达迪竟然也真的是够硬气，自始至终都没发出过什么惨叫，这和高扬想的可不一样，让他对十三号的少了一分信心。

　　如果有收获十三号会说的，所以高扬没有打扰十三号，而是小步快跑，通过小门进到了大殿后面的房屋里。

　　大殿后面是一个百十平米的大房间，大房间又连通着四扇门，门后是四个小房间，另外就是一个门廊，有道窄小的后门通外外面。

　　连上大殿一共有大小六个房间，就是这座至少有好几百年历史的古老建筑的初始构造，整个建筑全都是由花岗岩垒砌而成的，石块外面再铺平，这种古迹基本上也没有其他的方式来建造了。

　　石头建造的好处就是坚固，至少不怕子弹能打进来，小点儿的炮弹也打不透，而且狭小低矮的后门让高扬也很满意，更加利于防守啊。

　　门外是一排平房，距离主体建筑大约四十米，看着是新近修建的，应该就是住人的地方。

　　信手推开了一道门，高扬看了看用来主人的小房间，地上只是铺了张毯子，做礼拜有外面的大殿是现成可用的，所以这小屋子应该是被艾斯艾斯的士兵拿来居住了，只不过里面挺干净，而且也没什么难闻的味道。

　　小屋里有窗户，但是特别小只有一尺见方，而且还在很高的位置，基本都靠近屋顶了，正确的说法应该是透气孔才对，也就起个采光和透气的作用。

　　大殿后面的构造更利于防守，但是那排平房是个极为不利的因素，如果敌人从后面发起攻击，平房就是绝佳的掩体，也就是说以平房作为掩护发起攻击的话，最远处也只有五十米，最近处只有三十五米，几秒钟就能冲过来。

　　拉斐尔和泰勒还有艾琳把守着后门，而且拉斐尔在门口贴了好几块C4，如果敌人冲了过来就能把门炸掉。

　　看到高扬，同在后面防守的约瑟夫压低了声音道：“对面的房子里有人，我们刚来时里面跑出了至少二十多个女人，没看见有男人，现在不排除里面还有敌人躲避，我们人手太少了，无法进去查看。”

　　高扬点了点头，低声道：“不用进去查看了，守住这道门就行。”

　　约瑟夫低声道：“这道门很窄小却不利于防守，我们的视野太差又不能出去，如果敌人从两侧贴墙过来往里扔手榴弹几乎没有办法。”

　　高扬看了看屋顶，再看了看厚厚的石头墙，随即对着拉斐尔低声道：“臭鼬，能把这门炸了吗？”

　　拉斐尔摇头道：“不能炸，我观察过了，构造不允许，如果把门炸了这一片极有可能坍塌，就算整个建筑都有倒塌的风险。”

　　高扬捏着下巴思索了片刻，然后他低声道：“在门口放两个人，如果敌人靠近，就退回来，我们在房间里封锁这道走廊。”

　　泰勒回头，对着高扬低声道：“我在阿富汗作战过，哪里地道和洞穴很多，这里虽然不是洞穴但很接近，第一要防备的就是手榴弹。”

　　从大房间通往后门的走廊长约四米，宽只有一米，大殿正后方的大房间可以封锁，两侧的各两个小房间就起不到作用了。

　　站在走廊尽头往外看了看，高扬沉声道：“有什么好办法吗？”

　　“防爆坑一定要有！”

　　泰勒离开了门口，走到了大房间里，跺了跺脚，然后指着地板道：“这是石头地板，但地板下面应该是土，我们把地板破坏，挖出一些防爆坑，如果手榴弹扔进来就往防爆坑里扔，否则这个房间扔进一个手榴弹里面的人都受不了。”

　　高扬连连点头道：“马上开挖防爆坑，把地板全都起出来，运到大门哪里做掩体。”

　　看了看脚下的地板，高扬也用脚跺了几下，然后皱起了眉头道：“这地基不知道有多深，也不知道下面究竟是石头还是土，做单兵掩体恐怕时间上就来不及啊。”

　　泰勒摇头道：“你误会了，我的意思不是挖单兵掩体，而是挖一些防手榴弹的小坑就好，很小的坑，直径有十到二十厘米，深度只需有三十厘米就够。”

　　泰勒一说高扬就明白什么意思了。

　　敌人不可能直面后门往里扔手榴弹，会被打死的，所以他们只能从侧方子弹无法击中的死角往里扔手榴弹，这就使得他们不能用碰炸引信而只能用延时引信，因为碰炸引信一撞墙就炸了，碰炸引信却会在墙壁上撞击几次之后，落到最里面的位置才会爆炸，一般在地下坑道或者洞穴里作战的时候，都只能用延时引信的。

　　手榴弹的威力也没有多大，挖个小坑把手榴弹丢进去，爆炸的冲击波和破片就只能往天上使劲儿，人即使离着坑很近也没事，所以这种简易的小坑还是极为有用的。

　　只是挖小坑的话，把整个房间挖个遍也用不了多长时间，刺刀，工兵铲，坚硬点儿的工具都能用，还没有工具缺乏的麻烦。

　　“霸王龙在后门警戒，大狗和蛤蟆在大门警戒，乌鸦在宣礼塔警戒，十三号看着巴达迪，豪猪通知大家，其他人全都过来开挖防爆坑，快！”

　　说做就做，高扬把枪一背，顺手就抄下了挂在胸前的斧子，然后蹲在了地上，开始寻找地板之间的缝隙。

　　约瑟夫刚要去传话，高扬却是大声道：“等等！换一下，乌龟在大门守着，蛤蟆过来挖坑，去吧。”

　　要动手的时候高扬才突然想起来，土工作业那可是华夏军的超级强项，李金方挖单兵掩体那叫一个快，而且圆是圆方是方的又标准又快，所以这时候不叫李金方来怎么行。


第2783章 希望所在

　　李金方挖坑又快又好，一个人挖的坑能顶的上别人三个挖，而且大小统一，标准的就像是用尺子量过的。

　　坑是很好挖的，但不是所有地方都能挖坑，除去铺地的石板后，有些地方露出来的事巨大的石头地基，这种地方肯定无法挖个防爆坑出来。

　　防爆坑分布的不是很均匀，有些地方多，有些地方少，但基本能保证每一个人身边都就近就防爆坑，只要有手榴弹扔到了身边，而且没有第一时间爆炸，就有机会将手榴弹扔坑里去，从而最大程度的保护自己。

　　挖出来的石板被运到门口堆积起来，做成简易的防护掩体，最主要的是必须给格罗廖夫搭建一个机枪掩体。

　　一旦开始战斗，格罗廖夫的阵地将无法方便移动，不能让他直接面对敌人的火力，修建掩体就算只是挡住了几发流弹也是好的，关键时刻就能救命。

　　一切要在天亮之前准备好，再加上没有特别趁手的工具，撒旦所有人轮流工作，虽然极是忙碌但工程进展却不算快，反倒把人给累的不轻。

　　直到凌晨四点，所有能用的材料全都被堆积在了大门口，防爆坑也挖的密密麻麻几乎都快成陷阱坑了，高扬他们才得以能够休息一会儿。

　　十三号把巴达迪带到了一个小屋里，干完了活儿的高扬到了小屋门口，敲了敲门，等着十三号出来后，他压低了声音道：“怎么样，审出点儿有用的东西来了吗？”

　　十三号摇了摇头，低声道：“他有希望，因为他能一直听到外面的声音，他知道有很多人在努力营救他，所以他的意志足够坚强。”

　　轻呼了一口气，十三号低声道：“巴达迪知道自己是没可能逃出去的，他也知道自己获救的唯一希望就是等他外面的人来营救他，所以他绝不肯透露干扰源在哪里，如果给我时间慢慢耗光他的希望，应该能够让他开口，但是短时间内让他开口的希望不大。”

　　高扬点了下头，道：“明白了，我只是希望能知道干扰源的位置，但即便知道位置，按照现在的状况也不太可能把干扰源给解决掉，所以巴达迪说不说意义不大，我们还是把他当做肉盾好了，等天亮了敌人肯定会大举进攻，到那时就把他拖门口去。”

　　十三号略带诧异的道：“把他放门口？”

　　高扬一脸快意的道：“对，把他房门口，让他的人都能看到他，想救是绝无可能的，他们要是无所谓的话，就开枪打死巴达迪好了，不敢开枪那就干挨我们的枪子儿。”

　　十三号用看白痴的眼光看着高扬道：“你把他房门口，那敌人不进攻了，就是这么围着我们不就行了？”

　　“我希望敌人不来进攻，如果他们不来进攻那我们就拖下去，一直拖对我们还是有利的，黑魔鬼知道我们的位置，如果我们失去了消息，黑魔鬼会想办法搞清楚发生了什么，从而来解救我们的。”

　　十三号点了点头，道：“好的，那我要对巴达迪客气一点，至少不能让他死了。”

　　高扬呼了口气，道：“没错，不能让他死了，现在巴达迪就是我们的护身符，他死了我们绝对完蛋，在我们的援军来救之前绝不能死。”

　　十三号思索了片刻，然后他压低了声音道：“我们真的会有援军吗？而我们目前的位置经过了几次调整，再加上迫降，就算是塔尔塔也不一定能知道我们在哪儿，短时间内援军是不可能来的。”

　　“消息是塔尔塔发来的，但他没在摩苏尔，只要我们一直没有和他联系，他肯定能知道我们出事了。”

　　“就算知道我们出事了，塔尔塔也通知了黑魔鬼所有人，但谁来救我们？谁能来救我们？只靠黑魔鬼几个人可不行，就算他们再厉害也不行，你的隐藏力量黑魔鬼知道吗？能够联络上吗？”

　　高扬微微叹了口气，道：“你想的很仔细，没错，你说的这些都是问题，但你得这么想，我们被困在这儿了，我们无法和外界联系，那这些事情我们就没办法再管，既然这样，就交给能管这事儿的人去办好了。”

　　十三号摇头道：“我不会把命运交给被人掌握，所以未免要想的多一些才行。”

　　“我们现在什么都做不了，所以只能把命运交给别人了，如果他们来救我们就能活着回去，如果他们不来，那我们就死在这里，我们要做的就是在援军到达之前还活着，活下去，坚持下去，等援军来，十三号，我这纪念最大的成就不是得到了现在的地位和身家，而是经营出了必定回来救我的援军，这就是我最大的成就。”

　　说完后，高扬拍了拍十三号的肩膀，微笑道：“我相信黑魔鬼，他们从不令我失望，所以我们还没到绝望的时候呢。”

　　十三号没有说话，他点了点头，低声道：“我去看着巴达迪，战斗的时候我会根据情况处理他的。”

　　“交给你了。”

　　告别了十三号，去大殿里找了个安全的角落，高扬抱着枪坐了下去。

　　轮流值哨，高扬先来。

　　不能放松警惕，但也要轮流休息，一个小时之后艾琳接替了高扬的工作，于是高扬也没有换地方，抱着枪靠墙往地上一躺就睡。

　　敌人来了也根本不用喊，枪声就是起床号。

　　迷迷糊糊的还在睡梦之中的高扬被枪声惊醒了。

　　天已经亮了。

　　将面罩猛然拉下，高扬端着一把AK就冲到了大门口，然后他开始射击。

　　敌人呐喊着，疯了一般从藏身的地方跳出来，端着枪朝大门扑了过来。

　　如果有十个敌人，那么只要打死一个，最多两个，剩下的敌人一定会转身逃走，这是高扬和艾斯艾斯作战时的经验。

　　但是原来的经验现在不起作用了，天亮之后的敌人如同换了一支军队，至少这些敌人已经能够称之为是军队，而不是原来最多算是炮灰的集合体。

　　机枪朝着大门疯狂射击，这是敌人的压制火力，而发起冲锋的士兵能够互相掩护，还能借助掩体迂回前进。

　　高扬感觉到了不一样，天一亮，敌人的进攻就让他有种无法应付的感觉，敌人的战术还是很稚嫩，但敌人的人数和火力占据了压倒性的优势后，再稚嫩的敌人也变得危险起来。

　　于是，战斗从黎明时分的第一次进攻就进入了最危险的时刻。


第2784章 血肉

　　格罗廖夫被压的根本不可能朝外射击，除非他肯浪费子弹，朝着根本看不到人的敌人瞎打一气。

　　好几千人拥挤在一个极为狭小的地方，对一个建筑发起攻击，这是什么概念，就是只要人家想的话，就能一天二十四小时不停的发起攻击，可以用炮弹慢慢的把这个建筑炸成渣。

　　但是巴达迪在撒旦手上，所以敌人不能用重武器，于是他们用轻重机枪来压制，然后派步兵从大门两侧靠近大门。

　　子弹密集到了什么程度，晚上刚刚修建起来的简易掩体被打的碎屑直飞，灰尘一直落不下去，然后掩体以肉眼可见的速度在迅速的变薄，变低，因为掩体正在被子弹一层层削下去，就像用刀给水果削皮一样。

　　格罗廖夫根本抬不起头来，他只能抱着枪迅速向一边爬去，如果不是有连夜修起来的掩体，他已经成筛子了。

　　经过战斗的洗礼，再笨的人也总能学到点什么，所以摩苏尔的艾斯艾斯确实今非昔比。

　　像昨晚一样把敌人消灭在几十米外已无可能。

　　高扬扯着嗓子大吼道：“准备近战！绝不能把敌人放进来！”

　　撒旦将防线分成了两个部分，大门内侧两边各有四个人阻止敌人冲进大门，剩下的人在大殿尽头的房间内，即防备后门被人突破，也要准备在大门被敌人突破后及时将其消灭在大殿之内。

　　敌人没有冒头的机会，因为敌人的压制火力也同样封锁了敌人的进攻道路，他们要想进入大门，那压制大门的火力就必须停火才行，否则他们会打到自己人。

　　但对于防守大门的撒旦众人来说，敌人的问题他们利用不上，因为他们不可能乘着敌人暂停压制的短暂时间做什么事。

　　最多就是敌人的压制火力一停就意味着敌人要进门了，起到个通知作用，仅此而已。

　　敌人的压制火力停止了，高扬举起了步枪，然后一个大胡子狂吼着冲到了大门口，再被他一枪撂倒。

　　敌人说来就是一大群，四个人的扫射迅速在门口放到了一排的人，两三秒的时间，至少十几个敌人倒在了大殿门口。

　　尸体还在迅速的增加之中，高扬的弹匣即将打空，于是他大吼道：“换子弹！”

　　李金方开火，高扬开始更换弹匣，他换好弹匣之后随即大吼道：“准备完毕！”

　　“换弹匣！”

　　只是几秒钟的时间，李金方就开始大吼，于是高扬立刻开火，而李金方退下快速更换弹匣。

　　一个三十发的满弹匣只能支撑十秒钟不到。

　　敌人的尸体在门口铺满了好大的一片地方，倒地的尸体在门口堆积起来，只是一分钟多点的时间，门口的尸体堆了快有半人高了，后面的敌人想要攻入大殿，只能从尸体上爬过来。

　　惨烈。

　　高扬从未见过艾斯艾斯的士兵有如此坚决的战斗意志。

　　攻击突然停止了，持续了不到两分钟的攻击，让门口丢下了一百具以上的尸体。

　　压制射击开始继续，但现在门口多了很多尸体，虽然敌人的机枪手已经在避免击中战友的尸体，但子弹不可能完全避过，于是堆积在门口的尸体被子弹击中，击穿。

　　重机枪的子弹能够击穿人体，就算是几具尸体堆在一起也能完全打透。

　　血液飞溅，肉块被子弹抛进大殿。

　　12.7毫米的机枪弹能够把人打成两截，打在刚刚死去的人身上也不会有什么区别。

　　开始的时候，敌人的机枪手还在避免击中战友的尸体，但是等尸体连连爆出血雾，敌人的机枪手发觉他们无法避免某些事情后，他们放弃了。

　　血肉四溅。

　　仗打得多了，死人也见的多了，但这样的场面他真的没有见过。

　　沉闷的声音连续响起，零零散散的尸块铺满了门内四五米的范围内每一个位置，一片血红色冲击着视觉，极为浓重的血腥味冲击着每一个人的嗅觉。

　　没人说话。

　　一具尸体的脖子被子弹击中了，多半个头颅从掉落下来，然后被另一发子弹击中，还带着脑浆的骨头迸射，打到了高扬的脸上，掉在了他的脖领子里。

　　默默的把一块应该是头盖骨的碎片从脖子里摸出来，随手扔到一边，高扬忍了忍，终于还是避免了呕吐出来。

　　但高扬后面的艾琳却是哇的一声吐了一地。

　　死的人已经变成了碎片，活的人身上粘满了死人留下的痕迹。

　　没有人说话，但每个人都在期盼着这种地狱般的场景能够快点结束。

　　血在地上流淌，因为没有尸体能够再容纳血液，于是鲜红的血开始自由的流淌。

　　高扬心里闪过了一个词。

　　血流成河，原来就是这样的。

　　射击停止了，高扬木然举起了抢，准备迎接新一轮的战斗，他现在不害怕，就是好奇。

　　好奇敌人在看到这地狱般的景象后，怎么还能有勇气继续发起自杀式的攻击。

　　但这次没有人端着枪冲出来，然后再被击倒，压制射击停止了都有几分钟了，高扬才听到有个人在大喊着什么。

　　“不要开枪！我们可以谈判！”

　　一个没有打白旗敌人慢慢走了过来，他没有隐藏自己的身形，走到了离着大门还有十几米时候停了下来，然后他大声道：“我们可以谈判，你们能够离开这儿，但必须放了我们的领袖！”

　　“想要谈判可以，但是你不够格，让你们的长官过来谈！”

　　“可以，但我必须见到我们的领袖，你让我见到他说几句话，我就请长官过来和你们谈判，一切都可以谈，只要不伤害我们的领袖，什么都可以谈。”

　　“那你进来说！”

　　“不行，我必须留在外面！”

　　高扬叹了口气，然后转身，开了一枪。

　　没得谈判，从一开始就没任何和谈的余地，高扬只是想把敌人的某个指挥官骗过来干掉，但他不可能让巴达迪对外说一个字，因为他对巴达迪翻开了底牌，他确认巴达迪身上没有任何多余的设备，但他不能确认来谈判的人身上有什么设备，就算大家都不能用无线电，可是他能录音怎么办。

　　于是，高扬立刻打死了要求谈判的人，不用谈，因为没得谈。


第2785章 有发现

　　一枪打死了前来谈判的人，高扬也算是堵死了和谈之路。

　　在收枪的时候，高扬在想会不会因为打死了敌人来谈判的代表而彻底激怒敌人，如果是那样的话，好像结果也没什么差别。

　　外面一片寂静，但是寂静持续了没有多久，机枪声再次响了起来。

　　高扬微微松了口气，现在不怕敌人的机枪，只怕敌人开炮，不管是火箭弹，又或者是火炮直射，甚至是手榴弹都比机枪的威胁来的大。

　　敌人试图谈判的打算破灭了，那么他们接下来会怎样进攻，高扬一直在思索这个问题。

　　对付一个很难攻克的碉堡类建筑有时候很难，但有时候也很简单，如果没有足够的重火力，就只能用人命往里填，其他还真没有什么好办法。

　　但如果有足够的重火力，对付一个坚固的堡垒也就简单的很了，无法就是炸炸炸，什么时候把堡垒轰垮拉倒呗。

　　摩苏尔的艾斯艾斯不缺重火力，他们有大炮，这个是肯定的，还有坦克，这个也是肯定的，而撒旦却没有克制装甲武器的火力，就是说如果艾斯艾斯用坦克开路，即便不能把坦克直接开进这大殿里，也足以解决问题了。

　　艾斯艾斯还经常用炸弹，所以他们首先由足够的炸药，也有足够的技术用最简单的方式来破坏撒旦躲藏的大殿。

　　怎么看情况都是很糟糕，糟糕到了无以复加的那种。

　　或许唯一的逃生路径是地道。

　　摩苏尔很多老式建筑都有地下通道的，艾斯艾斯占据一些老建筑后，经常利用地道和正府军展开周旋，高扬希望这里也能有一个地道，即使不可能直接离开摩苏尔城区，但只要离开这个被牢牢封死的鬼地方也是好的。

　　可惜撒旦找了很久也没有发现有什么地道，想要从地道离开的幻想是彻底破灭了。

　　目前唯一看起来有点可行性的方法还是能破坏敌人的电子干扰，只要和外界联系上，那就一定会有人救，能不能救出去先不说，但至少有人来救就有希望，虽然破除敌人的电子干扰目前看来正是最难的部分，从重重围困里杀出去破坏电子干扰的仪器怎么想都是送死，可是总得先知道干扰是从哪儿发出的。

　　“电子干扰源在哪儿呢！”

　　虽然明知道别人听不到自己在说什么，但高扬还是自言自语的说了一声，他在问自己，但他却给不出答案。

　　敌人又攻上来了，打断了高扬的沉思。

　　等发现敌人的压制射击突然停止，一直神游天外的高扬迅速开启战斗模式，全部的心思迅速回到眼前不过区区几米的方寸之地上来。

　　这一次敌人开始用手榴弹了。

　　很多手榴弹被扔进了大殿，有的敌人在扔手榴弹的时候被击毙，使得手榴弹直接掉在了身边爆炸还连累了战友，但大部分的手榴弹还是成功丢进了大殿之内。

　　轰隆声立刻响成了一篇，扔进来的手榴弹什么类型都有，甚至还有烟雾弹和震撼弹。

　　撒旦做好了应对手榴弹的准备，他们都有合适的躲避位置，但几十上百枚手榴弹被扔进来还是能给人造成极大的心理冲击，爆炸声冲击着耳膜，烟尘弥漫在大殿里，让人的视觉和听觉同时被震撼到了极点。

　　后门响起了枪声。

　　敌人在正门进攻牵制注意力，后门同时有人发起了进攻，但高扬根本听不到后面响起的枪声，自然也就不知道后面发生了什么。

　　终于，手榴弹的爆炸声变得稀疏，一个敌人呐喊着冲进了大殿的正门，虽然他立刻就被击毙在地上，但借助大量手榴弹的压制和牵扯注意力，他的双脚终于踏进了大门。

　　敌人的报复式攻击进行的非常猛烈，成百成百的敌人先扔手榴弹，然后抱着枪往大殿里猛冲，他们的战斗素养谈不上有多高，但量变引起了质变。

　　一枚手榴弹在空中爆炸了，不管敌人是有意还是无意的让手榴弹空爆，在空中爆炸的手榴弹确实越来越多。

　　空爆的手榴弹能大幅提升杀伤范围，高扬身边的彼得痛哼了一声，身体不由自主的向左侧倾斜了一下，但他随即挺直了身体，稍待了片刻后继续开火，击毙了一个冲进大殿的敌人。

　　“我中弹了！”

　　彼得大吼了一声，他需要有人接替位置好下去简单处理一下伤势。

　　在任何时候，能够处理的伤势必须尽快得到处理，免得小伤变成大伤，带伤坚持作战那是没办法的时候才干的事，否则还是要极力避免的。

　　但是彼得大吼没能得到回应，因为别人都听不见。

　　沃尔维克斯基紧接着一声痛哼，然后他大声道：“我受伤了！”

　　没人来接替位置，而彼得和沃尔维克斯基甚至连暂停射击打个手语的时间都没有。

　　战斗持续了两分钟，大殿门口又多了十几具尸体，门内多了四具尸体，但是外面的尸体就多了，在大殿正门所对的方向，尸体呈扇形铺满了广场。

　　敌人发泄式的攻击没有持续太久，突然间，枪声和爆炸声一同停止，蜂拥而至的敌人又如同潮水一般退了下去。

　　弹药是极为珍贵的，发现敌人不再进攻，高扬立刻停止了射击，就算他能够看到正在后撤的敌人也不会开枪，因为敌人的数量无穷无尽，但他的子弹却数量有限。

　　大殿外就是满满的尸体以及步枪和子弹，但一扇门隔开了里外两个世界。

　　就算出门一步就能拿到那些武器，却也不可能去拿，因为一出门就必然招致敌人的子弹，所以这短短的里外之隔却是咫尺天涯。

　　“清点弹药！”

　　高扬喊了一声，而就在这时，他才听到后门传来的枪声。

　　后门的枪声也只是多持续了十几秒钟，泰勒很快就从面跑了过来，大喊道：“敌人从后门发起攻击，被我们击退了。”

　　彼得和沃尔维克斯基则是大喊道：“我受伤了！”

　　场面稍稍有些乱，而就在这时，一直以来都冷眼旁观着战斗的崔勃从转梯上跑了下来，对着高扬大声道：“头儿！快上来，有发现！”


第2786章 有价值

　　崔勃一句有发现，顿时让所有人都忘了自己正要说的事情，齐刷刷看向了崔勃。

　　“什么发现？”

　　“车队！我觉得是昨晚降落之时发现的那几辆车，现在又出现了，你们觉得是不是电子干扰车？”

　　高扬又惊又喜，道：“有可能！我上去看看，大家警戒。”

　　高扬快步走上了旋转楼梯，蹬蹬的往上疾走的同时大声道：“有多远？”

　　“怎么也得有一千多米，你上来看看就知道了。”

　　崔勃在地上趴着，等高扬从出口露出了脑袋后，他用手往下压了压，低声道：“你小心点儿，这里不容易被敌人看到，也不容易被射击到，但是可不能招来炮弹。”

　　高扬从地上慢慢爬向了宣礼塔的边缘，然后从栏杆的缝隙里朝着崔勃手指的方向看了过去。

　　“那边，我在搜索敌人的狙击手和机枪手，无意中看到了一个路口有两辆车开了过去，沙黄色的，感觉是沙漠迷彩色，车型和昨晚降落前看到的一样，都是小型箱货车，扬哥，你觉得谁会把普通的小货车涂成沙漠迷彩？”

　　高扬用望远镜看向了崔勃指的路口，但他什么都没有发现。

　　“没有啊。”

　　“开走了，就是两辆车从路口一闪而过，我眼睛余光看到了一辆，然后就赶快调整视线，没来得及用望远镜，但是看的很清楚，你再看哪边，右边大约一百五十米，哪里有棵树，树左侧的那栋小楼。”

　　“看到了，一个民居，应该是二层小楼。”

　　“屋顶边缘稍微高出了一块，有点儿弧度看着像水桶的顶部，黑色的，就像咱们那儿以前房屋顶晒热水用来洗澡的大桶顶部，看到了吗？”

　　“看到了，只露出了很小一部分，没办法判断是什么，确实像是储水桶的顶部。”

　　“今天凌晨的时候，哪里还没有这东西，但是现在有了。”

　　高扬兴奋起来了，他颤声道：“你确定吗？”

　　崔勃低声道：“我不是非常确定，这东西太不显眼了，不过我肯定观察过哪里，没发现任何异常，现在我看着哪里觉得是异常，我觉得我是不会错过任何异常情况的，既然是我刚发现而不是黎明时分就发现了，那就是刚出现不久。”

　　高扬低声道：“我理解你的自信，虽然你的理由太牵强了不能作为证据采信，不过这确实是一个有价值的发现。”

　　崔勃低声道：“直线距离一千六百四十五米，有点儿远。”

　　高扬有些不解，于是他低声道：“不太对啊，你说如果那几辆车是电子干扰的源头，那么他们为什么要移动呢？既然已经很好的达到了干扰效果，那肯定是躲在一个隐蔽之处不动就好，为什么会有两辆车开出去呢？假设，假设那两辆车和电子干扰有关。”

　　崔勃低声道：“扬哥，释放电子干扰需要什么条件？我是不太了解，你了解吗？”

　　高扬思索了片刻，低声道：“电肯定要用的，而且耗电量还很大，我不太了解这种移动式的电子干扰都怎么运作，但我知道肯定需要用电，还有一个就是天线了吧，我只知道美国的EA6B电子战飞机是挂载的吊舱，吊舱本身就有天线的作用。”

　　说到这里，高扬精神一振，道：“电源！电源车有可能是需要移动的，我们不知道敌人的电子干扰采取的事那种供电方式，但不管是大型的车载电池也好，还是发电机供电也好，只要他们用的是移动电源那就总有机会要移动的吧？”

　　一台大型的电子干扰发射器需要的电力是很庞大的，单靠汽车发电机或者蓄电池供电那就真是开玩笑了，如果一台电子干扰器要连续工作，那么，辅助车是必不可少的。

　　如果电力来源是柴油或者汽油发电机而不是大型蓄电池组的话，那敌人还真有可能排除专门的保障车辆去加油然后再回来。

　　崔勃低声道：“对了，如果那两辆车是供油车，那就能说的通了。”

　　高扬急声道：“你留着观察，我下去问问，泰勒对这些比较了解，注意隐蔽。”

　　交代了崔勃一声，高扬快速向后倒退着爬去，等他回到楼梯口，几乎是跳着回到了大殿里。

　　“鸽子，大鸟，还有谁懂电子干扰的？谁知道？”

　　高扬的急呼引来了众人的关注，彼得大声道：“我接触过小型的电子干扰器，一个箱子，外面放一根天线，接到汽车上就能用，可以把直径一到两公里范围内的电子信号全都屏蔽。”

　　高扬急声道：“大型的，能覆盖整个城市的那种。”

　　泰勒已经跑了出来，听到高扬的问题后，他急声道：“我知道EA6B徘徊者电子战飞机能干扰极大的区域，但是车载的我真的不太了解。”

　　亚克从里间走了出来，急匆匆的道：“我知道！想要阻塞全频段的所有型号，这需要很多干扰发射机来覆盖所有的频段，在过去这就需要很多干扰发射器，但现在电子战的设备更新很多，我不太了解现有的设备，但我知道想要覆盖全频段并且大区域的干扰，那么功率是一定要大的！”

　　高扬急道：“那么你觉得需要几辆车就够了？小型箱货？”

　　亚克毫不犹豫的道：“大功率，大面积，全频段，这就意味着体积不可能太小，即使处理器和干扰发射器也就是天线是一辆车，电源车是一辆，供油车是一辆，小型箱货的话……至少也要三辆车，如果要确保长时间运行，不管是电池又或者是发电机组，总要有备份的才安全，还有就是油料供应也很重要，因为超大功率电器的耗电量是很惊人的，耗油量也是很惊人的，所以至少三辆以上，但我怀疑艾斯艾斯能否得到这种非常昂贵而且属于极端保密的电子战武器。”

　　高扬长舒了口气，一脸兴奋的道：“艾斯艾斯正在干扰我们呢！伙计，你说他们有没有，兔子发现了一些迹象，很可能是敌人的干扰源所在地，距离我们只有一千六百多米，我们有机会的，现在只是要确认是不是！”

　　亚克来了精神，他颤声道：“我去看看，我上去看看！”


第2787章 路线规划

　　亚克一个人上去了，高扬却是看向了詹森，一脸热切的道：“大鸟，你的无人机能用吗？”

　　被电子干扰之后，詹森的无人机是收不到GPS信号的，也收不到遥控指挥的无线电信号，所以想要如同之前一样放飞无人机进行侦查是不可能的。

　　但詹森的无人机是军用的。

　　在民用多旋翼无人机大行其道的今天，其实真不能用军用的就一定比民用的先进到了那里去，甚至很多时候民用无人机可能在某些功能上还要更先进一些，但军用无人机的有几个特性却是民用无人机所不具有的。

　　首先就是抗干扰功能，当然这个功能在有人实施大功率的全频段阻塞式干扰式，不管是军用还是民用全都失去了作用。

　　但军用无人机却保留了一个功能，那就是在没有GPS信号的时候进行路线规划。

　　简单来说就是手动编程输入一个飞行路线，然后无人机就按照这个路线规划飞，不用进行遥控也能飞出去再飞回来。

　　高扬只是知道有这个可能，但他真的不知道能不能在詹森手上得到实现。

　　作为撒旦唯一的无人机操作人员，詹森信心满满的道：“没问题！只要让我去看看设计一下路线，就能让无人机在目标上空飞过，然后把影像记录下来，等回来一看就知道了。”

　　高扬把手一拍，兴奋的道：“就这么办，先上去看看，然后你赶快侦查一下，你跟我来。”

　　在大家期盼的目光之中，高扬带着詹森上了转梯，但不是要去崔勃占据的那个宣礼塔，而是去菲尼克斯占据的那个。

　　菲尼克斯趴在地上，用望远镜进行观察，她的身前有个小本，上面简单的画出了附近的地形，然后菲尼克斯把敌人的机枪阵地以及狙击手的阵位全都标记了出来。

　　宣礼塔是附近最高的建筑了，只要躲在中间一点的位置，是不必担心被下面的敌人发现并攻击的，但要是靠近外围，比如宣礼塔的栏杆，那就可能被敌人发现并攻击。

　　崔勃和菲尼克斯在宣礼塔上始终不开一枪，担心的就是引起敌人的注意，调来火炮直接把宣礼塔轰个稀巴烂，那可就失去了这个绝佳的观察位置。

　　找准了方向，高扬把望远镜递给了詹森，低声道：“就这个方向，看那棵树，我需要你能观察到那个位置，你自己看吧。”

　　让詹森自己观察的时候，高扬对着趴在身边的菲尼克斯低声道：“你这边怎么样，有什么发现吗？”

　　菲尼克斯犹豫了一下，最终还是低声道：“很难，很危险。”

　　高扬略带无奈的道：“能不能给个有建设性的回答？就是能不能说的详细一点？”

　　菲尼克斯低声道：“我们被包围了，如果敌人不是拿着枪也不会用的白痴，那我们就死定了。”

　　高扬扶额道：“算了，你还是不说话的好，让你一说彻底没希望了。”

　　菲尼克斯仍旧是冷冰冰的道：“就算我们能来援军，他们也不可能太快，而我非常怀疑能否撑过今天。”

　　菲尼克斯说的是实情，但现在谁都知道实情是什么，大家心照不宣的没有说出来罢了。

　　就在这时，詹森低声道：“头儿，进行路线规划需要一点时间，放飞的时候有些麻烦，所以把路线规划的极为细致，因为没有GPS信号可以让无人机自行调整飞行轨迹，万一遇到大一点的风都能让无人机偏离航线，而没有自行调整能力又无法遥控的无人机可能就这样落在了错误的位置。”

　　高扬低声道：“怎么办？还能侦查吗？”

　　詹森在脑子里盘算了一会儿，对着高扬点了点头，低声道：“只要运气不是太坏，别遇到太大的风，我有六成把握能收回无人机。”

　　高扬低声道：“六成把握值得赌了，我们下去吧。”

　　詹森道：“我需要在这里进行路线规划，可能要一个小时的时间。”

　　“你说怎么样就怎么样，我们都全力配合你。”

　　高扬和詹森又爬回了旋梯，两个人快步下来之后，亚克也紧跟着走了下来，然后他急声道：“我什么都没看到，但我觉得可能性还是很大的，值得好好侦查。”

　　詹森拿过了自己的背包，从里面拿出了一个平板电脑，然后对着众人道：“我现在就开始设计飞行路线，但是有个问题，设计好了路线马上就要侦查吗？白天放飞无人机肯定被敌人发现的，我们离得太近了，如果是晚上放飞就安全很多。”

　　现在才上午八点来钟，晚上放飞那还要等很长时间，高扬是很想马上知道侦查结果的，但是他犹豫了片刻，艰难的压制住自己的急躁之后，沉声道：“可以等晚上侦查，如果敌人发现了无人机，从而把干扰源转移位置的话，那我们才是真的失去了所有希望。”

　　詹森开始连接上电脑和无人机，然后开始设置一些基本的数据，而高扬这时终于静下了心来，大声道“清点一下弹药数量。”

　　高扬自己的高精度子弹还基本没有怎么动用，但他用捡来的AK步枪却是已经打了三个半弹匣，这就是一百发子弹没了。

　　高扬一直是精确射击，所以他的子弹用量属于最省的，其他人需要经常长点射和连射来压制敌人，用短点射来射杀敌人的，子弹用的可就多了。

　　李金方一脸阴郁的道：“我带了十个弹匣，六百发零散的子弹，现在我已经用了二百七十发子弹，好消息是手榴弹还没用。”

　　格罗廖夫沉着脸道：“我的情况很糟糕，只剩下了一半子弹，大约一千五百发左右。”

　　格罗廖夫几乎把所有的负重都带成了子弹。

　　雇佣兵没有后勤，也得不到稳定的支援，所以大量携带弹药都成了本能，而九百发子弹对于一场室内战来说太多了，严重超出了需要的数量，可是被围困之后，这个子弹数量就太少了。

　　撒旦的装备很精良，但装备精良就意味着要带很多很多东西，能留给弹药的空间和重量就被压缩。

　　到现在，战斗只是刚开了个头，如果按照目前的弹药消耗量，那最多只要再来这样三次战斗就没子弹了。


第2788章 未雨绸缪

　　外面的尸体很多，但枪支弹药却不能捡，就连冲进大殿的几个敌人尸体上的武器想要捡回来都很困难，因为他们进入的距离太短，还处于敌人的机枪射击范围之内，就连这些枪支和子弹想捡来自己用都得想点办法才行。

　　弹药数量一个个的报了上来，总得来说，就是情况不容乐观。

　　“节约弹药，下次敌人再来进攻的时候，我们有意识的放他们进入大殿，这样我们还能补充一些弹药，另外在防守的时候尽量用打扫战场得来的武器弹药。”

　　没什么好的办法，只能从敌人身上打打主意争取搞到更多的子弹了。

　　敌人停止了压制射击，不知道他们想干什么，总之不是积蓄力量发动下一波进攻，就是积蓄力量发动更大规模的进攻，除了这个，他们还能干什么。

　　乘着敌人还没有上来，受伤的人终于能够得到治疗了。

　　彼得左臂上被手榴弹破片击中，安迪何正在给他把钢珠取出来，他这属于轻伤，虽然对行动肯定有所妨碍，但好歹还能继续战斗。

　　沃尔维克斯基的伤更轻，他的腮帮子被击中了，但只是跳弹，而且是手榴弹破片的跳弹，一颗钢珠打在墙上弹回来打在了沃尔维克斯基的腮帮子上，然后被骨头挡住，所以沃尔维克斯基的腮帮子虽然肿的老高，却几乎完全不会影响他接下来的战斗。

　　阿尔伯特和安迪何是按照所有人成员全都有份的量来准备药品的，但这个量只是最基本的用量，照目前的样子来看，伤员肯定会持续增加，而且也肯定会有重伤员出现，珍贵的药物要留在最关键的时刻。

　　于是彼得和沃尔维克斯基在接受治疗的时候连麻药都用不上了。

　　沃尔维克斯基疼的泪汪汪的，但这只是本能反应，没什么可丢人的，好歹沃尔维克斯基一声都没叫出来，已经够硬骨头了。

　　彼得却是完全相反，他一直在骂，当然不是骂安迪何，而是骂打伤他的敌人。

　　“眼镜蛇，跟我说着点儿，使劲骂，骂出来就不怎么觉得疼了，啊！狗娘养的混蛋！”

　　相较之下尤里的伤就重的多了，而且他还在昏迷之中，如果要撤离的话，高扬实在是很头疼怎么带上尤里，因为尤里的块头太大了，一个人的分量真的能顶两个人。

　　詹森在规划无人机飞行路线，敌人暂停了进攻，一时间竟然没什么事儿可干了。

　　大殿门口彻底被鲜血和碎肉铺满，刚开始的时候还真是血腥味，到了中午时分，血腥味就已经开始变成臭味了。

　　情不自禁的摸了摸左臂的伤口，抽了抽鼻子，彼得大声道：“狗娘养的！”

　　高扬倒是没心情骂人，他脑子里一直在想事儿，想的停不下来。

　　听到彼得骂人，高扬本想附和着骂一声的，但他的话说出来的时候却完全变了意思。

　　“我想起了一件事，如果咱们真的搞掉了敌人的电子干扰，那我们必须抓住时机对外求援，万一敌人的设备有备份，或者很快修好了呢？”

　　提出了自己的疑虑后，高扬摆了下手，大声道：“狐狸。”

　　亚克看向了高扬，高扬对着所有人道：“大家把卫星电话全都拿出来，我的卫星电话能发短信，你们的应该也行吧？我们先编辑好短信，每个人都负责向一个人发送，只要敌人的干扰一消失，就马上发短信，发了短信就开始打电话。”

　　亚克点头道：“是该这样做，两个人向同一个对象发送短信，提前编辑好，这样就算有谁出了意外也还能保证第一时间把信息发送出去。”

　　高扬想了想，道：“我该给谁发呢……”

　　犹豫了片刻，高扬点头道：“都发！摩根，大伊万，格列瓦托夫，贾斯汀，任何一个能用上的人都发，我给摩根发，亚克给大伊万发，大狗给格列瓦托夫，我们想想短信内容，现在就编好。”

　　格罗廖夫慢悠悠的道：“别忘了天使，不管他们来不来，总要通知一声的，毕竟他们离得很近，而且也确实很能打。”

　　高扬点头道：“波洛维奇离得最近，这么说的话，我该给大伊万发送，先给大伊万发短信，然后给摩根打电话，真可恨，我的卫星电话竟然没有群发短信的功能，太落伍了！”

　　李金方突然道：“我给牛魔王说一声行吗？”

　　高扬愣了一下，然后他立刻反应过来李金方说的是李鹏飞，就他那帮老战友。

　　为了避免造成什么不必要的麻烦，高扬有意不和李鹏飞他们这些人接触。

　　“牛魔王他们啊，他们能来吗？”

　　李金方极是自信的道：“只要我在这里，他们一定会来！”

　　高扬皱眉道：“合适吗？他们的身份和任务不太合适吧，算了，这是你的私人关系，你自己看着办，这时候能多来一个人都是好的。”

　　弗莱急声道：“我们在索马里的人呢？让大先生他们也来，咱们得飞机可以空投他们过来。”

　　高扬点头道：“没错，索马里的人得用上，骷髅帮的人就算了，但大先生他们可必须得来，养兵千日，现在到了用他们的时候了。”

　　艾琳道：“我们在也门的人呢？”

　　高扬摇头道：“太阳系公司的人不行，他们来了很多事就露馅了，不可靠，不行。”

　　彼得好奇的道：“那你觉得对外情报局的人能来吗，他们在伊拉克是有人的，在叙利亚人更多，而且离这里不算远。”

　　高扬思索了很久，摇头道：“不好说，这个真的说不好，我完全没有把握，我不知道巴斯克夫能为我们做到什么程度。”

　　格罗廖夫笑道：“反正黑魔鬼是一定会想办法救我们的，说不定他们已经开始行动了呢。”

　　高扬叹道：“可惜黑魔鬼的人没在一起啊，彼此分隔的太远，能不能及时赶来我觉得是个问题，而且这种场面黑魔鬼来了其实也没有太大的作用，几个超级能打的人面对上万人的大军，能有什么用呢，好了，咱们开始写短信吧，不管谁来，反正求援就是了。”


第2789章 度日如年

　　时间在一点一点的过去，敌人始终没有再进攻，就连压制射击也完全停止了。

　　慢慢的，时间来到了下午，再有两个小时太阳就会落下，到了天黑之后，缺乏夜视装备的敌人不太可能继续发起攻击，所以高扬觉得今天可能就是这样了。

　　只要敌人不进攻，那么到了天黑就能用无人机进行侦察了，这是很关键的一步，能不能脱困，几乎就寄托在侦查的结果上面。

　　吸了一口水，湿润了一下干燥的喉咙，高扬就赶紧松开了水袋的吸管。

　　除了弹药是个大问题之外，饮水现在还不是撒旦目前面临的最大问题，但只要被持续围困下去，就一定会成为生死攸关的大危机。

　　高扬的水袋是背包附带的，能够容纳两升的饮用水，对于一次战斗而言两升的水肯定够用了，但是两升水在运动量很大而且天气炎热的时候，连一天都撑不过去，被长期围困显然这点水是远远不够的。

　　带了两升水，现在已经喝了一半，这还是有意控制饮水的结果，如果不是加以控制，恐怕这点水早被喝光了。

　　看来不能只是注意节约用水，而是必须下令定量用水了。

　　“命令，大家都节约用水，不到渴的受不了不要喝水，每次喝水都直抿一口就好，大口吞咽不会解除你说完口渴，也无法弥补你失去的水分。”

　　对于忍耐干渴，高扬比所有人都强，因为他在草原上生活了很久，而草原上不是什么地方都有水的。

　　大家都失去了聊天的兴致，有任务的就守在自己的位置上，可以休息的就在小屋里睡觉，在听到了高扬的命令之后，只有寥寥几人回应了高扬的命令，不过，他们一定会照做就是了。

　　越来越浓烈的除了焦躁的内心还有气味。

　　死人不会半天的时间就发臭，但被打烂的尸体会，尤其是铺满了地面的血肉更是会很快就会发臭。

　　虽然脸上带着面罩，但刺鼻的臭味还是越来越令人难以忍受。

　　看着大殿门口已经变成黑褐色的地面，高扬忍不住别过了头去，然后才深深的吸了口气，虽然这样根本不会有助于降低浓烈的臭味。

　　除了浓重的臭味，还有铺天盖地的苍蝇更加令人讨厌。

　　但是撒旦的每一个人都只能忍受这些，他们连去捡回外面的枪支弹药都做不到，自然更不可能去处理外面满满一地的尸体了。

　　令人难以忍受的环境下，时间仿佛就过得更慢了。

　　终于，太阳落山了。

　　大殿里陷入了黑暗，虽然还能模模糊糊的看到东西，却已经看不清楚，正是夜视仪用或不用都可以的时候。

　　高扬早已经按耐不住了，他招了招手，随即低声道：“大鸟！准备你的无人机，等天彻底黑了我们就上去。”

　　就在这时，宣礼塔上突然开了一枪，然后紧接着又是两枪。

　　这次主要是巷战和室内战，崔勃作为狙击手使用大口径反器材狙击步枪并不合适，所以他换用了7.62毫米口径的狙击步枪，而菲尼克斯并没有换，继续使用她的.338狙击步枪。

　　从枪声就能分辨出来，第一枪是菲尼克斯打的，第二枪和第三枪是崔勃打的。

　　“火箭弹！”

　　崔勃撕心裂肺一般的喊了起来，紧接着他大吼道：“下去！你他妈给我下去，我掩护！”

　　敌人不知道宣礼塔可以拿来侦查吗？他们当然知道，只是他们一直没有动作而已。

　　高扬的心有些凉，他大吼道：“下来！”

　　崔勃的枪声开始连续响起，而这时敌人的机枪也开始响起。

　　一声爆炸，但是没有直接命中宣礼塔。

　　菲尼克斯抱着她的枪冲到了旋转楼梯的入口，然后她大吼道：“快啊！”

　　菲尼克斯又跑了几步，而枪声为之一停，紧接着崔勃的身影也出现在了旋梯的入口。

　　就在这时，头上终于传来了一声震耳欲聋的爆炸声。

　　宣礼塔很高，在大殿屋顶之上又有四五米高的距离，所以宣礼塔有一段就像是烟囱一样，而旋梯就在其中盘旋上下。

　　轰隆的一声巨响后，崔勃被气浪抛出，他撞在转梯的护栏上，挥舞着手臂在宣礼塔狭小的转梯空隙内掉落，再次撞在了护栏上之后，最终坠落在了地面上。

　　菲尼克斯和崔勃不在一个宣礼塔内，所以崔勃在刚刚下到转梯的时候被炮击中了，但菲尼克斯却是一点事都没有。

　　“不！”

　　菲尼克斯发出了一声绝望的尖叫。

　　高扬想喊，但他喊不出声来，他的嗓子里像是被塞了一团棉花。

　　崔勃就倒在了高扬面前不到五米远的位置。

　　高扬想去崔勃的身边，但是他看着崔勃仰面躺在地上一动不动，血从鼻子和嘴里往外一下一下的冒出来的时候，两条腿却突然动不了了。

　　高扬觉得眼前突然什么都看不见了，虽然他其实看的很清晰。

　　“别，兔子，你……”

　　高扬终于朝崔勃走了过去，不是跑，是走，慢慢的走。

　　“兔子，别，别这样，不要……”

　　高扬走的很慢，他的嘴里就像塞了棉花，发出的声音又小又模糊。

　　“不要！不要！不要死啊！不要死啊……”

　　菲尼克斯突然哭喊了起来，她飞快的跑下了旋梯。

　　好像是被菲尼克斯的哭喊惊醒，高扬猛然两步跑到了崔勃的身边，跪了下去，他想伸手去擦崔勃嘴里冒出来的血，但手到了崔勃的嘴边却不敢动了。

　　高扬觉得身上好软，连伸手的力气都没了。

　　崔勃的眼睛还睁着，他慢慢转动了一下眼睛。

　　看到崔勃的眼睛在动，高扬突然觉得力气又回来了，然后他猛然间惊醒了过来，随之就大吼道：“医护兵！医护兵！安迪！安迪！”

　　崔勃的头是侧向一边的，他的眼睛动了动之后，左手也开始颤动，然后他的左手在地面上开始慢慢的滑动。

　　崔勃的嘴一张一合的，血从他嘴里又冒了出来，高扬似乎听到了微弱的声音，然后他靠近了崔勃的嘴，急声道：“你说什么？”

　　“枪，我的枪……”

　　崔勃的枪也随着他一同掉落了下来，就在他的身边。

　　高扬一把扯过了崔勃的步枪，大声道：“你的枪，你不会有事的，兔子，你不会有事的，你给我撑住听见没有。”

　　菲尼克斯已经跑了下来，她站在崔勃的身前，双眼茫然而无助，然后她一只手捂住了嘴，在崔勃面前慢慢的萎顿下来，最后跪在了崔勃的一边。

　　菲尼克斯把她的枪放在了地上，丢到了一边，然后剧烈的颤抖着伸出了手，有些慌乱而鲁莽的抹去了崔勃嘴巴外面的血。

　　“你没事的，你不会死的！”

　　高扬把崔勃的步枪放到了他的手上，然后颤声道：“兔子，你给我撑住，听见没有，我求你了，你不会有事的。”

　　“都让开！”

　　安迪何其实很快就跑了过来，但所有人感觉都像过去了很久。

　　李金方站了起来，他一脸的惊愕，不由自主的朝着崔勃走了几步，但随即停了下来，然后他退回到了刚才的位置上，双眼盯着大门，但他很快就又回头看了一眼。

　　格罗廖夫呼吸有些急促，但他深吸了一口气后，随即大吼道：“警戒，提高警惕，守在自己位置上！做好你自己的事，快！”

　　弗莱本来站了起来，但听到格罗廖夫的大吼后，他赶快回到了自己的位置，只是忍不住时时扭头看一眼。

　　安迪何一脸的决然，他没有动崔勃，而是上下飞快的扫了崔勃几眼后，立刻把手伸向了崔勃的头。

　　阿尔伯特也跑了过来，他看了崔勃的样子后，立刻满脸的惊愕的道：“哦，法克！”

　　安迪何粗暴的推开了菲尼克斯。

　　“帮我拖他离开危险区域，小心！”

　　轰炸还在持续，主要目标是两个宣礼塔，经常有碎块从选梯上砸下来，所以必须离开危险地带。

　　崔勃的嘴里一直在冒血，安迪何伸手在崔勃的脖子后面摸了几把，然后他立刻轻轻抱起崔勃的脑袋朝一扭了过去，急声道：“颈椎没事，清除他的口腔内的血液和分泌物，注意他呼吸是否顺畅。”

　　头朝向一边后，崔勃嘴里的血开始流出来。

　　菲尼克斯跌坐在了一边，看着安迪何和阿尔伯特的忙碌。

　　“解下他的背包。”

　　“气管被血月堵住了，已经排除，现在呼吸顺畅。”

　　“脊椎没有什么问题，背包救了他一命。”

　　“右腿骨折。”

　　“盆骨骨折！”

　　“右臂有弹片。”

　　“左小腿骨折。”

　　“内脏受伤，不知道严重程度。”

　　安迪何跟阿尔伯特一连串的伤情说了出来，而每说一句高扬的心就往下沉上一分。

　　而在安迪何还有阿尔伯特给崔勃检查的时候，菲尼克斯默默的拿起了自己的枪，然后看着高扬道：“四门107火箭炮，目标就是宣礼塔，兔子延缓了敌人的开炮时间。”

　　高扬点了点头，他现在有些乱，非常乱，但一些基本的判断还是能做出来的。

　　高扬深吸了口气，然后他大声道：“小心，敌人可能要进攻了！”


第2790章 老对手

　　天色已黑尚未黑透，敌人在此时发起攻击，高扬不相信只是个巧合。

　　撒旦被困在里面根本不敢外出一步，这就导致他们的视野很狭窄，而高耸的两个宣礼塔就像撒旦两个长出去的眼睛。

　　所以敌人的意图很明显，他们要进攻了。

　　“开启夜视仪，佩戴防毒面罩！”

　　大声下了命令之后，高扬看着安迪何沉声道：“能带他去里面吗。”

　　安迪何摆了下手，对着阿尔伯特道：“找张毯子来，我们把他抬到里面去，他可以移动。”

　　安迪何没有急着动手，而是先全面检查了一下崔勃的伤情，阿尔伯特则是先把最紧要的情况先处理一遍。

　　阿尔伯特飞奔了进去拿毯子，高扬看了崔勃一样，这时候，崔勃已经昏迷了。

　　“我就一个问题，他能活吗？”

　　高扬的心有些乱，他现在就想知道崔勃能不能活下来。

　　安迪何思索了片刻，然后他微微点了点头。

　　“背包救了他一命，否则从这么高的地方摔下来不可能存活，他现在状况很早，多处骨折，但是他内脏伤的应该不是特别厉害，我在这里，所以他有活下去的希望。”

　　高扬闭上眼睛长吸了口气，然后他低声道：“那就好，那就好的。”

　　小声嘟囔了两句，高扬看向了菲尼克斯，然后他沉声道：“你去照顾兔子，现在这里用不到你。”

　　菲尼克斯跪在地上，她显得极是颓废，只是盯着崔勃一动不动，眼睛里流露出的色彩只有茫然。

　　菲尼克斯的眼睛动了动，从崔勃挪到了高扬身上，然后她伸手抓起了自己的步枪，低声道：“不会。”

　　简短的说了一句，菲尼克斯觉得自己有必要解释一下，于是她低声道：“我不会照顾人，而且他也不需要我照顾，现在，我只想杀人。”

　　高扬点了点头，指着大殿角落的小门道：“那你就准备掩护吧。”

　　菲尼克斯站了起来，然后她沉声道：“是。”

　　高扬拿着枪回到了自己的战位上，等他单膝跪地，举枪瞄准了大门位置后，沉声道：“开启夜视仪，分散站位。”

　　李金方看向了高扬，弗莱却是急声道：“头儿，兔子他……没事吧！”

　　“没事，能活，一定能活下来！”

　　等高扬斩钉截铁的回答了弗莱的问题后，格罗廖夫也是长长的出了口气。

　　这时候很危险，所以大家不能围到崔勃身边问长问短，但不代表没人关心他。

　　高扬眼角的余光发现有个东西被扔进了大殿，于是他立刻大吼道：“手榴……”

　　不待喊出来，手榴弹爆炸了，是震撼弹。

　　有夜视仪，所以强光没能致盲高扬的眼睛，现在的微光夜视仪已经不是有特别明亮的光源就会烧毁感光元器件的时代了。

　　超级巨大的噪音也没能让高扬眩晕，因为高扬耳朵里有降噪耳塞，能够正常通话，却不会被巨大的噪音震聋。

　　震撼弹只是一个开始，当震撼弹没扔进大殿的刹那，又有好几个手榴弹落在了大殿里。

　　强光和巨响，同时还有浓烈的白烟从大殿里快速冒出，除了震撼弹，敌人还扔了很多烟雾弹。

　　烟雾弹除了发烟，有时候还会有催泪的效果，不管是不是催泪弹，撒旦都不是很担心，因为他们有防毒面罩，虽然只是简易的也足以应付这种情况。

　　自从布鲁斯死于化学武器，撒旦的作战背包里就多了防毒面罩，能不能用上先不说，但一定要有。

　　这不现在防毒面罩就派上用场了。

　　扔了震撼弹敌人一定会迅速跟进的，果不其然，两个人影从大门的两侧一闪身就进了大殿。

　　高扬开了一枪，他击倒了左侧的敌人，但是敌人也开枪了，然后他就见格罗廖夫立刻被打躺在了地上。

　　格罗廖夫还没开枪就中弹了，只是不知道是否致命。

　　敌人和上午时发起攻击的那些完全是两个概念，现在攻入的敌人，太强了。

　　第二个闪了进来，不等他有所动作，李金方立即开火打在了敌人的身上，但敌人还是开枪了，并命中了李金方。

　　敌人的动作很快，开始进入便源源不断，他们的动作迅速而且进入后立刻滑跪开火，有人弯腰开火，再后边的则是站姿开火，标准的上中下三路一起开火，标准的精英部队CQB作战模式。

　　敌人进来了两个三人突击组，这只是开始。

　　高扬连续开火，但他发现射击敌人的躯干位置不起作用。

　　敌人同样装备了防弹衣，而且是重型防弹衣。

　　高扬抬高枪口，开始瞄准敌人的头部开火，但这种全部作战都在十米之内的超近距离开火，用AK步枪并不是很合适，因为后坐力太大，让高扬无法在极短时间内快速重新瞄准并开火。

　　格罗廖夫的机枪终于响了。

　　高扬要射杀一个敌人至少要花费了比平时至少多两倍的时间，于是他迅速将AK步枪扔在了地上，一把将右肋下的霰弹枪抄了起来。

　　撒旦占据了地利优势，但浓重的白烟迅速遮挡了所有的人的视线。

　　就在这时，菲尼克斯的步枪开火了。

　　微光夜视仪没有穿透烟雾的功能，但热成像仪可以，而菲尼克斯的步枪上用的正是热成像。

　　人影闪动，却没有呼叫之声，高扬都不知道敌人进来了有多少，他只是对每一个能够发现的目标开火。

　　大口径步枪的声音连续响起，夹杂着高扬的霰弹枪开火时的沉闷枪声。

　　扭转局面的关键是菲尼克斯。

　　高扬觉得胸口一震，然后他觉得疼了一下。

　　除了人体倒地的声音，就是中弹时的闷哼之声，终于，高扬听到了一个人的喊叫声。

　　“撤退！”

　　敌人喊的是英语，高扬冲着发出声音的地方连开了三枪。

　　与此同时，杀伤手榴弹的爆炸声开始响起。

　　还有枪声是从地面上发出的，但菲尼克斯的枪声立刻又响了起来，片刻之后，地面上的枪声停止，但紧接着又发出了一声爆炸。

　　但菲尼克斯的枪声戛然而止，然后她大喊道：“敌人已经撤离！安全！小心戒备！”

　　高扬迅速扯过后背的撒旦之刃，打开了上面的热成像。

　　近距离的观察视野太小了，但高扬透过烟雾看到就在眼前的情况后，还是忍不住吓出了一声的冷汗，然后他立刻沉声道：“不是艾斯艾斯，应该是钢铁圣母！”


第2791章 穿甲弹

　　炮灰与炮灰之间的战斗可以持续很久，因为双方都没有快速解决问题的能力。

　　精锐和炮灰的战斗也可以持续很久。

　　但精锐和精锐之间的CQB战斗一定会快速开始再快速结束，因为经受过长时间训练又有极为丰富的战斗经验，在接敌的那一刻不是敌死就是我亡，既然是见面分生死，那战斗自然无法持续太长时间。

　　还在发烟的烟雾弹被扔了出去，大殿里的烟雾慢慢散去。

　　地上多了十二具尸体，和之前战斗完全不同，这次留下的尸体身上全都武装到了牙齿。

　　服装是没有什么辨识度的战术服，夜视仪，防弹背心，枪，手榴弹，全都不是标示着他们和艾斯艾斯的不同。

　　尸体小部分是面部中弹，7.62毫米中间弹和5.56NATO弹在敌人防弹衣上留下的印迹清晰可辩，但中弹之处却没有血迹，这只能说明子弹没能穿透敌人的防弹衣。

　　敌人的大部分伤亡来自菲尼克斯的狙击步枪，.338拉普马格努姆弹的大威力在这种近距离交战时完全能穿透敌人的防弹衣，所以是菲尼克斯起到了极为重要的作用。

　　高扬觉得肩窝里湿漉漉的，一动就会感觉到刺痛。

　　伸手摸了摸自己防弹衣的小洞，高扬知道自己中弹了，而且子弹穿透了他的防弹衣。

　　“报告受伤情况，打扫战场，收集一切可用的东西。”

　　高扬喊了一声，然后他在尸体身上捡起了一把步枪，步枪是柯尔特公司生产的军用版M4A1，很常见的步枪，但是拔下了弹匣，看到里面的子弹后，高扬立刻大声道：“子弹不是SS109穿甲弹，这是一款新子弹。”

　　把步枪放在地上，从弹匣里退出了一发子弹后，高扬继续大声道：“这是鲁格公司生产的5.56毫米地平线穿甲弹，一款很新的子弹，我试用过，穿甲能力非常强，在某些条件下能达到7.62毫米口径穿甲弹的效果，但好消息是我们的防弹衣能够挡住这子弹，至少能有效防护。”

　　弗莱呲牙咧嘴的道：“可我被打中了，而且防弹衣被击穿了，见鬼，真疼啊。”

　　高扬不以为然的道：“你还活着，好了，我们得到了宝贵的弹药补充，现在赶快收集弹药，准备迎接下一次进攻，受伤的去后面处理一下，小苍蝇，你去后面待着，这里用不到你了。”

　　弗莱有些不服气的道：“为什么？我没事的。”

　　高扬不耐烦的道：“少废话，你的冲锋枪没什么作用，去后面。”

　　弗莱举起了从敌人身上刚缴获的步枪，大声道：“可我现在有这个啊。”

　　高扬为之语塞，然后他摆了下手，道：“服从命令！”

　　李金方往后靠了靠，到了一个不容易被攻击到的角落，然后伸手摘下了自己的头盔，这个时候高扬才发现李金方的脖子都被鲜血染红了。

　　“蛤蟆，你中弹了，而且看起来很严重。”

　　李金方伸手揪下了面罩，然后他伸手摸了摸自己的脑袋，随即呲牙咧嘴的道：“次奥！第三次了！”

　　子弹击穿了李金方的头盔，在他的头顶右侧留下了一道血槽，还在往外流着血。

　　高扬愣了一下，然后他极是后怕的道：“我真不知道该说你是运气好还是不好，蛤蟆，你现在是三道杠了啊。”

　　李金方的脑袋上已经是第三次中弹了，三次全都是擦着头皮过去，只要深上半厘米就能把他的头盖骨给掀了。

　　“当然是运气好了，这还用说吗。”

　　李金方很是唏嘘的感慨了一句，随即把头盔又扣在了头顶上，然后一脸虔诚的道：“运气好，运气好！”

　　阿尔伯特走了出来，对着高扬道：“熊猫正在给兔子处理，我现在没有事，谁的伤比较重，我们抓紧时间处理一下。”

　　高扬指了指中弹的位置，道：“我这里受伤了，但不是很重，先给蛤蟆处理一下，还有谁的伤比较重，赶快处理。”

　　格罗廖夫沉着脸道：“我中了至少三枪，但只有一千穿透了防弹衣，只是感觉有些疼而已。”

　　要解下防弹衣和背包检查伤口太浪费时间，高扬走掉了艾琳身前，道：“你把手伸进去摸摸，我感觉子弹穿透了防弹衣之后就没有动能了，只是流了点血。”

　　艾琳伸手塞进了防弹衣的缝隙里，高扬立刻痛叫了一声，道：“哇你轻点儿，疼。”

　　“别动，我摸到子弹了。”

　　艾琳侧着身子，从高扬右肩的防弹衣缝隙里摸了进去，然后她点头道：“我摸到子弹了，还在防弹衣上卡着呢，子弹变形了不容易拿出来，你流血了。”

　　高扬舒了口气道：“子弹当然没能彻底穿透，否则我现在右胳膊就动不了了，能拿出来吗？子弹钳在这里每动一下都很疼的。”

　　艾琳左右看了看，然后她大声道：“臭鼬，你的钳子借用一下。”

　　拉斐尔快步跑了过来，递过了一个多功能钳子，艾琳把钳子打开伸进去，夹着未能完全穿透防弹衣却露出了尖儿的子弹来回拽了几下。

　　“疼，疼！”

　　“好了，出来了。”

　　在高扬的痛叫声中，艾琳猛的将子弹扯了出来。

　　如果是普通子弹，不可能在击中防弹板后还能保持完整，而从高扬防弹衣上拽下来的弹头虽然也已经变形，却还能看出子弹的形状。

　　艾琳看着弹头，一脸凝重的道：“这是钢芯弹，弹托已经碎了，但这个钢芯却没有特别变形。”

　　高扬点头道：“没错，内部带弹托的穿甲弹，有点儿次口径脱壳穿甲弹的意思，但又不完全一样，效果不错的，不过这种子弹对于无防护目标的效果非常差劲，一打两个洞，停止作用极差。”

　　艾琳看向了高扬，低头思索了片刻后，耸了耸肩，道：“敌人有备而来。”

　　“敌人当然是有备而来，我觉得他们的下一次攻击不会很久，现在我们来想想敌人会怎么进攻，我们得做出些变化了。”

　　抬头看了看通往宣礼塔的旋梯，高扬叹了口气，一脸无奈的道：“首先，我们得重新寻找一个可以放飞无人机的地方才行了。”


第2792章 习惯

　　“设想一下，假如是我们进攻这个大殿会怎么做？首先，我会放弃从大门进攻。”

　　高扬指了指大门，然后他低下头来，一脸沉思状道：“首先从地形上来看，大门是最好的攻击点，而艾斯艾斯的战斗力太差，他们的攻击过程和结果只能作为参考，所以要是我选，我也得从大门试着进攻一次，代价再大也得从大门进攻，而敌人就是这么做的。”

　　艾琳沉声道：“为什么不直接进攻后门？”

　　“后门太狭窄，每次只能容纳一人通过，如果我知道里面的守军战斗力极强，那么从后门进攻是绝对不会考虑的。”

　　拍了拍头盔，高扬抬起了头，再次看了看大门的位置后，一脸无奈的道：“第一次进攻只是试探性的，虽然代价很大，但至少搞清楚了几件事，第一，里面的守军超级厉害，不是能够凭借装备和战斗力优势能够快速解决的。第二，从大门进攻是送死，不管派多少人。第三，必须避开大门。”

　　高扬好像说了三遍意义重复的废话。

　　但其实这不是废话，因为里面的守军就算特别厉害，不代表就无法拿下。

　　“已经能够得出结论，要想拿下这个大殿，必须避开大门，对我们而言最简单的办法是整个轰掉这里，但我们手上有人质，而且对敌人来说是极为重要的人质，那么敌人就不能采取爆破或其他方式毁掉这里，怎么办？”

　　拉斐尔沉声道：“用我们常用的方式，爆破开路。”

　　高扬把头一点，道：“没错，爆破开路，从墙上开出洞来，在我看来这是唯一的方式，那么问题来了，能不能开洞？从哪里开洞？臭鼬。”

　　拉斐尔思索了片刻，随即道：“墙上开洞是不行的，因为墙太厚，使用大量的C4可能破坏整个建筑的承重，造成整体垮塌，那么最简单的爆破方式就是炸开被堵住的窗户。”

　　指了指窗户，拉斐尔随即指向了后门，道：“后门的房间很多，墙体能够起到承重作用，如果敌人了解这个建筑，那么他们可以从后门这里进行爆破，但风险还是比较大的，尤其是在知道人质肯定会被放在后面，那么我不会选择在这里进行爆破，因为要开出足够容纳一个人快速进出的洞口容易，但要达到可以让很多人同时发起进攻的洞口还是太危险了。”

　　高扬沉声道：“危险来自哪里。”

　　拉斐尔指着几个房间道：“在不了解人质被关在哪里的前提下，从外墙上开洞只能进入最靠外的房间，进去了之后还有阻碍，完全起不到突袭的效果，可如果开上很多洞，那这里还是会塌，又回到原来的问题上了。”

　　高扬把手一挥，大声道：“可以确定接下来的战术了。”

　　高扬站了起来，走到了大殿里大声道：“所有人都过来。”

　　等大殿里守卫者们都到了跟前后，高扬低声道：“敌人很快就会进攻，但他们这次极可能会通过爆破开路的方式，如果是我，那我一定会从四个窗户同时发动，加上大门，这就是五个方向。”

　　李金方低声道：“还有后门，后门也可能有敌人进攻的，用来牵制我们的注意力。”

　　“没错，所以我们撤离大殿，给敌人设下埋伏，如果他们真的爆破开路进入，那就给他们一个惊喜。”

　　格罗廖夫皱着眉头道：“有一个问题，我们离开大殿，那就只剩下了一个小门可以用来射击，最多容纳两人，如果敌人进来的很多，或者分批进入的话我们怎么打？”

　　高扬看向了拉斐尔，道：“你带了多少c4？”

　　“很多，十公斤，足够把这里炸上天，但是有个很严重的问题，我只有六个手动引爆装置。”

　　拉斐尔显得只是懊恼，他一脸无奈的道：“我主要都是用无线电遥控起爆的，但是现在无线电干扰使我的遥控器根本没办法用，而采用电线手动起爆的话，我需要带很多电线，或者用拉索引爆的方式也一样，我需要带很长的绳子，所以我只带了六个。”

　　看了看大殿里的情况，沃尔维克斯基一脸遗憾的道：“要是我们有定向雷就好了……”

　　约瑟夫很是不以为然的道：“室内战，谁会准备定向雷啊。”

　　沃尔维克斯基仍是一脸遗憾的道：“我只是想如果能在四个窗户那里埋设炸弹，然后用定向雷封锁大门，那效果一定好，因为敌人只要控制了大殿，那他们终将会有很多人员从大门进来的。”

　　约瑟夫耸肩道：“可是我们没有，那就只能想别的办法，用机枪封锁怎么样。”

　　高扬轻咳了两声，道：“不，我们有定向雷。”

　　众人看向了高扬，然后格罗廖夫点头道：“没错，我们肯定有定向雷。”

　　李金方挥了下手，略带些伤痛的道：“是的，兔子肯定会带定向雷，至少一个。”

　　约瑟夫有些疑惑的道：“没搞错吧？斩首行动，又是巷战和室内战，带定向雷？”

　　高扬沉声道：“习惯问题，这纯粹是习惯问题。”

　　说完后，高扬转身向内走去，并大声道：“兔子的背包在哪儿。”

　　安迪何把崔勃和尤里放在了同一个房间里，尤里已经醒来，靠在墙上一脸担忧的看着崔勃，而安迪何还在对崔勃进行救治，他把崔勃骨折的地方全都摆正，然后用找来的木板之类的东西捆扎了起来。

　　崔勃的背包就在一旁扔着。

　　悄无声息的将崔勃的背包拎出了屋子，在众人面前往地上一放，然后高扬熟门熟路的打开了背包，伸手掏了进去。

　　高扬知道崔勃的打包习惯，所以他直接拿出了一个定向雷，然后沉声道：“看，一个，哦，运气不错，兔子带了两个定向雷。”

　　约瑟夫极是疑惑的道：“我不明白，为什么兔子会带定向雷……”

　　格罗廖夫沉声道：“因为撒旦在只有几个人的时候，我们必须什么都有所准备，而兔子，就是那个承担所有额外装备的家伙，他最能背了。”

　　李金方微笑道：“有时候我们也会叫他骡子，因为他力气真的很大，在我们都无法携带更多但又有需要的东西就是他背。”

　　弗莱急声道：“没错，这家伙力气超大的，他就像个百宝箱，身上总是什么都有。”

　　高扬摆了下手，道：“不说他了，现在去准备吧，敌人不会给我们太长时间的，大家动起来。”


第2793章 瓮中之鳖

　　大殿彻底让了出来，既然能推测出敌人会采取的战法，那自然要有针对性的反制手段。

　　两个定向雷对准了大门，四个窗户下面全有C4，埋藏在碎石堆里，而且还放了几个手榴弹，只要敌人真的是破窗而入，那就一定会给他们一个惊喜。

　　其实还是时间太紧张了，好多该做的事情都没时间做，也没办法做。

　　如果可以，高扬真的很想用无人机去侦查一下崔勃的发现到底是不是电子干扰器，但现在且不说没有了可以放飞无人机的宣礼塔，就算有，他也不敢在敌人随时都会进攻的时候侦察了。

　　敌人可以在外面为所欲为，从容的布置和安排一次又一次的进攻，但高扬却没有任何办法来组织这些。

　　现在的撒旦，像极了瓮中捉鳖的那个鳖。

　　所做的只有等待。

　　这辈子高扬等的时候太多了，很多机会就是从漫长的等待中出现的，但这次不太一样，这次的等待更像是等候判决，像是等着被宣布何时被送上断头台的死囚。

　　使劲的吞咽了口唾沫，缺水的后果开始显现出来，离开草原的时间久了，而且也不会缺少水源，高扬觉得他忍受干渴的能力严重下降。

　　高扬必须要一个人防守整个大殿，这让他有些兴奋，但完全感觉不到紧张。

　　敌人也是有防弹衣的，小口径步枪即使发射穿甲弹也无法确保一枪毙命，所以高扬用他的撒旦之刃配穿甲弹独自守在了小门后面。

　　如果能多安排两个人那当然最好，可小门就那么宽，两个人就显得太拥挤了。

　　最关键的是，高扬能够一个人封锁一大片区域，他有这个能力，而别人不行。

　　近距离内使用狙击步枪肯定不合适，别的不说，光是瞄准镜的视野范围太狭窄的问题就无法解决。

　　但是高扬不一样，高扬擅长动着打，也擅长打移动的目标，这是他能够封神的最大原因，而他的枪也很奇葩，绝不能归类于普通的狙击步枪范围之内。

　　高扬的撒旦之刃上面是保留机械瞄具的，而且是装在了斜侧方，现在很多突击步枪都有这个设计，在不方便使用瞄准镜的时候只需把枪稍微一偏就可以继续射击，但这设计在狙击步枪上可绝对是罕见至极。

　　所以呢，这个独自防守大殿的人只能是高扬，换了别人谁也不行，别说撒旦这些人了，即使从全世界的射手里面找，能达到高扬这个程度的人数也绝对超不过两只手去。

　　敌人有可能会继续释放烟雾弹，所以高扬枪上的热成像是开启的，头上的微光夜视仪也是开启的，能够自如得在两个夜视模式中切换而不影响瞄准，这也算是一大本事了。

　　两个定向雷已经装好，全都对准了大门口的位置，五个用C4布置成的炸弹也已经安放在了窗户下面，用非常细的绳索拉到后面来。

　　一共七根拉索，全都掌握在拉斐尔手上，只要高扬一声喊，拉斐尔就将拉响这些炸弹。

　　可敌人却迟迟不来。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，严阵以待的高扬终于放下了枪，斜靠在了墙。

　　“敌人很老到啊……”

　　很是无奈的咕哝了一句，高扬叹声道：“这下麻烦了，真的麻烦了。”

　　敌人肯定要进攻，却迟迟不进攻，这就有个很严重的问题。

　　什么问题呢？

　　就是撒旦这些人的弦儿绷的太紧了。

　　知道敌人要来当然要做好防备，而且是打起百分百精神，丝毫不敢松懈的防备才行。

　　弦儿绷得太紧会断的，一直极为紧张的等待着总有承受不住的那一刻，等高扬他们变得烦躁，开始忍不住做出什么蠢事的时候，敌人也就达到了目的。

　　所以战斗其实已经从心理层面先开始了，敌人只是什么都不做，就能让撒旦自我崩溃。

　　这种承受不住压力而导致失败的例子太多了。

　　高扬肯定要避免这种事情发生，他没有回头，双眼仍旧盯着大殿，却是淡淡的道：“看来敌人很沉得住气，看来我们也得找点事做，狐狸，你查看的结果是什么？”

　　亚克手上有很多残留的血迹，因为他翻动了很多尸体，却没有水可以洗手。

　　“哦，我真是讨厌翻动那些尸体，但还算有点儿收获，从敌人的装备上看不出什么太多的东西，全是美国货，不管是武器还是其他什么全都是美国货，不过这一点说明不了什么问题，因为美国货确实太常见了，但是十二个人里其中七个人身上有纹身，而且里面三个人身上有同样的纹身。”

　　亚克停顿了一下，然后他沉声道：“即使我对纹身没有什么研究也能看得出来，他们至少三个人都是出自美国海豹特种，因为他们身上纹的就是海豹突击队的标志。”

　　“海豹？有点儿意思，但是有能表明他们是钢铁圣母的标志吗？”

　　“不能，没有任何东西可以证明他们是钢铁圣母的人。”

　　来的是钢铁圣母只是猜测，没有任何证据证明他们就是钢铁圣母的人，所以亚克要从尸体上看看有没有东西可以表明敌人的身份。

　　当然了，敌人是不是钢铁圣母都无所谓，反正不管是谁都是个你死我活的下场，高扬问这些只是想没话找话聊一聊。

　　说废话也是有意义的，至少可以缓解一下心理压力，而这个可是很重要的。

　　长舒了口气，高扬还是盯着大殿的门口，笑道：“我觉得敌人可能今晚不来了，不管是不是钢铁圣母，刚刚死了……”

　　轰隆一声巨响打断了高扬的话。

　　四个被石头和砖块堵住的窗户瞬间被破，于是碎石乱飞，烟尘四起。

　　高扬举起了枪，几乎就在他刚刚举起枪来，四扇窗户里就同时扔进了根本数不过来的手榴弹。

　　如果撒旦还守在大殿里，那么就是这一下，即使没有死光光也差不多了。

　　所以战斗不能只靠着勇气，经验也是非常重要的，而且是非常重要。

　　高扬终于开火了，他的第一枪将跃上窗户正要跳进来的敌人一枪打翻了回去，然后第二枪将已经跳进来的敌人打栽了窗户里面，但是另一边的敌人已经从窗户跳进来了，三个。


第2794章 金属风暴

　　高扬没喊，因为时机还没到。

　　快速掉转枪口，高扬击中了第四个敌人，然后他扣住了扳机没放。

　　是的，高扬的撒旦之刃可以连发，这是杰克用M14为原型枪给他打造撒旦之刃时，保留的一个看似完全没用的功能。

　　用撒旦之刃这么久了，高扬还一次都没有打过连发，别说在实战中打连发了，就算在日常射击训练的时候，甚至就算在试枪的时候他也没打过连发。

　　但连发功能在某些时候当然还是有用的，比如敌人大量涌来的时候，用连发模式就可以“扫”过去，自然比半自动模式要更快一些。

　　不过连发模式是根本无法控制的，后坐力太强了，只是打了击发子弹枪口就处于无法控制的状态，但是够了。

　　用了大约六发子弹将剩下的两个人扫了过，高扬停止射击，枪口下压，然后朝着他击中却没有立刻使其丧失行动能力的敌人补了两枪。

　　高扬睁着两只眼睛，在近距离作战的时候，他从不会闭上一只眼睛瞄准。

　　射击已经成为本能，近距离射击的时候其实瞄不瞄都没什么区别，就算高扬端着枪随手一指，也能把枪口对准敌人最致命的位置。

　　如果仔细观察高扬的快速射击，就会发现他的枪没有一刻停下来的时候，而是一直的在移动，在移动中开火，并在移动中恢复射击姿态，以最短的时间完成第二枪的射击准备。

　　穿甲弹打无防护目标的效果并不好，因为穿透性太强，停止作用太差，经常容易出现击中敌人但敌人却还能继续开火甚至行动的状况，可是用穿甲弹打有防护目标的话，就算子弹在穿透防护物的时候丧失了绝大部分动能，可一旦击穿防护物体，剩余的动能也足够在人身上开出一个大窟窿，停止作用非常强。

　　简单来说就是穿甲弹在打穿着防弹衣的人时，子弹在穿过防弹衣之后会翻滚，进入人的身体会翻滚的更加厉害，打中了就是大洞，比不穿防弹衣的时候大多了。

　　高扬的子弹可都是目前世界上最好的货色，没有之一，就是最好的子弹。

　　高扬用穿甲弹的时候不多，但远距高精度重弹才是日常，但是今天，他算是把所有的穿甲弹都给补上了。

　　又有人进来了，高扬当头一枪就打了过去。

　　现在大殿里已经没有了敌人，在第一时间把同时进入的敌人全都干掉之后，剩下的就是一个个后续跟上的人，这样的话就有了时间差。

　　有了时间差高扬就能一个个把进入的敌人给干掉。

　　打顺了手，高扬忍不住回归到了他最熟悉也是最喜欢的模式。

　　打头，打中一个毙掉一个，根本不需要补枪，在这种乱战混战还是以一敌百的战斗中最好不过。

　　当然难度也是非常特别极其的高。

　　不管是特种部队，还是常规部队，只要是步兵在射击训练的时候肯定是以打半身靶为主，而专精室内战的特种部队在训练的时候，也不会要求自能打头。

　　因为太难了，为了保证能第一时间放倒敌人，还是打胸口最保险，哪怕在击倒敌人之后再朝头上补一枪，也总比照着敌人的脑袋打却没打中要好得多。

　　可高扬不是别人，他是枪神，这些事对他来说根本就是自然而然的事情。

　　在面对一个个进入的敌人时，高扬很难克制自己的习惯，所以他一旦进入了自己最熟悉的模式后立刻就开启了枪枪爆头的节奏。

　　第二个。

　　第三个。

　　第四个。

　　第五个。

　　第六个。

　　高扬现在没有任何心理波动，也没有任何想法，他就是机械但灵动的一枪接着一枪。

　　紧握步枪准备随时顶上接替高扬的菲尼克斯一时间竟然有些走神了。

　　菲尼克斯是个狙击手。

　　狙击手当然不会出现远距离目标能命中近距离目标反而打不中，但不管是狙击手还是突击手，在这种近距离实战射击的时候再快也要有个限度的，但是高扬却打破了这个限度。

　　菲尼克斯在射击的时候是啪，啪，啪。

　　高扬在射击的时候是啪啪啪啪啪啪啪。

　　就是这区别。

　　“机枪手……”

　　菲尼克斯鬼使神差一般低声咕哝了一句。

　　高扬自然是听不见的，他现在处于一种很空灵的境界。

　　撒旦之刃再有一发子弹就会打空弹匣。

　　高扬没有换弹匣，也没有叫菲尼克斯接替他射击，虽然这是战术的一部分，他只是左手拿着撒旦之刃放到了一边的同时，右手抄过了斜挂在胸前的霰弹枪。

　　敌人没有扔烟雾弹，那就方便了。

　　其实高扬真的是更喜欢用霰弹枪的。

　　左手放，右手拿，没有时间上的停滞，一气呵成。

　　霰弹枪的声音开始响了起来。

　　霰弹枪的停止作用超强，但穿透能力却非常的差。

　　但是高扬真的能把人头当成飞盘打的。

　　霰弹枪的射速稍微慢了一点点，不过还是轰轰轰轰。

　　中间不用加标点，就是意味着枪声之间是没有间歇的。

　　在击发的那一刻是双手持枪，但击发结束高扬的手会在胸前拿下一发霰弹，于是，他的枪就会连续不停的射击。

　　现在西蒙已经不敢和高扬比霰弹枪连续射击了，自从他把这一手教给高扬之后。

　　抓着步枪在高扬身后的菲尼克斯呼了口气，然后他自言自语的道：“加特林……”

　　高扬的枪声突然为之一顿，然后他立刻闪身向后，菲尼克斯正要上前开枪，却听高扬大声道：“手榴弹！”

　　大殿里又响成了一片。

　　高扬快速把撒旦之刃慌了弹匣，但他还是把撒旦之刃靠在了门框上，然后左手又捏了三枚减装药0号鹿弹。

　　暂停只是几秒钟的时间，因为手榴弹爆炸也不需要多久，敌人再次进来了。

　　连续而快速的枪声又响了起来。

　　拉斐尔的手心开始出汗了，似乎手中的拉索线都要赶快不到。

　　菲尼克斯将手中的步枪紧握了一下，随即松开。

　　高扬伸到胸前的手突然摸了一个空。

　　枪膛里还有一发子弹，弹仓里还有一发。

　　打了一枪，高扬松开了左手，伸向了捆在左腿上的手枪套，开完第二枪，高扬松开右手仍由霰弹枪自由落下。

　　高扬双手握住了手枪。

　　没有停顿。

　　枪声再次连续响起。

　　当枪声戛然而止的时候，菲尼克斯的一个单词正好说完。

　　“哦，金属风暴！”


第2795章 存在感

　　高扬的手枪里有十五发子弹，枪膛里一发，弹匣里十四发。

　　现在高扬已经把他手枪里的子弹打空了。

　　敢用手枪跟一群这世界上最牛的人对射，还是一群穿着防弹衣的人，而且还把他们全部干掉，别怀疑，这世界上除了高扬再没一个人敢这么做，也没人能这么做。

　　这个世界上有六十亿人口，但总有一个人是某个技能里的第一。

　　虽然随着时间的推移这个人会换掉，但在某一段的时间内，就有且只有一个人处于六十亿人里的第一位置。

　　就像跑步的运动员，或者游泳，或者举重，总有个最强的人出来创个记录留着等后来人去破，很简单的道理。

　　射击不想跑步或者游泳那么容易量化，跑多快游多快一目了然，所以这个项目很难出一个能让全世界都服气的人物出来。

　　不过高扬嘛，他至少能做到一件事，那就是凡是和他对枪的人都死了，而他活着，就算全世界六十亿人轮流来和他对枪那活下来的肯定也是他。

　　在这一刻，如果限定了条件，高扬真的无敌了。

　　不过刚刚完成了一项伟业的高扬还没意识到自己做了什么。

　　他甚至不知道自己到底打死了多少人，或者他现在根本就没在想自己到底在做什么。

　　快速而且令人看着赏心悦目的换上了一个新的手枪弹匣，高扬举着手枪来回扫视了片刻，确认大殿里的人全都死了，他才长长的吁了口气。

　　“抱歉，我好像把所有的事情都干完了。”

　　虽然还是很警惕，但高扬却忍不住觉得浑身疲惫，觉得两站立都很累，双手也忍不住开始颤抖起来，握枪都握不稳了。

　　往后退了一步，高扬低声道：“乌鸦接替，还有，你刚才说什么？”

　　菲尼克斯低声道：“金属风暴。”

　　拉斐尔不是很确信的道：“这样……结束了？”

　　高扬看了看外面，道：“一共三十七具尸体，是的，我干完了。”

　　定向雷没有用，炸弹也没用，高扬靠着一个人前后换了三把枪，所有的活儿让他一个人包揽了。

　　菲尼克斯架好了枪，高扬终于可以抽身了。

　　哆哆嗦嗦的把手枪插回了枪套，高扬抄起了靠在一边的步枪，走路的时候觉得脚下直发虚，然后差点儿被一个防雷坑给绊个跟头。

　　靠着墙一屁股坐了下来，高扬扭脸嘬住吸管，把精打细算节约下来的谁狠狠的喝了一大口，然后才喘着粗气道：“我好累，非常的累。”

　　时间非常短，一共持续了应该也没有一分钟，但高扬浑身的力气却像是了抽了个干净，连说话都觉得费劲，这是因为高扬耗费了他所有的心力。

　　所谓全身心投入，就是高扬刚才射击时的状态了，根本不去想，但他的心力精神还有体力都在刹那间达到了最巅峰，他多年的训练和积累的技能在这一刻体现出来，爆发了出来。

　　刹那的爆发，耗费的是全部精气神，所以高扬当然会累，不累才不正常，如果这都不累那他就成超人了。

　　靠墙坐着，高扬信手摘下了头盔，然后他揪下了头套，擦了擦刚刚开始流下的汗水，极是虚弱的道：“给我块饼干，我要吃点儿东西。”

　　艾琳迅速拿出了一块巧克力，剥开后递给了高扬。

　　高扬咬了一口，长长的喘了口气，然后他想起了什么，于是再次对着菲尼克斯道：“乌鸦你刚才说什么，臭鼬一打岔让我还是没听清楚。”

　　“金属风暴。”

　　“什么意思？”

　　“机枪手，加特林，但我最后觉得金属风暴更适合你，就是你给我的感觉，没什么意思。”

　　高扬笑了笑，道：“哦。”

　　机枪手是什么意思这个不用解释。

　　加特林是一种机枪的名字，但不是特指哪一个型号，而是一种机枪的统称，比如7.62毫米的M134速射机枪，还有30毫米口径的GAU-8型旋转机炮，全都属于加特林这个类型。

　　加特林机枪最大的特点是什么呢？就一个字，快！

　　至于金属风暴，那就更得解释一下了。

　　金属风暴是一款澳大利亚开发的防空武器名字，严格来说已经不属于枪了，性能特点什么的也不多说，总之最大的特征就是射速快。

　　有多快呢，一秒钟发射一万六千发子弹，每分钟可以发射上百万发子弹。

　　高扬当然不可能真的如机枪手射击那么快，加特林和金属风暴更是没法儿比，但是给人的感觉，就是金属风暴。

　　快速把巧克力吃完，高扬忍不住又喝了口水，然后他慢慢的道：“我觉得敌人短时间内不会进攻了，不管是不是钢铁圣母，受到这么大的损失谁也承受不住，当然，这只是推测，敌人很可能继续不按常理出牌，所以不能放松警惕的。”

　　格罗廖夫忍不住道：“带上头盔，睡一会儿吧，你看起来累坏了，我们知道怎么做的。”

　　不说还好，一说高扬真觉得困得受不了了，忍不住就打了个哈欠。

　　“帮我拿块压缩饼干，我懒得翻包了。”

　　露西卡这次手快，她拿了块压缩饼干，打开包装后给高扬低了过去，然后对着高扬低声道：“多喝点水吧，我这里还很多的。”

　　高扬摇了摇头，但随即又点了点头，然后他慢慢吃着压缩饼干，小口小口嘬饮着水吃完了一小块压缩饼干。

　　吃完了东西，又喝了点水，高扬拍了拍手，把头盔往自己头上一扣，再次打了个哈欠，低声道：“你们顶一会儿，我睡一觉，半个小时以后叫我起来。”

　　顺着墙往地上一倒，高扬抱着枪几乎是只有几秒钟就进入了梦乡。

　　听着高扬都打起了呼噜，约瑟夫终于忍不住道：“我是个新人，我来的晚，所以我现在就想知道他经常这么干的吗？”

　　格罗廖夫点了点头，而弗莱却是很骄傲的道：“当然，要不然你以为他枪神的名头是怎么来的？”

　　李金方摆手道：“也不是每次都这么夸张，但是今天也算在正常范围之内吧，以一敌百对很多人不可能，但对他来说嘛，唔，你看到了。”

　　约瑟夫愣了半晌，终于忍不住叹道：“作为他的保镖，想要找到存在感真的是太难了啊……”


第2796章 约定

　　高扬醒来的时候天都亮了。

　　睁开眼睛，高扬先是伸了个懒腰，待闻到刺鼻的臭味后，他才想起来自己身处何方。

　　手忙脚乱的把头套带上，发现还是挡不住那股闻之欲呕的尸臭味，无奈之下高扬干脆带上了防毒面罩。

　　“睡醒了？”

　　艾琳就在高扬对面坐着，看到高扬醒来，她指了指自己颈旁的吸管，闷声闷气的道：“我这里还有水，你喝一点吧。”

　　“不用，我这里也还有，现在还不是很渴呢。”

　　在屋子里的人全都戴上了防毒面罩，艾琳朝着高扬挥了下手，笑道：“本来打算替你戴上的，但怕弄醒了你，我还在想你什么时候会被熏的醒过来，没想到你竟然睡到了这时候。”

　　高扬笑了笑，然后他从背包里拿过了一盒霰弹，一发一发的补充到枪里，随后又把剩下的全都放在了胸前便于取用的兜里。

　　“我没有霰弹了，这是最后的一些。”

　　嘀咕了一声，高扬站了起来，然后他迅速拔出手枪做了个射击的动作，再快速将手枪插回枪套，端起霰弹枪做了个射击动作，最后才极是欣慰的道：“没影响。”

　　现在最重要的当然还是战斗，等着做好了战斗准备，高扬才沉声道：“我去看看兔子。”

　　尤里也中弹了，但他肯定没事，而崔勃可不好说，高扬是真怕自己一觉醒来就听到什么噩耗。

　　“兔子没事，短时间内不会有问题的。”

　　安迪何话说了半截犹豫了一下，然后他略带无奈的道：“我们的外用药是足够的，但拖得时间长了就不够了。”

　　安迪何和阿尔伯特都带了很多药物，是按照撒旦人人有份的量来准备的，但是有个前提，医护兵所携带的药物和医疗条件注定只能是先期处理一下，然后就必须送往后方医院救助，所以药物虽然不少而且还很齐全，可是被长期围困的话却必然不够。

　　高扬顿了顿脚，然后他点头道：“知道了。”

　　知道了又能怎样，没有任何办法。

　　崔勃和尤里都被单独安置在了一个小屋里，哪里最安全，就算敌人实施爆破也不会受到什么影响。

　　高扬推门而入，却见尤里躺在地上，抱着自己的狙击榴，两眼呆呆的看着天花板也不知道在想些什么。

　　而崔勃就不太一样了。

　　崔勃躺在毯子上，但他的头却放在了菲尼克斯的腿上。

　　菲尼克斯坐在地上，双腿伸出，把崔勃的头放在了她的大腿上，左手在轻轻的抚摸着崔勃的下巴。

　　高扬吃了一惊，他就算再迟钝，现在也能看出不对劲了。

　　“乌鸦，你，你和兔子，你们什么时候……”

　　菲尼克斯抬头看了高扬一眼，然后低声道：“关上门，进苍蝇。”

　　高扬赶忙顺手把门给带上了。

　　菲尼克斯一脸平静的道：“前不久，还有别的事吗？”

　　菲尼克斯看上去还很年轻，因为她的生活实在太简单了，没生过孩子甚至连恋爱都没谈过，她变态嘛。

　　所以菲尼克斯虽然比崔勃大了好几岁，但两人看起来却是差不多，甚至于菲尼克斯比崔勃看起来还年轻了些，但是崔勃能和菲尼克斯走到一起，高扬却是说什么也没想到的。

　　菲尼克斯绝不会多话，高扬想问也问不出个什么结果来，看着菲尼克斯一脸平静的模样，高扬讪讪的道：“兔子他还好吧？”

　　“还好。”

　　闭着眼睛的崔勃竟然睁开了眼睛，他看起来很虚弱，但说话的时候却还很清晰。

　　看向了高扬，崔勃还有力气挥了挥手。

　　“扬哥，我还好，就是到处都他妈疼的要命，次奥，这次可算是栽了。”

　　高扬突然很想哭，他朝着崔勃咧嘴艰难的笑了笑，道：“好好躺着别动，等这仗打完了哥带你回去。”

　　崔勃笑了笑，道：“你没啥想问的？”

　　高扬也是笑道：“有啥好问的，挺好的嘛，你小子，不声不响的还挺厉害，不过还是说说吧，什么时候搞上的。”

　　“呸，说的那么难听，什么叫搞上，这是两情相悦，自然而然的。”

　　崔勃来了些精神，他长叹了口气，一脸感慨的道：“我天天和菲尼克斯泡在一起，其实也没什么想法，战友嘛，两个人都瞧着对方顺眼就算了，后来莉莉娅死了，我很难受，菲尼克斯也不会安慰人，但她天天跟着我，其实也挺好的。”

　　崔勃说的很碎而且前言不搭后语的，不过，有时候两情相悦不就是这么回事儿嘛，哪有什么条理可言，又哪有什么道理可言。

　　“原来你们两个是日久生情啊。”

　　高扬盘腿坐在了崔勃身边，伸手在崔勃胳膊上拍了一下，崔勃呲牙咧嘴的道：“别动，别动，疼，真的疼，日久生情也对吧，不过没那么有情调，就是觉得既然两个人都挺顺眼的，感觉也不错，那就处处呗。”

　　高扬看了看一脸温柔的菲尼克斯，摇头道：“你这话说的，幸亏菲尼克斯听不懂。”

　　崔勃叹了口气，道：“其实我早些时候也没下定决心，刚从莉莉娅的死缓过劲儿来，我也没有找什么女朋友的想法，就是现在这不被困这儿了嘛，你跟我说的那些话让我触动也挺大的，就怕以后没机会，趁着能说还是说了吧。”

　　“然后呢？”

　　崔勃的眼睛瞟了瞟菲尼克斯，然后笑道：“我就朝着她说，哎，乌鸦，我女朋友死了，现在我挺喜欢你的，你喜欢我不？”

　　高扬皱眉道：“次奥，你小子说话怎么这么梗的慌？虽然事儿是这么个事儿，但有这么问的吗？”

　　崔勃还是笑道：“谁不知道谁啊，现在这时候难不成我还抱一捧玫瑰花给她？都忙着呢，哪有空儿废话啊。”

　　“好吧，然后呢？”

　　“她说喜欢，我就说那你做我女朋友好不好，她说好。”

　　高扬忍不住笑了两声，然后又捅了捅崔勃的胳膊。

　　“次奥！疼着呢！别动。”

　　“然后呢，接着说啊。”

　　“然后，没有然后了啊。”

　　“就这？”

　　“就这。”

　　“就这些？”

　　“就这些啊。”

　　高扬为愕然，然后他苦笑道：“好吧，你们两个够简洁。”

　　崔勃不以为然的道：“拜托，我们两个在宣礼塔上玩命呢大哥，你觉得我们有空儿卿卿我我的谈恋爱？不过，唉，这战场上的爱情就是不受祝福啊，我就是活生生的例子，本来好好的结果非要自己立个FLAG，好了吧，躺这儿了。”

　　“别瞎说，不相关的。”

　　崔勃笑道：“管他呢，反正该说就说，要不真死了连说出来的机会都没有那多尴尬，多遗憾，是不是？”

　　高扬点头道：“没错，该说就说，哎我现在是不是该恭喜你们。”

　　抬起了头，高扬看着菲尼克斯用英语笑道：“很好，你们很好，恭喜你们两个。”

　　菲尼克斯微微笑了笑，然后立刻道：“活下来再说吧。”

　　崔勃的眼又瞥向了菲尼克斯，然后他很正经的道：“乌鸦，要是我没死，你也没死，回去以后结婚吧。”

　　“这算求婚吗？”

　　“算！”

　　“好。”

　　“恭喜两位，你们的求婚是我见过最简单的，回去之后我给你们主持婚礼好不好？”

　　菲尼克斯又看向了高扬，思索了片刻，正要开口的时候，崔勃急声道：“打住！你说话不吉利，还是我来说吧。”

　　菲尼克斯犹豫了一下，点头道：“你说。”

　　崔勃看向了高扬，笑道：“我的婚礼不能一般，不过我还没想好怎么办，回去再商量。”

　　高扬又拍了拍崔勃的肩膀，笑道：“回去咱们一块儿办，怎么样？”

　　崔勃撇嘴道：“我才不呢，你那婚礼肯定一大帮人俗套的很，还是各办各的，我才不跟你掺和呢，你走吧，别在这儿碍眼了，我要和菲尼克斯抓紧时间卿卿我我一下，再见。”

　　为了照顾菲尼克斯，高扬和崔勃使用英语对话的，这时候，尤里在一旁终于极是无奈的道：“拜托，我也在这儿躺着呢，你们能不能考虑一下我的心情，头儿，要不然你把我弄别的屋去吧，谢谢啊。”

　　菲尼克斯看了尤里一眼，面无表情的道：“闭眼，睡觉，别添乱。”

　　尤里哭丧着脸道：“我睡不着啊，不能一直睡啊，我不想偷听可你们说话我不想听也不行啊。”

　　高扬忍不住笑出了声来，道：“你忍一下，实在不行就听听呗，怕什么。”

　　尤里叹道：“回去我也找个女朋友，结婚不着急，但再也不受你们的气了，欺负我单身啊，一个个回去结婚生孩子的。”

　　高扬摇了摇头，站了起来，笑道：“不管你们了，我该走了。”

　　尤里急道：“头儿，我就是腿受伤了不是不能动，你把我弄出去吧，我还可以作战的啊，虽然不能动但又不是不能开火。”

　　高扬很严肃的道：“等着吧，说不定真的要让你出手的，不过现在不是时候，人家两口子亲热一会儿你就别添乱了，把头转过去，闭上眼晴，就当自己睡着了。”

　　再看向崔勃，高扬很是正经的道：“兔子你伤着呢啊，而且伤的很重，可别太过分了。”

　　崔勃怒道：“我都这样了还能咋，除了说说话亲亲嘴儿还能咋，能咋儿！菲尼克斯一会儿就得出去了，你咋就这么没眼色呢，哥你出去吧行不行？把门带上，告诉他们别进来看我了啊，我没事儿，也别来打扰我的事儿，不送了啊。”


第2797章 不如跳舞

　　第四天了。

　　饮水还没有耗尽，但在第三天的时候高扬就下令把所有的水集中了起来，每人每天限量供应，优先补给伤员。

　　尸体已经开始腐烂，恶心的尸水开始在大殿里迷茫，空气中无时无刻都在弥漫着一股令人窒息的恶臭。

　　大殿已经彻底失守了，击退撒旦的却是死了的敌人。

　　高扬的心理预期是在第三天会有援军到来，不论他有没有发出求救信号，塔尔塔或者格列瓦托夫都该能找到这里了。

　　但是没有人来，高扬不知道发生了什么。

　　高扬只是知道生存的希望变得越发渺茫了起来。

　　敌人的进攻已经有所改变。

　　高扬一个人的金属风暴打退了一次进攻，敌人确实很强，虽然他们被一个人打败，但是碰上了暴走的枪神，几十人战死的结局却不能说明敌人就很弱。

　　参与进攻的敌人全员换装了更大口径的步枪，在发现5.56毫米口径的威力过低之后，他们用了很多7.62毫米口径步枪。

　　步枪型号并不统一，其中有六把M14-EBR海军型步枪，还有十六把SCAR-H，剩下的才是5.56毫米口径的步枪，而且全都是用的穿甲弹。

　　现在撒旦不缺子弹了，因为敌人送来的足够多，但敌人进攻的时候不会带上水和干粮。

　　谁也不知道敌人的下一次进攻什么时候来，但是现在很多人都盼着敌人进攻。

　　战斗。

　　在战斗中死去。

　　好过于绝望中的等待。

　　为了节约体力，也是为了减少对饮用水的消耗，撒旦的每个人都安静的坐着。

　　也没人说话，因为说话费唾沫，现在干渴才是最大的敌人。

　　现在是拉斐尔的站岗时间。

　　轮流盯着大殿的时间是最煎熬的，因为要看着很多很多正在腐烂的尸体，如果说有人间地狱的话，高扬他们所处的位置毫无疑问就是。

　　要想第一时间发现敌人的进攻，就无法避开地面上的尸体，那些正在腐烂，流出令人恶心的液体，散发着臭味的尸体，以及仿佛铺满了整个世界的苍蝇。

　　但令人无法忍受的却是蛆虫。

　　“我受不了了，对不起，但我真的无法忍受了。”

　　拉斐尔突然回过了头，他努力的压下了一口唾沫，好不让自己呕吐。

　　“我不想吐在防毒面罩里面，那样我就彻底完了，伙计们，能说说话吗？”

　　高扬看了看拉斐尔，沉声道：“谁能接替他一下。”

　　安迪何站了起来，微笑道：“我来吧，医生的承受能力总是更高一些的。”

　　拉斐尔如释重负的道：“谢谢你，真的太感谢你了我的兄弟。”

　　安迪何捅了捅拉斐尔的胸口，笑道：“你欠我一个人情。”

　　“我保证还你！”

　　拉斐尔快速走到了最里面，他闭着眼连续的喘了几口大气之后，睁开了眼睛道：“我们做点什么吧，如果我们一定要……那什么，为什么不在欢声笑语中度过最后的时光呢？好过这样死去吧，伙计们，你们觉得呢？”

　　高扬舔了舔嘴唇，然后他看向了周围的人群，笑道：“你们有什么好的主意吗？”

　　艾琳突然打了个响指，然后她笑道：“音乐，我们有音乐。”

　　拿出了自己的手机，艾琳一脸兴奋的道：“伙计们，看到外面的功放了吗？连接着外面的大喇叭，用蓄电池驱动的，我觉得可以试试能不能用。”

　　每一个大寺上面都有大喇叭，两个宣礼塔上各有一个喇叭，大殿最后面也有两个大喇叭，虽然宣礼塔已经被炸毁了，但还剩着两个喇叭。

　　只需要用数据线把手机和功放连接起来，就能放音乐了。

　　高扬笑道：“好啊，放音乐也好，如果能让敌人受不了来进攻我们那就更好了。”

　　安迪何大声道：“不不，不好，音乐确实很好，但我不喜欢艾琳的音乐，死亡金属不是每个人都能享受的，对我来说那是噪音。”

　　艾琳大声道：“嗨，嗨，不是死亡金属，我喜欢的是维京金属。”

　　安迪何道：“不管是什么金属，我不喜欢，我有个更好的建议。”

　　艾琳愤愤不平的道：“什么建议？”

　　“我们开始播放音乐，那么敌人很快就会把大喇叭给打掉的对吗？”

　　“应该是这样。”

　　“在敌人打掉我们的喇叭之前，不如跳舞吧。”

　　高扬忍不住道：“跳舞？”

　　“没错，跳舞啊。”

　　高扬皱眉道：“可我不会跳舞，而且我们……”

　　“我们有舞曲的。”

　　格罗廖夫点头道：“是的，作为一个音乐家的父亲，我怎么能缺少可以当做舞曲的古典乐呢？嗨，大鸟，你不是音乐家，我女儿才是，你只能算是一个爱好者。”

　　詹森大声道：“嗨，嗨，伙计们，想不想让我给你们来段风笛？”

　　说话间，詹森兴奋的拿过了他一直带着但和作战无关的打包，他拉开了拉链，从里面掏出了一个风笛。

　　高扬诧异的道：“伙计，你冒着吃枪子儿的风险回直升机上拿的就是风笛？”

　　詹森点头道：“对啊，这是我的伙伴，比我的生命还重要，我本来要去参加一个风笛音乐节，我都要出发了，但我们来了这里，看，伙计们，我还有全套的服装呢。”

　　变魔术似的，詹森从包里掏出了一件苏格兰格子裙，他展示着自己的裙子的同时笑道：“还有我的帽子，我可是很专业的风笛手，你们不想听一听吗？”

　　高扬搓了搓手，道：“感觉不错啊，可是你吹奏风笛需要摘下面罩的，伙计，你确定要这么做？”

　　詹森立刻为之愕然，然后他瞠目结舌的道：“呃，呃，抱歉，我一激动把这个忘了，那么，你们得吃一点儿才能听到最好的苏格兰高地大风笛演奏了，我很抱歉。”

　　安迪何不耐烦的道：“跳起来吧！桑巴！拿我的手机，跳起来吧！”

　　格罗廖夫大声道：“不，不，我有更好的建议，伙计，既然你需要在那边盯着，所以不如先来一段维也纳华尔兹？”

　　艾琳把手一挥，大声道：“华尔兹，来吧，跳起来吧！”

　　所以高扬立刻微笑道：“好啊，放音乐，我们跳起来吧，只是需要有个人去外面的地狱播放乐曲，你们有谁自愿去吗？”

　　阿尔伯特一脸无奈的道：“好吧，医生的承受能力总是更强一些，看来只有我去了。”


第2798章 蓝色多瑙河

　　是在沉默中被压力摧毁，然后灭亡，还是选择跳舞，在迎接灭亡的时候还能开心一点？

　　当然是选择跳舞了，这还用问吗，格罗廖夫赢了，因为华尔兹是大部分人都会一点的舞种，最起码也是看过比较熟悉的舞种。

　　现在谁都有手机，而只要有手机，那总得存着几首自己喜欢的歌，而撒旦经常在全世界来回跑，不是所有地方都有信号的，所以他们更得把歌先下载下来才行。

　　格罗廖夫拿出了自己的手机，开机，选出了乐曲，交给了阿尔伯特。

　　阿尔伯特在大殿里鼓捣了一会儿，然后突然就响起来悠扬的乐曲声。

　　声音飘荡在了大殿外面，听着有些虚无缥缈的感觉，音质也算不上好，但好在声音够大。

　　高扬可不会跳什么华尔兹，他用胳膊捅了捅格罗廖夫，笑道：“上吧，看你的了。”

　　房间太小了，已经挤了很多人，所以要跳华尔兹的很显然只能容纳一对人跳。

　　格罗廖夫摇头道：“无论从任何一个角度来说，都是你先。”

　　高扬连连摆手，道：“我不会，我真的不会，你知道的，我是华夏人，我根本不会跳舞。”

　　艾琳突然站了起来，她放下了背包，把枪转到了后面，然后她对着高扬道：“作为一个男人，你该向这里三位美丽的女士邀舞，所以现在请你选一个舞伴吧，不会跳没有关系的，看看我们现在的样子，你觉得会有谁在乎你的舞姿吗？”

　　是啊，大家都要死了，这是临死之前的狂欢，为什么要扫兴呢。

　　高扬站了起来，他放下了步枪，解开了背包放下，然后把霰弹枪扯到身后，然后他彬彬有礼的道：“抱歉，我的枪多了些，咳咳，美丽的女士，我能请你跳这支华尔兹吗？”

　　艾琳把手一伸，微笑道：“可以。”

　　高扬没跳过，但他见过。

　　维也纳是快步华尔兹，没有冠以维也纳就是慢步，高扬想了想他看过的舞会上别人是怎么跳维也纳华尔兹的。

　　正在高扬想的时候，艾琳已经动了，于是高扬赶紧跟着动了起来，然后他顺利的踩到了艾琳的脚。

　　“对不起。”

　　“没关系。”

　　“哦，对不起。”

　　“没关系。”

　　“呃，还是对不起。”

　　“别说对不起了，我都原谅你。”

　　看别人跳是一回事，自己跳是另一回事，高扬在几次踩到了艾琳之后，终于不再说对不起，因为再说就没法儿跳了。

　　穿着军服，带着防毒面罩，背着枪，隔着一扇没关的门就是满地蛆虫的人间地狱，还有无法隔绝的恶臭。

　　但两个人至少跳的很认真，很投入。

　　至少观众看得很投入，很认真，很开心。

　　是啊，既然注定要死，何不开心一点的死去呢，是不是。

　　口哨声响了起来，但除了正在跳舞的两个人，其他人却都是抓紧了自己的枪，随时准备应付可能到来的攻击，毕竟受到刺激的敌人很可能忍不住冲过来的。

　　面罩已经除下，高扬抱着艾琳转圈的时候，透过防毒面罩，能看到艾琳笑的很美。

　　这大概是苦中作乐的最高境界了吧。

　　四目相望，没人说话，只有显得缥缈而遥远的舞曲在回荡。

　　高扬看到艾琳的眼里突然开始流泪，不知道为什么，高扬觉得自己的眼睛也开始湿润了。

　　大家都尽量靠墙或坐或站，好把地方腾出来给两个人共舞。

　　终于，一曲蓝色多瑙河终结，高扬和艾琳停了下来，两人各自后退，然后朝着对方微微鞠躬。

　　艾琳笑的很甜，但她的眼睛里分明满是泪水。

　　高扬很想伸出手去擦掉艾琳眼睛里的泪水，但是隔着防毒面罩他没办法这么做，于是他吸了口气，对着艾琳微笑道：“你跳的很好。”

　　艾琳笑颜如花，她轻声道：“谢谢，你学的很快。”

　　长出了一口气，艾琳轻笑道：“也要谢谢外面那些混蛋，谢谢他们没有来打断我们。”

　　再次微微鞠躬，高扬返回了他刚才坐着的地方，背上了背包，拿起了枪。

　　“嗨，大狗，该你了。”

　　格罗廖夫下意识的拉了拉自己的衣服，然后他走向了露西卡，伸出了手，笑道：“露西卡，能请你和我跳支舞吗？”

　　露西卡接过了格罗廖夫的手，微笑道：“乐意之至。”

　　格罗廖夫跳的比高扬好一万倍，露西卡跳的不如艾琳。

　　但是谁在乎呢，谁会在乎这些？

　　听着外面的喧闹，菲尼克斯对气色明显坏了很多的崔勃低声道：“我不会跳舞。”

　　崔勃吸了口气，低声道：“我也不会。”

　　“回去后我们学跳舞吧。”

　　“好啊，回去以后咱们学跳舞，我应该不会瘸吧？管他呢，瘸就瘸吧，反正你也不在乎，咱们两个关上门在家里跳。”

　　菲尼克斯一脸倔强的道：“不，我们在婚礼上跳，没学会跳舞就不结婚。”

　　“呃，也好，反正我脸皮厚是不在乎的。”

　　尤里在一旁有气无力的道：“我可以教你们。”

　　崔勃的眼珠转了转，看着尤里笑道：“你？”

　　尤里还是一副无精打采的样子道：“是啊，我可以教你们啊，我跳舞很好的，真的，只是我很难找到合适的舞伴，不过我真的可以教你们？想学什么？外面在跳的华尔兹？或者探戈，恰恰？我都会一点的。”

　　崔勃很是不屑的道：“你的腿还能跳吗？”

　　“能吧？应该能吧？”

　　因为要防止苍蝇进去，所以伤员待着的房间门始终是关着的，高扬他们自然听不到里面的谈话。

　　但格罗廖夫和露西卡一曲舞罢，弗莱突然大声道：“不行，这种舞跳的感觉为什么越来越沉重了？我们来点欢快的不好吗？”

　　安迪何虽然一眼都没回头看过，但他却是立刻附和道：“我赞成，桑巴！桑巴！”

　　弗莱大声道：“不！来点劲爆的舞曲，各位，全都跳起来吧！想怎么跳就怎么跳，就像你们在夜店，在任何你觉得舒服的地方，想怎么跳就怎么跳，我有劲爆的好舞曲，我有的！”

　　安迪何笑道：“这个主意还算不错，人人有份，那就跳起来吧，肥猫，换曲子了！”

　　高扬拿起了枪，走到了安迪何身前，笑道：“去跳舞，我来替你，因为只有我可以一个人守护着你们全都跳舞，所以你们什么都不用管，伙计们，开心的跳起来吧。”


第2799章 四方风云动

　　美国，波特兰。

　　“父亲，还是没有任何消息吗？”

　　鲍伯心急如焚。

　　“没有消息。”

　　摩根面沉似水。

　　鲍勃在屋里来回踱步，他很是急躁的道：“四天了，没有任何消息，不该这样的，高做事不会这样的，他们一定是出事了，真该死，他们到底在哪儿！”

　　摩根一脸平静的道：“安静下来，急躁无助于你解决任何事情。”

　　拿起了电话，摩根拨通了一个号码，稍等片刻等着接通后，他仍是一脸平静的道：“西蒙，情况如何。”

　　“我们已经到达巴格达，目前没有更详细的情况，摩苏尔被封锁的非常严密，根本谁都进不去，我们只知道撒旦最后去的地方是摩苏尔。”

　　摩根仍是一脸平静的道：“到达绿区之后通知我，我会告诉你去哪里找直升机，保持联系。”

　　挂断了电话，摩根对着鲍勃沉声道：“联系小唐尼，他很关键，我们现在需要整合一下资源。”

　　南非，开普敦。

　　大伊万面前放着电话，而他坐在沙发上盯着自己的电话一动不动。

　　良久之后，大伊万终于开口了。

　　“撒旦失踪了，失去联系到现在已经是第四天，撒旦的经纪人小唐尼在到处求援，他已经来了南非，想和我见一面。”

　　“先生，如果已经四天，我不认为撒旦还有生存的希望，波洛维奇哪里……”

　　“波洛维奇手上没有可用的力量，让乌里杨科带人过去。”

　　“先生，我的意思是没有必要再做什么了吧，撒旦已经完了，如果我们再介入这件事不会有任何好处，何况我们现在和美国之间的……”

　　“闭嘴。”

　　打断了自己手下的话，大伊万摆手道：“去请小唐尼过来见我。”

　　拿起了电话，大伊万拨通了一个号码，然后他慢条斯理的道：“乌里，撒旦遇到麻烦了，小唐尼刚刚向我求援，带你手上最强的力量去巴格达找波洛维奇，我会通知伊凡和你一起，今天已经是第四天，出发已经晚了，所以你要尽快。”

　　意大利，罗马。

　　“怎么回事！怎么回事！我不相信会没有一点踪迹，给我找！把撒旦找出来！”

　　一向温文尔雅的贾斯汀罕见的大发雷霆，他把一叠卫星照片扔在了地上，怒道：“俄国佬的卫星根本就不管用，卫星侦查太慢了，派人手去摩苏尔，闭嘴！我不听解释，派中东所有能和艾斯艾斯接触到的人去搜集情报！去！”

　　曾是马里奥的助手，马里奥死后就开始为贾斯汀效力的切萨雷有不同的看法。

　　“先生，我不觉得现在去救撒旦是个好主意，诚然，撒旦是我们的合作伙伴，如果能救的话一定要试着拯救他们，但现在的问题是他们存活的几率微乎其微，现在重要的不是想怎么救他们，而是怎么止损以及准备迎接即将对西塞罗家族而来的冲击。”

　　贾斯汀转身看向了切萨雷，然后他一脸狰狞的道：“不，切萨雷，你不懂，这不是什么利益，也不是什么商业上的问题，高是我的朋友，你懂吗？谁说情报商就一定要六亲不认的？告诉你，我不惜代价，要么见到公羊，要么见到他的尸体，懂了吗？”

　　切萨雷觉得现在的贾斯汀很陌生，等他觉得贾斯汀是认真的之后，他点了点头，道：“明白了，我去做事，现在最好的方法是派出情报人员侦查，但空中侦查也是有点效果的，我联络一下，试试能不能用伊拉克军方的侦察机，我去做事了。”

　　俄罗斯，莫斯科。

　　巴斯科夫坐在办公室里，他的助理走上前来，一脸恭敬的道：“局长先生，侦查卫星调动的申请已经获得批准，现在已变轨到了指定位置，最新的侦查图像已经发回。”

　　巴斯科夫点了点头，道：“好的，发给中东处。”

　　“申请叙利亚方面侦察机到摩苏尔侦查的请求被驳回了，对外情报局的同事说现在的情况不适合派遣侦察机进入伊拉克空域。”

　　正在写着文件的巴斯科夫停顿了一下，然后他点头道：“明白了，我亲自去说，没事了，你下去吧。”

　　等自己的助手离开，巴斯科夫拿出了手机，等着对方接通电话后，他沉声道：“侦察卫星已经变轨，开始针对摩苏尔进行高分辨率的拍照侦查，很快就会有新的情报回来，派遣侦察机的可能性不大，后果太严重，但我会和对外情报局联系的，你那边有什么新的进展吗。”

　　格列瓦托夫低声道：“我已经到了巴格达，黑魔鬼已经集结，但是联络不上塔尔塔，无法获知公羊的最后目的地，我们会在今晚试着潜入摩苏尔，但根据目前的情况来看会很难。”

　　“伊拉克的人手会协助你们，卫星照片会第一时间送到他们手上，保持联系。”

　　利比亚，苏尔特。

　　耐特拿着电话极是惊讶的道：“法克！这是真的？”

　　挂断了电话，耐特看着身边的众人一脸恼火的道：“撒旦失踪了，小唐尼打来了电话，他已经急疯了，满世界的寻找能帮他的人，法克！我们能帮上什么忙，撒旦这群狗娘养的混蛋！”

　　“知道在哪儿吗？”

　　耐特摆了下手，极是愤怒的道：“摩苏尔！法克！摩苏尔那么大，我们就这么点人，难道在艾斯艾斯的老窝里拉网搜索撒旦的位置吗？他们可能早已经死光光了，而且现在什么都不知道，什么情报都没有，不知道确切位置，联系不上，摩苏尔被艾斯艾斯整个封锁了，西塞罗家族都什么有用的情报都没有，找我们帮忙，我们能帮什么忙！该死！一群混蛋。”

　　“头儿，怎么办？”

　　耐特真的很少发怒，但他现在却怒不可遏，大声道：“怎么办？还能怎么办？就算撒旦已经死光了我们也得去啊，欠他们那么多人情怎么也得走一趟啊，准备出发，至少先去伊拉克再说，这里留下两个人盯着就算了，不，留下一个人盯着，其他人全跟我去伊拉克，法克！法克！”

　　刚果，金沙萨。

　　江云满脸阴郁，朝着他召集起来的人低声道：“金方出事儿了，撒旦失踪了，在摩苏尔，撒旦的经纪人有病乱投医，都求到我们头上了。”

　　李鹏飞脸色大变，站了起来，大声道：“怎么办！”

　　江云一脸为难的道：“手底下的人不能用，也别跟国内说了，咱们分几个人去伊拉克，至少也得看看情况，这事儿很麻烦啊。”

　　李鹏飞脸色铁青的道：“我去。”

　　江云思索了片刻，低声道：“我们的身份太敏感不能给国家添乱，但是少去几个人只是个人行为，我们去三个人，多个人多一份力量，收拾行李吧，马上就出发。”

　　索马里，柏培拉。

　　“伙计们，经纪人刚给我打了电话，我们的老板出事了，现在在摩苏尔，小唐尼要求我们以最快的速度赶去巴格达，到哪里会有人指挥我们。”

　　大先生摊了摊手，一脸无奈的道：“我们何必还要听别人的指挥呢？但是老板这样说了那就只好照做，所以各位别闲着了，我们出发，这次的行动肯定很危险，但我们拿钱就得给人家卖命，所以你们谁要是说不去的，别管我不留情面，没有问题的话我们这就出发吧，快一点。”

　　美国，丹佛。

　　亚历山大正在打电话，他极是轻松地笑道：“嗨，我的兄弟，有件事我想和你说一下，撒旦失踪了，是的，撒旦的人失踪了，他们在摩苏尔，撒旦的经纪人问我在伊拉克那边能否帮得上忙，任何忙都可以，你知道我们欠撒旦一个小小的人情，更主要的是退休的生活确实很无聊，而公羊这个人挺有意思的，撒旦这个佣兵团也挺有意思的，我想去活动一下，这不是一次飞去不可的行动，所以我想问问你是否愿意和我一起为退休生活找点乐趣，你也去？好的，你可以帮我给别人打电话问问，然后我们在巴格达汇合，就这样，巴格达见。”

　　德国。

　　“怎么现在才说，次奥！”

　　接完电话的梁栋站了起来，大吼了一句后，他愤怒的扯坏了身上的病号服。

　　梁栋突然停止了自己的举动，因为病房门口站着一个胖胖的护士。

　　梁栋光着膀子走了过去，他盯着那个护士，突然一把揽到了自己的怀里。

　　“我要走了，回不来了。”

　　说完，梁栋深深的吸了口气，没有做别的动作，他放开了那个护士，低头向外走去。

　　“你要去哪儿……”

　　护士的声音在发颤。

　　梁栋停下。

　　想了想，回头，梁栋看着那个护士道：“别管我去哪儿，回来的希望不大，但我要是能回来，我就……我就来找你，还有少吃点儿吧，看你胖的。”

　　“我会减肥的，你能给我个电话吗？我等着你！一定要回来！”

　　这次梁栋没有回头。

　　英国，伦敦。

　　詹姆斯正在和他的女儿玩，他很开心，也觉得很幸福。

　　直到詹姆斯接到了一个电话。

　　“嗨，小唐尼。”

　　詹姆斯笑的很开心，但随着电话里说的越来越多，他脸上的笑容也彻底不见。

　　站了起来，在自己女儿的额头上轻轻一吻，詹姆斯轻声道：“亲爱的，以后要听妈妈的话，知道吗？”

　　拿起电话给自己的妻子拨通后，听着妻子喂了好几声，詹姆斯终于低声道：“你请个假回来照顾女儿吧，长假，我要出门一趟现在就走，所以你得快点回来，还有，我爱你。”

　　“你要去哪儿？我在上班呢，喂，詹姆斯，出什么事了，你要干什么，喂，喂……”

　　詹姆斯把手机关机放在了沙发上，看了一眼自己的女儿，随后走出了家门。


第2800章 绝唱

　　一通群魔乱舞之后，舞会结束了。

　　敌人没有来打扰，但撒旦这些人很渴，很饿，一场人间地狱里的舞会在精力耗尽之后自然而然的要宣告结束。

　　这是最后的狂欢。

　　看着平静下来的人群，高扬大声道：“乌鸦，来接替我。”

　　菲尼克斯一声不吭的站到了高扬的位置上。

　　高扬站到了人群中，然后他沉声道：“我们没办法再拖了，援军可能很快就能来，但我们却无法再这么等下去，我们还有一战之力，可如果再拖上一天，等大家都因为失水而严重失去行动能力，援军却没来，那我们就彻底完了。”

　　狂欢之后，便是决战。

　　高扬呼了口气，微笑道：“很抱歉，我带着大家进入了这个绝境，我要对你们说对不起。”

　　高扬朝着全都站起来的众人鞠了一躬。

　　没人说话。

　　高扬左右看了看，然后他微笑道：“在后面，只有不到三十米的地方就有水，哪里是人们洗干净手脚的地方，下面有水井，就算没有电源也肯定有水，我们要是能冲过去或许可以得到足够的饮水，但是外面有狙击手，有机枪手，有数不尽的敌人在等着我们。”

　　还是没人说话。

　　高扬呼了口气，然后他对着拉斐尔道：“臭鼬，把这里装满诈药，最后关头我们自己了断，不要落在敌人手里，要能保证把这里炸塌，我们的尸体也不能落敌人手里。”

　　拉斐尔点了点头，道：“知道了。”

　　“大鸟。”

　　詹森精神一振，道：“头儿。”

　　高扬微笑道：“你要放飞无人机，现在我们已经失去了高度优势，就算侦查到了也没什么用，但我还是想知道哪里究竟是不是干扰源。”

　　托米沉声道：“我有炮，有炮弹，我可以开炮，如果能打掉敌人的干扰源我们就有通讯了。”

　　高扬笑道：“我明白，但我觉得你不会有开炮的机会。”

　　托米也是笑道：“总要试试，万一成功了呢。”

　　撒旦被敌人围得严严实实，每一个窗口都有无数双眼睛盯着，别说从窗户放飞无人机，更不用想利用窗户对敌人进行什么攻击，因为就算在窗口晃悠下都会招致一连串的子弹。

　　所以，冲出去是自杀式的行为。

　　但试一试总是还有点希望，一动不动那就真的只是在等死了。

　　不管是放飞无人机的詹森，还是希望能开炮打掉干扰源的托米，他们基本上不太可能有足够的时间完成自己的工作。

　　高扬看向了李金方，然后他一脸严肃的道：“蛤蟆，你是排头兵。”

　　李金方笑了笑，他走到了高扬身前，和高扬轻轻抱了一下，然后拍打着高扬的肩膀道：“谢了，你是懂我的。”

　　高扬指了指自己，道：“我是第二个。”

　　“不！”

　　“不行。”

　　几乎所有人都在第一时间表示了反对，雷布罗夫举起了手，他大声道：“各位，各位，请听我说一句。”

　　雷布罗夫看向了高扬，一脸真诚的道：“我在这里应该是最没用的一个，因为这里没有大炮可以用，所以我想第二个出去，我可能作不了什么，但我至少能吸引一部分敌人的火力，各位，请不要跟我抢这个位置好吗？”

　　大家互相看了看，没人说话，这时高扬叹道：“好吧，你第二个，我第三个，不要再反对了，只要我出去能站住几秒钟的时间，就能为你们开创出一个机会，你们都不行的，只有我。”

　　艾琳沉声道：“我第四个。”

　　彼得笑道：“看来我只能第五个了。”

　　泰勒面无表情的道：“我第六个。”

　　弗莱急声道：“我第七个，第七个了。”

　　露西卡笑了笑，道：“我第八个好了。”

　　约瑟夫低声道：“我无所谓第几个，我是跟在头儿身边的，所以你们不要管我第几个，只要知道我在头儿的身后就好。”

　　高扬笑道：“够了，九个人足够多了，再多也施展不开，我们几个先冲出去建立一个防守阵地，大鸟和托米再出来，其他人掩护好了。”

　　格罗廖夫面无表情的道：“怎么掩护？连射界都没有，既然要冲不如干脆全出去好了。”

　　高扬不置可否，他看了看手表道：“现在是下午六点，天黑了我们行动，现在大家准备一下吧。”

　　其实也没什么可准备的，因为一切都准备好了。

　　高扬走到了关着巴达迪的门口，敲了敲门，道：“莱纳德，我能进去吗？”

　　“进来。”

　　外面再热闹，也和十三号没有关系，他一直在盯着巴达迪。

　　打开了门，高扬也没打算避讳什么，他沉声道：“我们要进行最后的攻击了。”

　　十三号看起来很疲惫，而缩在角落的巴达迪看起就像一摊烂泥。

　　巴达迪是撒旦活到现在的护身符。

　　巴达迪也确实是一条非常硬的硬汉，而十三号要保证巴达迪必须活着，所以他的审问基本上失败了。

　　听到高扬的话，十三号的第一反应就是看向了墙角的巴达迪，冷声道：“那他就没用了。”

　　高扬尴尬的道：“别觉得我们肯定就是送死啊，我只是来通知你一下要行动了，不是通知你可以干掉他的。”

　　十三号吐了口气，点头道：“明白了，还得留着他。”

　　高扬指了指巴达迪，道：“确保在关键时刻能干掉他就行了，带他出来吧，人多一点还能防止意外的发生，不管怎么样，总会有人能干掉他的。”

　　十三号点了点头。

　　就在这时，艾琳大声道：“桑巴也跳了，现在我能听自己喜欢的歌了吗？”

　　安迪何道：“可我更想听自己喜欢的歌，所以我有个建议，不如我们每个人都选一首自己最喜欢的来放，怎么样？”

　　艾琳想了想，一脸不情愿的道：“好吧，这是个公道的办法，随机播放，放到谁的就是谁的，现在你们可以把自己喜欢的歌传给我了。”

　　先是跳舞，而现在，在即将要发起决死冲锋的时候，艾琳他们又开始谈论歌了。

　　不过跳舞要是苦中作乐的话，那么这些歌可能就是最后的绝唱了，所以高扬也觉得蛮有必要的。

　　“一人只能一首歌吗？好吧，我知道自己想听什么，艾琳，打开蓝牙让我把歌传给你。”

　　高扬拿出了手机，而这时被十三号扔在地上的巴达迪突然道：“你们死定了，看看你们的样子，在绝望之中无助的挣扎，真是令人赏心悦目啊，知道吗，我最喜欢欣赏人在绝望时的表现了。”

　　高扬回头看了巴达迪一样，笑道：“绝望？我不觉得啊，反正说了你也不懂，所以我不打算对你解释什么。”

　　巴达迪舔了舔嘴唇，道：“给我些水喝。”

　　“接收了吗？好了？”

　　没有理会巴达迪，高扬在把自己目前最喜欢的一首歌传给了艾琳后，对着巴达迪道：“水是没有了，尿倒是还有，你要不要，我给你尿点儿？”

　　巴达迪一脸厌恶的道：“你缺乏最起码的素质，我敢肯定你没受过良好的教育，太可悲了，我鄙视你，也同情你。”

　　高扬哈哈一笑，道：“你会同情别人吗？太可笑了，你见过被你害死的那些人是什么样子吧，你肯定见过，那么孩子呢？你看到被你害死的那些孩子会有感觉吗？我就不说女人了，因为女人在你们这种人渣的眼里根本就不是人对吗？”

　　笑着问了巴达迪几个问题，高扬话锋一变，恶狠狠的道：“就你这种人渣，给你尿都是天大的恩赐，我的善心不会可以给任何人，但不会有一丁点的善意施舍给你，就像你不会把最起码的善心施舍给别人。”

　　安迪和正在和艾琳用蓝牙传歌，听到高扬的话，他极是不耐烦的道：“头儿，跟他说这些干什么？”

　　巴达迪舔了舔嘴唇，突然道：“我可以让外面的人送水进来，只要你给我喝水，那么所有人都有水喝，这是一个交易，你们可以打死我，但在我们所有人死之前至少和到水吧。”

　　高扬叹了口气，道：“你真的以为我绝望了吗？没有，我没有绝望，所以我怎么可能喝你的人送来的水呢？”

　　巴达迪低声道：“我可以先喝，如果有毒也是我先死。”

　　高扬笑道：“别想美事了，我没那么蠢，毒药又不是只有一种毒死人的功效，喝下去短时间内没什么感觉，但就算只让我们犯困也会要了我们的命，这对你来说当然没什么，可对我们就很致命了不是吗？最重要的是，就算渴死，我也要看着你死在我们前面，十三号，让他闭嘴。”

　　李金方这时突然道：“我的歌可以放金刚经吗？”

　　高扬愣了一下，道：“我靠你不是吧？你真打算当和尚了？不行，不能放，拜托我们这时候不适合放这些吧？”

　　李金方耸了耸肩，道：“好吧，那我就换一个，换什么呢，有了，我知道放什么了。”

　　高扬好奇的道：“你要放什么歌？”

　　李金方哈哈一笑，道：“保密，待会儿你一听就知道了，先卖个关子，看你到时候能不能听的出来。”


第2801章 盾牌

　　只要天一黑下来就发起进攻。

　　高扬已经做好了准备，就连音乐也准备好了，只要音乐响起，他就会带领着大家发起一次注定会有人死去的进攻。

　　天终于彻底黑下来了。

　　高扬看了看外面的天色，然后他朝着阿尔伯特点了点头，道：“放歌吧。”

　　阿尔伯特已经把功放和电线都搬了进来，至少不用去大殿里放歌，每次还得恶心半天。

　　钢铁圣母很强的，虽然他们被高扬一次干掉了几十个人，但钢铁圣母真的很强。

　　每次撒旦要进行一次性命攸关的大动作时，钢铁圣母总能掐住时间点给撒旦一击，虽然不能灭掉撒旦，却总能破坏撒旦的计划。

　　这次也一样。

　　阿尔伯特刚要开始放歌，先响起来的却是一声爆炸。

　　“敌袭！”

　　撒旦要冲出去了，但在他们即将发动之前，敌人先来了。

　　敌人从后门开始扔进了手榴弹，手榴弹在夹道的墙壁上碰撞几次之后掉在地上爆炸。

　　“震撼弹！”

　　大吼声根本没用，因为在震撼弹的作用下，什么都听不见了。

　　弗莱朝着外面一颗接一颗的将手榴弹扔了出去。

　　敌人不能直面后面的通道，因为那样会被撒旦击中，在高扬一次性单独解决了几十个敌人，瓦解了敌人一次攻击后，敌人就再一次改变了战术。

　　弗莱扔的手榴弹是想迫使敌人远离后门，至少不能让敌人人手榴弹的时候觉得方便又安全。

　　当十几颗手榴弹在后门的通道理炸响，局势不可避免的变得极为混乱。

　　“大殿！”

　　格罗廖夫大吼了一声，然后他立刻用机枪扫射起来。

　　敌人冲进了大殿，现在的大殿只有一把枪封锁，当敌人从窗户和大门一起涌入的时候，格罗廖夫根本不可能压制住敌人。

　　这次和上次还不一样的，因为撒旦根本无力控制外面，所以敌人有时间和能力将窗户外面搭建起便于跑步进入的台阶，这样的话，就是五个通道可以快速让人大量进入。

　　格罗廖夫封锁住了大门，可大殿里只是瞬间就多了十几个敌人。

　　“拉！”

　　格罗廖夫闪回了门后，朝着拉斐尔大吼了一声。

　　拉斐尔没有听到格罗廖夫在喊什么，但他明白格罗廖夫是什么意思，于是他立刻将四个拉索一起猛然拽了回来。

　　轰然一声巨响，烟尘从大殿扑进了高扬他们所在的屋子里。

　　格罗廖夫又转身到了朝着大殿的门口，然后他举起了机枪，就抱在怀里，朝着大门再次开火。

　　“啊啊啊……”

　　格罗廖夫在最短的时间内把一个弹链全都打了出去，然后他再次闪身回来，朝着拉斐尔大吼道：“全部！”

　　拉斐尔这次拉动了他手上全部的拉索。

　　两个朝向不同的定向雷，还有一个埋在大殿中间，也是威力最大的炸弹同时响了。

　　面向大殿正门的火力布置在不到三十秒的时间内就被消耗一空，而后门的局势却更加的危险和复杂。

　　当震撼弹扔了一轮后，敌人发起了攻击。

　　看着敌人的动作，高扬彻底有些傻眼了。

　　一个底部安装着滑轮的重型盾牌被推了过来，透过盾牌上的防弹玻璃小窗，高扬甚至能看到后面那双狰狞的眼睛。

　　“手榴弹！”

　　弗莱大吼着把手榴弹轻轻的扔了出去，他丢出的手榴弹越过了盾牌的顶部，落到了盾牌后面。

　　但现在的手榴弹已经不太好用，因为敌人把其中一颗扔了回来，把另一颗踢到了外面。

　　双方相距不足五米远，但枪却已经没用了，虽然高扬有穿甲弹，可对于重型盾牌根本没有任何作用，即使用火箭筒对付需要安装滑轮才能推动的盾牌都不见得能打透。

　　敌人冲了进来。

　　弗莱扔出去的手榴弹被扔了回来，掉进了防爆坑爆炸了，但敌人紧跟着又扔出了三个手榴弹，其中两个掉进了防弹坑，但还是有一颗在地面上爆炸了。

　　掉进防弹坑的手榴弹冲击波和弹片都会朝着上方喷射，房间里气浪翻涌，噪音震得耳朵什么都听不见，却不会造成什么有效的杀伤。

　　但只是一颗手榴弹砸地面爆炸还是造成了无法承受的伤害。

　　空间太小了。

　　沃尔维克斯基和安迪何随着爆炸声响起倒了下去。

　　蹲着靠在墙上向盾牌开火的露西卡朝一旁慢慢的滑落了下去。

　　盾牌即将离开通道进入房间内，盾牌后面的人已经举起了枪，只要等他们进入房间，那么一切都将结束，虽然撒旦可以朝着盾牌后面的人射击，可后面的人却也能打到他们，现在敌人不怕交换伤亡，但撒旦却消耗不起。

　　紧靠后门的李金方却是没有什么事，他双手端着枪，猛然一脚踹在了盾牌上。

　　盾牌后面有两个人紧紧的顶着，却还是被李金方一脚踹的向后倒去。

　　弗莱的手榴弹又一次扔了过去，这次他在手里等了两秒，两个手榴弹在空中爆炸，盾牌后面的人立刻倒下了一串，但是盾牌却只是从九十度角的竖立变成了四十五度角的斜立。

　　盾牌没有倒下去，仍然将后面的人掩护在内，而且又有人从后门冲了进来，只要盾牌不倒，就会有源源不断的敌人踏着同伴的尸体冲进来。

　　战斗总是从一开始就立刻彻底的进入白热化。

　　就在这时，十三号拉着巴达迪冲了出来。

　　“出去！”

　　十三号用一把手枪顶着巴达迪的脑袋，站在了盾牌前面。

　　如果敌人还继续前进，十三号会打爆巴达迪的脑袋。

　　拉斐尔绝望的拉住了最后一根拉索，如果最后一根拉火线被他拉动，那么这里所有人都会死，而且会被掩埋在废墟之下。

　　但是敌人停下了，盾牌后面的人一脸慌张的大喊了一声。

　　敌人显得有些茫然，巴达迪突然张开嘴大吼了起来。

　　其实谁都没有听到喊的到底是什么，所有人的耳朵里此时都在嗡嗡作响，即使有保护耳朵的东西，但在这么狭小的空间内连续使用手榴弹是不可能保持听力的。

　　犹豫了片刻，敌人似乎达成了共识，他们停止了前进，紧接着就开始退却，绝望之下的举动竟然奏效了，十三号用巴达迪这个人质逼退了敌人的进攻。


第2802章 这真是佣兵的战争

　　敌人退却了，高扬很想留下敌人的那面大盾牌，但敌人的退却不是被打退的，所以他没办法留下敌人和那面珍贵的盾牌，只能看着敌人缓缓的退了出去。

　　一时间，里外都很安静。

　　高扬低下了头，他环视了一眼。

　　就这么一会儿的时间，撒旦又倒下了几个。

　　安迪何被手榴弹炸了，而他是现在最不能倒下的一个。

　　安迪何捂住了自己的两条腿，血正在从他的腿上冒出来。

　　沃尔维克斯基一手捂着脖子，血流的很快，而他的腿虽然也在流血，但相比他脖子上的伤口已经不算什么了。

　　露西卡侧倒在了地上，她揪下了自己的面罩，还在艰难的喘着粗气，但血从她的鼻子和嘴里一直往外冒。

　　被一颗手榴弹击中的人不止三个，高扬身上都有了一颗手榴弹破片，这时候，轻伤的人根本连哼都不会哼一声。

　　躯干位置有防弹衣，所以受伤者全都是四肢和脖子。

　　高扬很怕，很怕沃尔维克斯基和露西卡就这么死了。

　　“肥猫！”

　　安迪何大吼了一声，他甩了甩头，然后他朝着阿尔伯特再次大吼道：“肥猫！蝙蝠，蝙蝠！她要窒息了！”

　　阿尔伯特看起来有些懵，他摇摇晃晃的走到了露西卡身边，伸手要去抓露西卡的脖子，但是却一晃栽倒在了露西卡身边。

　　安迪何一脸绝望的大吼道：“露西卡，给她做气管切开，法克！”

　　安迪何从地上朝着露西卡爬了过去。

　　专业救人的是安迪何还有阿尔伯特，但仗打的久了，谁都得知道点急救的知识。

　　李金方冲到了沃尔维克斯基身边，他拿开沃尔威克斯基的手看了一下，然后大吼道：“没有伤到大血管，但是血流的很快。”

　　安迪何爬到了露西卡身边，而这时艾琳也已经到了露西卡身边。

　　露西卡的喉咙被破片击中了，她现在呼吸困难，所以她使劲捏着自己嗓子，好让自己呼吸的能够顺畅一点，但所有的努力都无济于事，她的气管被血和异物堵住了。

　　安迪何爬到了露西卡身边，他拿出了一把刀，伸手奋力将露西卡拉倒在地上后，朝着艾琳大吼道：“拿开她的手。”

　　安迪何在露西卡的喉咙上切了一刀，然后用弯钳撑开了伤口，随即将一根管子插入了露西卡喉咙上的刀口里。

　　管子里立刻响起了一声长长的吸气声。

　　医护兵或者战地医生的价值就在于他们能为伤员抢回一点时间，而这点时间足以决定是生还是死。

　　气管切开术不是一个很复杂的手术，但也不是任何人都能掌握的，安迪何看一眼，就知道露西卡伤在了哪里，然后一刀救回了露西卡的命，让露西卡免于窒息而死。

　　“给她扶住呼吸管，我等会儿来收拾。”

　　安迪何又爬向了沃尔维克斯基，而这时阿尔伯特又摇摇晃晃的站了起来，踉跄着朝安迪何跟了过去。

　　安迪何去看沃尔维克斯基脖子上的伤口，阿尔伯特却是腿一软又跪到了安迪何身边，然后他一连恍惚的道：“我被震到了，我有些晕，但我没事的，让我看看你的腿……”

　　屋子非常乱，救治伤员，以及马上建立新的封锁线防备敌人再次冲进来。

　　只有高扬站在那里一动没动。

　　高扬死死的盯着巴达迪。

　　难以置信，但是仔细想想，却又合情合理。

　　高扬突然举起了手，指向了巴达迪，然后他一脸难以置信的道：“你是九头蛇，你就是许德拉！原来你就是钢铁圣母的团长！”

　　高扬的声音不是很大，但纷乱的屋子里瞬间安静了下来，就连安迪何，都忍不住看向了高扬。

　　巴达迪脸色连续变幻，最后他终于用冰冷眼神回瞪着高扬，一脸倨傲的道：“我不懂你在说什么。”

　　高扬深吸了口气，他摘下了防毒面具，用力擦了擦自己的脸，然后他才用带着些颤抖的声音道：“刚才那个人看到你了，他喊了一声，说的是头儿，我确实没听到他的声音，但是我能看出他的口型，他用英语说的头儿，这个词我太熟悉了，所以我不会看错。”

　　巴达迪冷冷的笑了笑。

　　高扬伸手扶住了自己的额头，颤声道：“这个理由很牵强吗？看起来确实没什么必要的关联，但是我这几天一直在想个问题，那就是钢铁圣母作为一个佣兵团，他们得收到多少钱的佣金才会这样不惜代价，不计伤亡的来救你？如果是我，不管多少钱我都不会做这种事的，有钱赚总得有命花，这道理很简单吧？”

　　巴达迪这次默不作声。

　　高扬颤声道：“但是现在，一切就很合理了，你就是钢铁圣母的团长，你就是许德拉，所以钢铁圣母不管死多少人也得救你出来，我一开始在想钢铁圣母和艾斯艾斯的联系这么深，可能是美国派来帮你的，但现在明白了，他们根本就是你的人，钢铁圣母和艾斯艾斯根本就是一体的！”

　　巴达迪冷冷的看向了高扬，高扬继续颤声道：“你不会想说他们不是钢铁圣母吧？呵呵。”

　　高扬的小声干涩难听到了极点。

　　巴达迪突然也是长长的出了口气，然后他一脸冷漠的道：“是又怎么样？反正你们都要死了。”

　　高扬嘿嘿的笑了起来。

　　“笑什么？”

　　高扬一脸快意的道：“你是巴达迪，你是艾斯艾斯的领袖，干掉你是我这辈子最大的成就，但和你一起死我还是觉得有些不太情愿，但你要是加上钢铁圣母团长的身份，我觉得值了，知道吗，我认为最大的仇人是艾斯艾斯和钢铁圣母，只解决一个仇人就死在这里未免有些遗憾，但是现在没有遗憾了，这实在是很好的一件事。”

　　巴达迪也是冷冷一笑，道：“那又怎样，反正你们也都要死。”

　　高扬指了指自己，道：“我一直觉得自己都是个小人物，虽然我已经开始要打算做一些大事，能把你干掉，我觉得很值。”

　　巴达迪的胡子抖动了几下，那是因为他的嘴在蠕动，最后巴达迪咬牙切齿的道：“撒旦要完了，但钢铁圣母还将继续存在，并且继承我们的意志！”

　　高扬笑的很开心，他叹声道：“这可真是佣兵的战争啊，我没想到，我绝对不敢想你竟然也是一个佣兵，哈哈，哈哈。”

　　巴达迪的脸色冷了下来，他看着高扬道：“死在你们的手上，是我这一生最大的屈辱，我本将改变这个世界，没想到却会死在一群小小的，小小的……”

　　巴达迪说不下去了，因为愤怒。

　　高扬则是一脸欢喜的道：“你是不是想说历史都是由小人物创造的？没错，我也是这样认为的。”

　　巴达迪冷冷的看着高扬，高扬则是喜不自甚的道：“蚂蚁绊倒了大象，这种感觉很不错啊，但我其实想说的是，巴达迪，或者许德拉，善恶终有报，你坏事做绝，落在我们手上就是你的报应，有句话说的好，不信抬头看，苍天饶过谁。”

　　巴达迪冷声道：“很得意吗？那就得意吧，你们也没多少时间好得意了。”

　　高扬点头道：“值得庆祝一下，拿什么庆祝呢？嗯，伙计们，你们谁有烟？”

　　艾琳皱着眉头道：“我有。”

　　艾琳拿出了半盒烟，给高扬放嘴里一根，然后拿打火机给高扬点上了。

　　高扬深深的吸了一口，然后他把烟从嘴上拿下来，把烟圈在巴达迪面前一晃，朝着巴达迪吐了口烟圈儿后，一脸随意的道：“不得不说你真的很厉害啊，我想知道你是怎么从钢铁圣母的团长完成了向艾斯艾斯的巴达迪这身份的转换，能说说吗？”

　　巴达迪死盯着高扬，高扬不以为然的道：“反正我们要死了，你也肯定活不成，有些话现在不说以后也就没机会了，说不说随你便，我认定了你是许德拉，我也知道你就是巴达迪，你肯不肯说究竟是怎么一回事对我也没什么影响。”

　　巴达迪突然道：“给我一颗烟，我就说。”

　　高扬诧异的挑了挑眉毛，然后他点头道：“作为交换条件，好吧，谁让我好奇心旺盛呢，艾琳，借给我一根烟。”

　　“你从来没还过……”

　　巴达迪点上了烟，但他的手不能动，所以他就把烟叼在了嘴里。

　　“我是伊拉克人。”

　　“嗯，然后呢。”

　　“但我从小就去了美国，我在美国长大，还加入了海军陆战队。”

　　高扬诧异的道：“这可没听说过，这和你的资料不太相符啊，不过想想也正常，首先你是钢铁圣母的团长嘛，抱歉，请你继续。”

　　巴达迪一脸深思状的道：“我退役后加入了钢铁圣母，然后，我就成了团长，因为我是个用脑子的人，而不是只有肌肉的大兵，我将钢铁圣母带领到了巅峰，然后我有一天突然在想，为什么我不能做点更伟大的事业呢？”

　　高扬一脸赞叹的道：“果然是这样，我有个朋友想法和你一样，天使佣兵团的耐特，你知道他吗？他就想建立个国家玩一玩，你也这样？”

　　巴达迪冷声道：“建立国家？不，我的想法不是建立国家，我开始想把这个世界砸个稀巴烂而已。”


第2803章 确保互相摧毁

　　一个雇佣兵在全世界掀起了一场恐怖浪潮，另一个雇佣兵跑来把他灭了。

　　现在巴达迪已经不算是个雇佣兵了，但他是雇佣兵出身，他的根底也还是雇佣兵，他最强大的战力也是雇佣兵。

　　托姆勒曾是钢铁圣母的团长，巴达迪也是，他们的联系当然很紧密，所以托姆勒随便找了个替死鬼把撒旦送到了伊拉克，所以巴达迪才会和美国联系紧密，才会和沙阿有各种利益输送。

　　既然巴达迪曾是美国海军陆战队的一员，既然他是钢铁圣母的团长，那么很多令人疑惑的问题也就得到了答案。

　　意外吗，当然很意外，可是想明白其中的关键就发现一切都是顺理成章的，只不过高扬之前一直没往这方面去想罢了。

　　看着巴达迪很久，高扬终于点了点头，一脸认真的道：“你做到了，虽然我痛恨你这个人渣，但不得不承认你真的做到了，多少人因你而死？上百万人有了吗？就凭这一点，我必须说你真的很厉害。”

　　巴达迪把头微微一偏，看着高扬道：“那么我是不是该说你也很厉害，你就这么几个人，而我竟然落到了你的手上。”

　　巴达迪把烟吐到了地上，伸脚碾灭，然后他沉声道：“我已经很多年没抽烟了，现在烟已经抽完，问答时间结束。”

　　高扬觉得没什么可说的了，知道了巴达迪就是九头蛇，很多事情都不必询问了，他现在肯定能从巴达迪嘴里得到许多大事的真相，但是就算知道又有什么意义呢。

　　“好吧，我也没什么想知道的了。”

　　看着淡淡然并没有什么表示的高扬，巴达迪突然道：“其实我们不必这样的，我们之间没有非得同归于尽的理由。”

　　高扬冷冷的道：“你杀了我的兄弟，而且你还会杀了我们所有人，我觉得这理由足够了吧。”

　　巴达迪一脸诚恳的道：“你太年轻了，你以后就会明白，其实你说的这些根本不重要。”

　　高扬笑道：“可惜我没机会活到能理解这些的时候，不是吗？”

　　巴达迪吸了口气，道：“我知道了你的很多秘密，你是想以此表达杀我的决心，我理解，所以我才说你还太年轻了，你堵死了自己所有的退路，本来不必一定要死的，我说过，我愿意放你们离开以此来换取自己的生命，而且我还可以向你保证以后绝不会报复。”

　　高扬摆了摆手，道：“侮辱智商的话不要说。”

　　巴达迪仍是很诚恳的道：“不，听我说，我知道了你很多致命的秘密，但你也知道了我很多秘密，这就是互相威慑，我不敢找你的麻烦，而你也不能再找我的麻烦。”

　　高扬没有说话，巴达迪觉得看到了一些希望，他急声道：“你们在跳舞，你们还在听音乐，难道活着不好吗？生命是多么美好，你为什么一定要拉着我陪葬呢？看看你的兄弟们，看看他们，你们都还年轻，你们有机会活下去的，而且这机会就掌握在你的手中，你是有主动权的。”

　　高扬不由看向了别人。

　　阿尔伯特在给安迪何处理腿上的伤口，而安迪何在给沃尔维克斯基处理脖子上的伤口。

　　有人低头沉思，有人看着高扬，但大家都没说话。

　　高扬叹息了一声。

　　巴达迪不失时机的道：“我可以在这里告诉你们很多秘密，我的秘密，致命的，绝不能流传出去的秘密，而且我还会把证据给你，因为我不能死，我不是怕死，但我要是死了我的事业就毁了，所以你们可以录下我说的话，不，你们有手机，拍下来，我面对镜头给你讲讲我的事情，绝不能让任何人知道的事情。”

　　高扬沉声道：“这就是互相威慑？”

　　“是的，我们绝不敢再针对彼此的保证，我只想活下去，所以我保证你们也可以活着离开这里！”

　　高扬低下了头，他在沉思，巴达迪急声道：“至少你们可以马上得到水，你可以喊话，让人们送些水来，我保证绝不会有人敢在水里下毒，何况他们根本就没有合适的毒药。”

　　高扬呼了口气，然后他对着十三号道：“把他带进去，好好看着他。”

　　十三号推了巴达迪一把，巴达迪顺从的跟着十三号走向了关他的房间，但他在离开的时候看着高扬道：“你们可以活下去的，决定权就在你的手中。”

　　门关上了，高扬长长的舒了口气，然后他看向了安迪何，沉声道：“有事吗？”

　　安迪何沉声道：“没事，死不了，短时间内死不了。”

　　高扬走到墙边坐了下去，然后他喃喃自语的道：“我在想搞到那面盾牌，但是现在想想，还有什么是能比巴达迪更好的盾牌呢。”

　　格罗廖夫沉声道：“大殿里的敌人不是钢铁圣母，至少不全是，冲进来的大部分是艾斯艾斯的人，他们还有很多人可以当做炮灰来用，但我们已经没有诈药了。”

　　艾琳小心翼翼的道：“头儿，你想……”

　　高扬举了举手，然后艾琳就不再说话了。

　　“我一直担心的是钢铁圣母是美国派来的，或者是巴达迪雇来的，这样的话，遭受了难以承受的伤亡后，他们或许会不顾巴达迪的生命，即便会害死巴达迪也要干掉我们，但现在来看不会有这个问题了，巴达迪是钢铁圣母的团长，而艾斯艾斯把巴达迪当做神。”

　　高扬笑了笑，道：“搞清楚这个很重要，因为这能让我们明白，巴达迪实在是最好的盾牌了。”

　　高扬没考虑巴达迪的提议，即使巴达迪的提议真的很有诱惑力，但是高扬不会蠢到和一个魔鬼达成任何协议。

　　巴达迪必须死，这是最重要的事情，但这不妨碍高扬拿着巴达迪来做些文章。

　　但是看到躺着的伤员，高扬却是立刻把刚刚想过的几个计划全都给否了，因为他刚想出的几个计划都无法带上伤员。

　　轻叹了口气，高扬一脸的萧索的对着众人道：“突然间很想对你们说声对不起，那么，对不起了，大家。”


第2804章 拒绝

　　“为什么说对不起？”

　　“因为你们本来是很有可能活下去的，如果按照巴达迪的提议，但我却决定不会按照他说的做，而且我也不会征求你们的意见，我不知道自己的决定是对是错，所以，我先和你们说声对不起了，免得真的做错以后没机会道歉。”

　　艾琳问的很随意，高扬答的很坦然。

　　约瑟夫笑了起来，他满脸无奈的道：“我不知道别人，但我是你的保镖了，你去哪儿我都得跟着，你干什么我都会跟着，因为没理由拿钱的时候就凑到前面，真需要卖命了就躲一边，但其实我愿意跟着你下地狱不止是为了钱，只是为了钱我也不会来这儿，你理解的。”

　　托米坐在地上面带微笑的道：“不需要道歉，真的没必要的。”

　　雷布罗夫叹了口气，道：“是啊，道歉什么的没意义嘛。”

　　沃尔维克斯基朝高扬竖起了大拇指，他不能说话，但他的眼神很坚定，很狂热。

　　高扬笑了笑，看着众人道：“咱们这些人……没什么好说的。”

　　格罗廖夫突然道：“叶莲娜再有三天就毕业了啊。”

　　高扬一愣，然后他愕然的道：“真的啊，她马上就该毕业了，我们在伊拉克耽误了这么久吗？”

　　高扬突然有些恐慌了起来。

　　叶莲娜的性格外柔内刚，她说出来的话一定算，高扬不敢想象在叶莲娜的毕业典礼上他要是没去的话叶莲娜会怎么样。

　　高扬站在地上发了一会儿楞，然后他靠墙慢慢的坐了下去，一脸迷茫的道：“我还没有买结婚戒指呢，我以为来得及的。”

　　没有人说话。

　　不敢想，不能想，高扬甩了甩头，然后他沉声道：“伙计们，谁有什么好主意吗？”

　　艾琳看着高扬，低声道：“头儿，你要活着回去。”

　　彼得盯着高扬，极是严肃的道：“作为男人，你要说话算话，你要去叶莲娜的毕业典礼上向她求婚，就算赶不上毕业典礼，至少你要完成求婚这一项吧。”

　　十三号打开了门，他站在了高扬面前，一脸平静的道：“别忘了我的妹妹，她以后就拜托给你了，你可以答应巴达迪的条件，有机会让你离开的，但是你可以放心，因为我保证会杀了他。”

　　弗莱蹭的一下站了起来，看着高扬兴奋的道：“头儿，可以的，用巴达迪作为人质，我们掩护你离开，我也觉得有点机会的。”

　　高扬举起了手，轻声道：“不要说了，我们要走一起走，要死一起死，真的不要再说了。”

　　艾琳朝着弗莱使了个眼神，弗莱犹豫了一下最终还是没再说话。

　　高扬呼了口气，道：“我们的关键还是要恢复通讯，只要能联系上外界那就有了希望，用巴达迪作为人质离开的事情，其实不用多加考虑，因为钢铁圣母不是一般的佣兵团，不会给我们机会的，我们能活到现在，有两个最重要的因素，一是巴达迪在我们手上，二是我们躲在这里面。”

　　摇了摇头，高扬一脸惋惜的道：“当佣兵这几年，我学会了一件事，那就是不要心存侥幸，我一直在想如果我是钢铁圣母的指挥者该怎么解决问题，而我非常自信只要你们离开这间屋子，我有无数种方法可以干掉所有人，还能有超过五成的机会救下巴达迪。”

　　还是没人说话，高扬苦笑了几声，道：“所以，钢铁圣母没有枪神，但钢铁圣母也绝不是我们能轻视的对象，我们在这里是等死，但我们离开这里就是送死。”

　　顿了顿，高扬低声道：“没有人来救，我们唯一的结局就是死，所以我要向你们提前道歉。”

　　亚克突然道：“能不能提个条件，让巴达迪下令放开通讯？”

　　高扬看向了亚克，道：“你觉得呢？”

　　亚克叹息道：“不太可能，但至少该问问嘛。”

　　高扬摆了下手，十三号返了回去，然后他很快出来道：“巴达迪答应了，但他要求必须和他的人进行通话，具体细节有待商量，但必须保证他在安全的前提下和他的人联系。”

　　高扬摊手道：“看来这条路行不通了。”

　　众人又沉默了。

　　高扬低声道：“我们不能直接冲出去，因为有无数把枪对准了我们，出去必然是送死，所以我们还是要继续坚持下去，敌人一定会再来进攻的，他们必须要救出巴达迪，虽然希望渺茫，但他们别无选择，我的计划是等，等敌人进攻被我们打退的时候，跟着他们冲出去。”

　　李金方低声道：“虽然还是很难，但趁乱总是有些机会的。”

　　高扬拍了下手，沉声道：“我们有一次机会，只有一次机会，要完成的事情很多，首先是用无人机侦查，确定敌人的干扰源是不是在我们猜想的位置，但这就需要放飞和回收无人机，然后，我们还需要开炮打掉敌人的干扰源，这个任务只能托米能够完成，而要完成这些需要的时间很长，大鸟，你觉得需要多久？”

　　詹森思索了片刻，然后他低声道：“三分钟！至少三分钟，无人机飞过去看一下，回来我看录像，确定数据，至少要三分钟。”

　　高扬又看向了托米，托米摊了摊手，低声道：“我只需要十秒钟，十秒钟，成功就是成功，失败也就失去了所有的机会。”

　　高扬点了点头，他指向了后门所对的位置，道：“后面是辅助建筑，在屋顶上和屋里都有敌人，但只要解决了他们，我们争取四分钟的时间应该是可以的。”

　　几个人互相看过一眼后，彼得沉声道：“我觉得没问题。”

　　已经到了绝路上，死活就是拼一把，高扬已别无选择，所以他提出了一个代价必然会很大的计划，这个计划，需要拿人命去填的。

　　但是谁都没有提起这个问题，好像他们想不到一样。

　　也没什么好说的了，高扬换了个放松些的姿势，他微笑道：“我的作用会很关键，可以说成败取决于我能否让大家站住脚，但我现在状态不是很好，所以我要休息一下，在敌人来进攻之前，靠你们了。”


第2805章 水

　　高扬想养足精神，但他却怎么也睡不着觉。

　　主要原因还是渴，渴的头昏脑涨，渴的有气无力，渴的生不如死。

　　于是高扬只能又无奈的爬了起来。

　　水总共还剩下有两升多的样子，从昨天开始，饮水就只供伤员了，今天有一下子多了三个重伤员，至于胳膊腿上受了点儿轻伤但是没大碍的人统统就不算伤员。

　　“我要喝水，而且要喝很多。”

　　高扬坐了起来，犹豫了一下之后，说出了一个很过分的要求。

　　高扬拿起了水袋吸了一大口水。

　　格罗廖夫舔了舔嘴唇，然后挥手道：“你该多喝一点。”

　　高扬摇头，沉声道：“留在关键时刻再喝，现在先润润嗓子，我会隔一个小时喝上一口，直到把水喝完。”

　　连伤员的饮水都要扣下来自己喝掉，不是高扬变得自私，而是他必须这么做。

　　就像高扬所说的那样，他在接下来的战斗中作用会极为关键，可以说能否逃出生天全在于能他的发挥了。

　　高扬已经不能用精确射手或者狙击手来界定他的角色，不管远近，他都是撒旦火力输出的最大依靠，尤其是被围困在这里之后，能不能在种种必死的局面下打出一番生机来，就看他这个枪神是不是真的够神。

　　机器还需要保养呢，何况人了，高扬现在的状态很不好，所以他必须喝水，必须保证状态。

　　这个道理大家都懂，所以高扬必须喝水。

　　喝了一口水，只能说是杯水车薪了，但效果还是极为显著，高扬非常混乱的思维和迷糊的脑子立刻就感觉清醒了不少。

　　“敌人有很高明的人在指挥，他们对于进攻发起的节点卡的太好了，我想，他们不会急着来进攻的。”

　　自嘲的一笑，高扬看着众人道：“敌人肯定在想办法，他们的难题在于怎么保证巴达迪安全的前提下把我们消灭掉，我想，他们也很头疼吧。”

　　亚克沉声道：“我觉得他们在天亮之前不会进攻了，钢铁圣母非常有耐心，而且他们也不必急于进攻。”

　　刚刚打了一场，所有人的精神都在最紧张的时候，精力也非常集中，如果是高扬，他也不会在一场战斗结束之后立刻再次发起进攻，尤其是没办法保证能将巴达迪解救出来的时候，那就更加不会急于进攻了。

　　高扬看向了阿尔伯特，道：“熊猫怎么样？”

　　安迪何受伤了，偏偏是安迪何受伤了。

　　阿尔伯特就是受到了些震荡，他等了一会儿就没事，听到高扬问起，他沉声道：“死不了。”

　　死不了，但也就只是死不了而已，那就说明情况已经很糟。

　　高扬看了看手表，然后他低声道：“我都忍不住要求让敌人送些水进来了。”

　　开始的时候高扬不敢要敌人的水，因为怕下毒，但是现在，他的信念已经开始动摇了，原因很简单，因为他渴的受不了了，所有人都受不了，处于崩溃的边缘。

　　这个念头一生出来之后就挥之不去，而且越来越强烈。

　　“头儿，我们可以让敌人送瓶装水来，而且要求敌人必须短时间内送来，让他们想投毒都来不及。”

　　弗莱舔了舔嘴唇，终于说出了他想说的话。

　　亚克冷冷的道：“如果我是敌人，那么我一定知道你们会缺水，如果我知道你们缺水，那我一定在三天前就做好了所有的准备，他们根本不需要临时往水里投毒。”

　　彼得干笑了两声，然后他小声道：“我不怕被毒死，我觉得既然肯定要让巴达迪先喝，那他们肯定不会放那些很厉害的毒药吧，慢性毒药我不怕，反正我也没奢望能活着离开，总比渴死好。”

　　安迪何弱弱的道：“我有试剂的，可以检测几种常见的毒药，还有，让巴达迪喝了水之后可以观察他几个小时，六个小时足够安全，如果巴达迪六个小时之内都没事，那就算水有问题，短时间内肯定也不会有事的。”

　　高扬被说动了，但你极其渴望得到某样东西时，很少人能保持极端的理智。

　　其实渴望这个词的意思就足以说明问题了。

　　“我们要水！”

　　高扬终于下定了决心，他站了起来，走到关巴达迪的房间推开了门，直接对缩在墙角的巴达迪道：“我们来谈谈吧。”

　　巴达迪无法保持平静，他激动的道：“你做出了明智的选择，我们谈谈。”

　　高扬伸出了一根手指，道：“第一个条件，让你的人给我们送水进来。”

　　巴达迪哈哈一笑，道：“没问题，我也渴的受不了，我早就受不了了，我唯一的要求就是在让人送水的时候，告诉他们你们是撒旦佣兵团。”

　　高扬冷声道：“不行，你只能按照我要求的说，你答应就继续，不答应就算了。”

　　巴达迪摇头道：“我不会蠢到给你们水，好让你们坚持更长时间，这不可能。”

　　高扬二话不说，转身就把门关上了。

　　“回来！回来！”

　　高扬又推开了门，巴达迪一脸无奈又愤怒的道：“答应你的要求，我怎么和外面说？”

　　高扬沉声道：“你可以用喇叭喊，我会给你一张纸条，你按照上面的写的来说，一个字都不许错，如果你打算说规定之外的话，我只能立刻杀了你。”

　　巴达迪阴沉着脸道：“我怀疑你的诚意，但是我答应你的要求。”

　　巴达迪同样渴望得到水，比撒旦的人更加渴望，因为撒旦的人还有一点点水可以喝，而他却是一点都没有，所以，他。

　　高扬走到外面，对着亚克道：“你写个纸条，告诉巴达迪该怎么说好了。”

　　亚克略加思索，很快就写出了一张纸条，道：“就让他按照这上面的说。”

　　大喇叭能够用来放音乐，当然也能用来喊话。

　　巴达迪很快被带到了功放前面，他一手拿着话筒，一手拿着纸条，高扬拔出了手枪，对准了巴达迪的脑袋，沉声道：“在你说出不该说的话之前，我一定能先打爆你的脑袋，现在，开始吧。”

　　功放打开了，巴达迪吸了口气，然后他大声道：“我是巴达迪，我正在和敌人谈判，现在往里面送至少一百升水过来，时间必须在两分钟之内，要快。”


第2806章 寄托

　　巴达迪规规矩矩的把纸条上的话念完，艾琳立刻关掉了功放，并且从巴达迪手上把话筒抢了过来。

　　十三号把巴达迪带了回去，而高扬他们则把枪口对准了后门，既期待，又紧张，等着外面的人把水送来。

　　留的时间很短，最多只需要两分钟，但这两分钟就像两个小时那么久。

　　在即将到达规定时间的时候，外面传来了跑步的声音，然后两个穿着黑袍的人一手提着一桶水站在了后门外面，气喘吁吁的道：“水，水，一共四桶，撒了一些，但是……”

　　“把水放在门口就离开，快！”

　　四个塑料桶放在了门口，随后送水的人离开了。

　　李金方把枪往背后一背，低声道：“我去拿。”

　　有巴达迪在手上，敌人应该不敢开枪，所以李金方走到了门口，在借着拿水的时机往外扫了一眼，然后拎了两桶水回去。

　　高扬也到了门口，他同样快速扫了一眼，然后立刻拿水走了回去。

　　高扬当然想更仔细的观察一下外面的情况，但他不能做的太过分，敌人只是应该不敢开枪，却不是一定不敢开枪。

　　“到处都是人，我看不下一百人。”

　　“是的，而且里面至少有五十人以上装备了夜视器材，从他们观察的样子就可以看出来。”

　　短暂的交流了依稀，高扬闭目冥思刚刚所看到的敌人分布情况。

　　敌人主要在后门外面那排小房子的屋里和屋顶上。

　　“让巴达迪出来喝水。”

　　格罗廖夫喜气洋洋的喊了一声。

　　巴达迪被推了出来。

　　没有水壶，所以从桶里舀水喝还没有东西，李金方捡起了一顶头盔，还是从敌人尸体上拿下来的。

　　“给，用这个喝水。”

　　高扬是真不愿意给巴达迪水喝，但这时候要用他来试水呢，怎么也得让他喝个痛快了，少了都不行。

　　巴达迪迫不及待的从水桶里舀了满满一头盔的水，然后他一口气儿咕咚咕咚的全喝了进去，点滴不剩。

　　呼哧呼哧的只是喘着粗气，巴达迪拿着头盔又要去舀水。

　　“够了。”

　　十三号打开了巴达迪的手，高扬指着巴达迪沉声道：“现在，坐在地上，不许睡觉，什么都不许干。”

　　巴达迪顺从的坐在了地上，然后他擦了擦胡子上的水，笑道：“这可真是人生最大的享受了。”

　　高扬没有接话茬，他看了看全都盯着水的众人，沉声道：“已经忍了很多天，现在就再多忍一会儿吧，兄弟们，克制一下。”

　　水没来之前还好，水来了却不能喝才是煎熬。

　　“拿走，拿走，把这些水放到别的地方，不要看着了。”

　　弗莱怪叫着让人把水拿走，詹森极是郁闷的道：“还要等六个小时啊，六个小时……”

　　艾琳看着高扬，突然道：“你回去就立刻结婚吗？”

　　高扬摆手道：“求婚，是求婚，但结婚也不会拖太久的，等我爸妈一到美国就结婚。”

　　弗莱身边就是格罗廖夫，他眉开眼笑的用胳膊磕了磕格罗廖夫，道：“大狗，你以后是头儿的岳父了，那头儿以后怎么叫你？叫你大狗？还是叫你岳父，还是管你叫兄弟？哈哈。”

　　格罗廖夫板着脸道：“去，滚一边儿去。”

　　其实高扬也头疼这个问题，他看着格罗廖夫道：“我靠，以后要叫你岳父，总觉得亏得慌，大家明明是兄弟嘛，结果你长了一辈儿，亏得慌，多别扭。”

　　李金方笑道：“你吃什么亏，我们才吃亏呢！明明是我们这些人全都陪你矮了一辈儿好不好。”

　　众人嘻嘻哈哈哈的笑了起来，格罗廖夫极是不满的道：“呸！你吃亏！我的女儿嫁给了你了，我才觉得亏了，不过……”

　　格罗廖夫抬眼看了看别人，满脸无奈的道：“我明明觉得自己还不老，可是高和叶莲娜结婚的话，法克！我都不知道该怎么办才好了。”

　　高扬笑道：“就是嘛，我叫你岳父，这个，这个喊不出来啊。”

　　格罗廖夫一脸讪讪的道：“婚礼上叫一下就算了，结完婚还是和以前一样，你叫我大狗，我叫你头儿，或者叫你高，咱们各论各的。”

　　高扬喜道：“各论各的好，还是这样好，不过，好像不太和规矩吧？”

　　格罗廖夫不屑的道：“什么狗屁规矩，一帮雇佣兵，哪有那么多事。”

　　无非就是找点儿话题聊着不觉得那么难熬，但是想起叶莲娜马上就要毕业，高扬心里却是一疼，然后越发的难受起来。

　　能活着回去结婚的可能太小了，而高扬要是回不去，叶莲娜会怎么做可真不好说呢。

　　惦念外加感伤，让高扬有些失魂落魄的道：“我还没有给叶莲娜准备结婚戒指呢，你说我要是赶着去她的毕业典礼上求婚，没有戒指可怎么办啊。”

　　“到时候买呗，只要离开这儿，买个戒指算什么，只是你有那么多大钻石，可惜就用不上啦。”

　　弗莱说的很是不以为然，但谁都知道这些话真的是说说而已，买戒指当然不是问题，问题是什么时候才能离开这里，以什么方式离开这里。

　　苦中作乐终究是苦中作乐，为了转移点儿注意力强行找的话题也终究都是虚妄。

　　所以看似轻松的谈话突然就中止了。

　　又隔了好一会儿，高扬才突然幽幽的道：“我要做一对戒指，如果……不管是谁离开了这里，记得帮我把戒指交给叶莲娜，告诉她，就说那是我给她的结婚戒指，让她把戒指带上，作为我的妻子，让她替我照顾我的爸爸妈妈，每年都到我的坟墓前找我说说话。”

　　格罗廖夫长长的叹了口气，满脸悲哀，詹森却是很不解的道：“为什么要给她戒指呢？”

　　艾琳用看白痴的目光看着詹森，沉声道：“笨蛋，你还不知道叶莲娜的性格吗，她会做傻事的，但有个东西寄托或许就不会……”

　　拉菲尔精神一振，道：“那我们就来做吧！”

　　李金方看了看地上，道：“有黄金吗？你们谁有黄金？”

　　托米举起了左手，道：“我只有手上这枚结婚戒指。”

　　弗莱也举起了左手，大声道：“我也有结婚戒指，呃，不是黄金的……”

　　高扬笑道：“你们的戒指怎么能用呢，这里还找什么黄金，用铜好了，我们有很多很多弹壳，都是铜的。”

　　地上的弹壳多的踩上去都打滑，高扬伸手就从地上捡起了一枚弹壳，但他随即皱着眉头道：“用杀过人的子弹壳做结婚戒指？感觉怪怪的啊。”

　　崔勃从他的屋里艰难的大声道：“笨啊，你拿个没用过的做啊，现在害怕浪费子弹吗。”

　　菲尼克斯站起来打开了崔勃和尤里占着的屋门，尤里躺在地上，侧着头，有气无力的道：“用个新子弹嘛。”

　　高扬点头道：“也好，用个新子弹就行。”

　　拿过了撒旦之刃，高扬走了两步，把枪口对着大殿，摘下了头盔，然后对着旁边的泰勒道：“帮忙接一下。”

　　泰勒拿住了头盔，高扬将抛壳窗对准了头盔开了一枪，一枚新鲜出炉的弹壳蹦进了头盔。

　　朝着弹壳吹了几口气，捏起了还很烫的弹壳，把头盔扣回了脑袋上后，高扬将弹壳在手里来回快速滚动着，急声道：“好烫，好烫。”

　　等弹壳的温度恢复了正常，高扬拿着刚刚打出来的弹壳，一脸纠结的道：“接下来怎么做呢，硬砸吗？我倒是有斧子可以用。”

　　一手拿着弹壳，高扬一手从胸前拿下了斧子，然后他低声道：“帮我拿块石板，我可以在石板上砸。”

　　“你能砸出来吗？我觉得很难啊。”

　　格罗廖夫也想帮忙，但他却不知道怎么做，这时高扬有些犯愁的道：“要是能加热就好了，烧热了，砸成一条，只要能砸成一个长条就行了。”

　　“我有燃烧弹！我有铝热剂燃烧弹的！”

　　弗莱显得很是惊喜，他拿过了背包，从里面拿出了一个燃烧手榴弹，然后托着献宝似的道：“这玩意儿燃烧温度能达到三千度！能够烧穿厚钢板，坦克装甲都能烧穿的，用来溶解弹壳太简单了，这玩意儿我有两个，呃，我们用不到的对吧？”

　　高扬点头道：“这个倒是可以用，那么我们需要一把钳子。”

　　拉斐尔立刻道：“我有钳子，多功能钳子。”

　　高扬搓了搓手，然后他笑道：“那我们就可以开始了，但不能在这里弄，会有很多烟的。”

　　格罗廖夫敲了敲自己脸上的防毒面罩，道：“我们还怕有烟吗？”

　　高扬笑道：“只要肯动脑子，问题解决了，那么我们干起来吧。”

　　弗莱急道：“带上手套，这东西燃烧的时候会有火花的，你得小心点。”

　　几乎所有人都发动起来了，彼得在手上做了个下切的手势，道：“你得把弹壳切成两半，从中间剖开，弹壳里有残渣的，要弄干净。”

　　托米道：“我觉得应该做成一体的，结婚戒指不能做成活口的吧。”

　　“一枚弹壳够吗？要不然还是用两个弹壳做吧。”

　　“一个，一个好，大不了戒指可以细一点的嘛，我觉得一个弹壳做出来两枚戒指意义更好，你们觉得呢？”

　　“还要找一个长点的东西夹住弹壳去烧，用枪上的通条就可以。”


第2807章 祝福

　　所有的东西都准备好了，弗莱拿着一个燃烧手榴弹，对着高扬道：“我要开始了。”

　　“好的。”

　　弗莱拉开了手榴弹，然后往地上的沙窝里一放就赶快往后退。

　　手榴弹开始冒出白烟，随后发出了极为刺眼的白光。

　　高扬赶快把固定在通条一端的弹壳放在了燃烧的手榴弹上面。

　　温度太高了，只是几秒钟弹壳就已经发红，高扬拿回来观察的时候才过去了几秒钟，弹壳就已经到了半溶解的状态。

　　“够了够了，快，快！”

　　高扬拿着用厚布裹着的通条，将弹壳对准了拉菲尔，拉斐尔手脚麻利的用钳子将弹壳从通条上拽了下来，随后往擦的干干净净的石板上一放。

　　高扬赶紧拿过了钳子，然后从胸前把斧子撤下来，在弹壳上轻轻敲了几下，发现没有问题后，他快速的敲打了起来。

　　随身带着斧子就是有这个好处，还能当锤头用，这不就派上用场了。

　　铝热剂燃烧弹能持续燃烧四十秒至六十秒，弗莱这枚显然是时间比较长的，高扬把弹壳敲打成了一个长条的时候，燃烧弹还在燃烧。

　　将铜条夹着放在燃烧弹上面再次烧红，再放到石板上后，高扬急声道：“刺刀！”

　　这里有非常非常多的刺刀，是敌人送来的，但高扬不想用敌人的刺刀来制作他的戒指，所以他征用了泰勒的刺刀，至于泰勒，可以用敌人的刺刀嘛。

　　把刺刀放在了铜条上，轻轻一敲，将铜条切成了两段后，两个戒指的材料就出来了。

　　剩下的工作就是将铜条敲的匀称，敲得宽窄一致。

　　在石板上敲了足足一个钟头，高扬才算觉得满意，接下来，就是把铜条锻合成一体变成给戒指的模样了。

　　这个也好办，首先作为戒指棒的东西是现成的，那就是枪管。

　　高扬的无名指和M4步枪的枪管外径几乎是一样粗的，把铜条在M4枪管上围绕一圈，砸一砸，再摘下来往手指上带着试了试，不松不紧的正合适。

　　高扬的戒指可以用枪管当托来砸，叶莲娜的戒指就不行了，因为叶莲娜的手指很细，但是找个铁棍之类的零件来非常容易，所以这也不是问题。

　　将铜条套在枪管上，拉斐尔用一个喷枪打火机开始对着接口喷火。

　　喷枪打火机的火焰中心温度能达到一千八百度，但是火焰太集中，想要来回移动着将一个弹壳烧溶不可能，但是对准一个位置不动，将细细的铜条烧到半溶解的状态还是没问题的。

　　当铜条烧到半溶解状态时，拉斐尔移开了打火机，高扬拿着斧子在枪管上连续的敲打，等戒指冷却的时候，他凑近看了看，随后很是兴奋的道：“成了！成一体的了！”

　　因陋就简，群策群力，高扬成功制作出了一枚戒指。

　　将戒指从枪管上敲下来，拿起来观察了半天，除了粗陋了点之外没有任何缺点。

　　如法炮制，第二枚戒指也很快就制作完成。

　　两枚戒指在众多人手上来回传看了一遍，最后叶莲娜那枚戒指到了格罗廖夫手上。

　　将非常粗陋但有模有样的戒指拿在眼前，格罗廖夫久久不动。

　　这是他女儿的结婚戒指。

　　格罗廖夫突然低下了头，然后他用非常含糊，明显有些哽咽的声音慢慢的道：“这戒指里面有些粗糙，可能会划伤叶莲娜的手指，我要给她打磨一下。”

　　格罗廖夫努力让自己的声音听起来还正常，但他是掩饰不住的。

　　艾琳则是拿着高扬的戒指，眼神迷离的道：“是啊，有些粗糙了，要好好打磨光滑才行。”

　　格罗廖夫从地上捡了块圆滑的小石子，开始将戒指内侧粗糙的地方来回的摩擦。

　　戒指逐渐开始变得光滑，这时候在一旁看着的弗莱忍不住道：“不能只用石头，要用布，慢慢擦，擦的又亮又滑，让我来，我来。”

　　格罗廖夫犹豫了一下，还是把戒指递给了弗莱。

　　弗莱从自己身上用刀割下了一块布，然后他拿着布极为用力的擦着戒指。

　　“看到了吗，就这样。”

　　弗莱擦了一会儿，詹森忍不住道：“让我也来擦擦吧。”

　　弗莱把戒指和布递给了詹森，但詹森没有接布，他从自己衣服上割了一块布。

　　艾琳默默的将手上的戒指传给了李金方，李金方接过后也和弗莱他们一样，从自己衣服上割下一块布来，用力的摩擦着属于高扬的戒指。

　　两枚戒指在每一个人的手上陆续传递，就连崔勃和尤里，还有路西卡和沃尔维克斯基他们这些伤员都拿到戒指擦了擦。

　　十三号拿着戒指的时候，犹豫了很久，沉默了很久，但他最终还是将两枚戒指都磨了几下。

　　圆不圆，扁不扁，宽窄不是很一致还有些锻打痕迹的戒指逐渐开始光亮。

　　这是两枚戒指，也是寄托。

　　还有撒旦所有人对高扬的祝福。

　　当两枚戒指再次回到高扬手上的时候，高扬将两枚戒指拿在手里看了很久，很久。

　　最后高扬将戒指挂在了姓名牌的链子上，就和他的姓名牌一起。

　　“如果最后谁能回去，帮我把名牌和戒指一起交给叶莲娜。”

　　高扬脸上很平静，他看着屋里的众人，挥了下手，笑道：“谁能回去别忘了带上就行，就挂我脖子上呢。”

　　约瑟夫突然道：“你会回去的，你必须回去，这是我的责任。”

　　弗莱一脸诚恳地道：“头儿，你要坚持，你要回去。”

　　李金方很是坚决的道：“扬哥，我们这些人谁都有留在这里的理由，但是你必须回去，你在撒旦就在，你活着，撒旦就还活着，无论什么情况，别放弃，不要放弃！”

　　高扬点了点头，然后他看向了弗莱，沉声道：“不知道援军能不能来，但还是要有希望的，弗莱。”

　　弗莱站了起来，道：“头儿。”

　　“你要回去打棒球，当明星，当超级明星，你必须做到！这是我的心愿，这是我们所有人的心愿，回去之后什么都不要做了，好好的，当你的棒球明星去，好吗？”

　　弗莱的嘴唇翕动了几下，然后他点了点头，小声道：“好的。”

　　高扬笑了笑，他看了看手表，然后一脸惊奇的道：“哈，时间到了，能喝水了啊兄弟们！”


第2808章 因为他是李金方

　　要么被毒死，要么被渴死，这不就是饮鸩止渴么。

　　巴达迪看起来什么事都没有，检查了一下页确实没事，这就证明就算水里有毒至少也不会在六个小时以内发作。

　　高扬摘下了头盔，但阿尔伯特一把拉住了高扬，然后他一脸严肃的道：“你喝水袋里的水，我们喝桶里的水，就这样决定了，现在安迪何受伤，这方面我说了算！”

　　高扬犹豫了一下，没有表示反对，举起水袋把所有的人喝了个精光。

　　渴急了得到了水，其畅快可想而知，而在喝到了水之后，高扬极是感慨的道：“兄弟们，一个失误，我们也该要些食物的……”

　　喝到了水，所有人的精气神都不一样了。

　　将湿漉漉的头盔往自己头上一扣，李金方猛然一抖双臂，然后他沉声道：“喝饱了。”

　　正是天色微微发亮的时候。

　　高扬站了起来，轻笑道：“那就不拖时间了，打敌人一个措手不及，动手吧！”

　　看向了众人，高扬缓缓的道：“蛤蟆第一个，乌龟第二个，我第三个，霸王龙第四个，鸽子第五个，这是第一批，第二批大狗第一个，臭鼬第二个，乌鸦第三个，豪猪第四个，野鸭第五个，你们保护大鸟和工蜂，无论如何，我们一定要完成目标，狐狸，肥猫，还有小苍蝇，你们留下准备出去救护伤员，就这样！”

　　弗莱急了，他一脸愤怒的道：“为什么我留下来？我是突击手！我是投弹手！”

　　高扬瞪了弗莱一眼，然后伸手指着弗莱道：“从你跟我的第一天起，我就告诉过你，要服从命令！别挑战我的耐心，闭嘴！”

　　李金方走到了后门的通道口，后边的人依次按照各自的顺序排列好了队形。

　　咽了口唾沫，高扬突然道：“等等，等等，忘了一件很重要的事，我们的音乐呢！”

　　弗莱还是一脸愤愤不平的样子，他看着高扬，好像快要哭出来了。

　　高扬指了指弗莱，笑道：“给我们放音乐，要确保在蛤蟆冲出去的那一刻音乐声能响起来，这是你的任务！”

　　对着弗莱说完后，高扬闭了下眼，然后他将手挥了出去。

　　“冲！”

　　李金方没有发出任何声音。

　　李金方是第一个。

　　李金方必须是第一个。

　　因为他是李金方。

　　就算外边有枪林弹雨又如何。

　　就算第一个冲出去必定要中弹又怎样。

　　因为他是李金方。

　　当李金方冲到门口的时候，一个鬼魅般的身影出现在了门口外面。

　　再一次，当撒旦要孤注一掷的进攻时，钢铁圣母同时发动了进攻，只不过这次他们双方在门口相遇了。

　　钢铁圣母总是能一次次掐住最关键的时间点对撒旦发起攻击，而这次，钢铁圣母选择的时间点没有比撒旦稍早一步，而是重叠了，所以他们就相遇了。

　　李金方和敌人面对面，他面前的敌人推着一面硕大的盾牌。

　　李金方一脚就踹了出去。

　　面对面的时候，用什么杀人最快？

　　不是步枪，不是手枪，是刺刀！

　　这次盾牌后面没有成队的敌人顶住，所以李金方一脚就将盾牌连人一起踹到在了地上。

　　再一个人闪出，李金方的步枪闪电般的刺了出去。

　　“杀！”

　　李金方爆发出了一声怒吼。

　　刺刀捅穿了敌人的脖子，就在这时，音乐声响了起来。

　　收枪，当敌人的脖子上喷着血倒下去的时候，李金方再次刺了出去。

　　“杀！”

　　又一个，脖子被李金方一刺刀捅开了半拉，喷着血倒在了地上。

　　连续两次枪刺，李金方一只脚终于迈出了房门。

　　这时候只能进，不能退。

　　不能退，那就只能杀出去。

　　“杀！”

　　又一声大吼，李金方整个人跳了出去。

　　或许这个世界上已经没有了刺刀的用武之地，或许所有的国家都会将拼刺技术从军队的训练中剔除，但那又怎样。

　　李金方用的是八一杠。

　　李金方老部队叫红色尖刀连，这称号是他的前辈在朝鲜用刺刀拼出来的。

　　有些东西是融入到骨髓里去的。

　　那些融入到骨髓里的东西，在需要的时候自然而言的就会爆发出来。

　　“杀！”

　　李金方跳了出去，他也再次刺了出去，刺向他的左方。

　　刺刀从敌人的嘴里刺了进去，带着喷洒出的鲜血从脑后穿了出来。

　　李金方终于中枪了。

　　那又怎样。

　　李金方转身，然后他将枪托狠狠的，狠狠的，朝着他后的敌人砸了过去。

　　枪刺从敌人嘴里拔了出来，但这次迎敌的是枪托。

　　那又怎样。

　　敌人的枪口已经对准了李金方的头，只要扣动扳机，李金方的头将在他的脖子被打断之前变成血浆。

　　“杀！”

　　一声震天的巨吼。

　　李金方面对的敌人呆了。

　　纵使身经百战，但这种战斗他没却没见过。

　　于是枪托便狠狠的打在目瞪口呆的敌人脸上。

　　李金方的力量是如此之大，在啪的一声巨响之后，枪托在最细的连接处断成了两截，然后李金方终于倒下了，在刺杀了六个敌人之后，他终于无法再支撑自己的身躯。

　　枪刺已弯，枪托已断。

　　李金方不觉得哪里疼，他只觉得身上很软，他的耳朵里终于能够听到声音了，然后他就听到了自己选的乐曲声。

　　“第一首歌是我的……”

　　李金方的脑子里闪过了这个念头，然后他就诧异自己为何还有心思考虑这个。

　　大喇叭里在放着激昂的乐曲，鼓声为主。

　　李金方在费力的试图掏出自己的手枪，但他的手握住了手枪，却无力将其拔出。

　　没办法，李金方在刺中第四个人的时候已经中弹了，刺倒第六个人的时候已经中了至少三枪，能坚持到了现在，就因为他是李金方。

　　没办法啊，狭路相逢，除了杀出去李金方真的别无选择，于是在敌人占据有利地形能够发挥火力优势的情况下，还是被他杀了出来，不为什么，就因为他是李金方。

　　身上的力气在飞速的流逝，李金方动不了了，所以他开始欣赏自己选的音乐。

　　“他们能听出来吗？”

　　在枪声中，李金方躺在地上，嗫喏着，用细不可闻的声音道：“这是opening，少林足球的开场乐……”


第2809章 钢铁之躯

　　鼓声激烈昂扬，高扬真的听到了。

　　“好熟悉的调子，这是什么歌！”

　　高扬的脑子里飞速的闪过了一个念头，但他虽然对这个调子很熟悉，急切间却真的想不起来。

　　李金方出去了，彼得也出去了。

　　要打开局面，必须勇于向前，身后就是战友，已经没有回头之路。

　　出去一个到下一个，但是必须要冲出去。

　　和敌人近身缠斗不是没有好处的，至少敌人的支援火力无法发挥出来，当地人凑成一堆准备发起攻击时，他们的机枪手自然不能再朝着人群扫射。

　　李金方已经打出了一片天地，彼得冲出来的时候，身边已经没有能够到的敌人了。

　　但彼得最重要的不是能打死几个敌人，他最重要的任务是能坚持多长时间，吸引多少火力。

　　要坚持到让高扬出来，要坚持到身后的高扬开始发挥火力。

　　嘶吼声，枪声，爆炸声，声音很嘈杂。

　　彼得举枪打死了一个敌人，他枪口稍微偏了偏，打死了第二个，然后他就中弹了。

　　中弹是一定的，关键是看中弹以后还能坚持多久。

　　是间不能以分钟来计算，也不能以秒来计算，要按照毫秒来记。

　　就那么几步路。

　　但高扬能冲出来，解决敌人，建立一个能让他发挥超凡战斗力的平台之前，需要彼得为他撑起一片天空，张开一把伞，替他挡住来自四面八方的弹雨。

　　高扬是撒旦的灵魂人物，公羊是撒旦最强大的火力输出，但撒旦不是一个人的佣兵团，没有同伴，攻击力超凡的公羊也没有他发挥的机会。

　　彼得觉得很庆幸，他觉得有机会能够杀出一片天来。

　　彼得再次中了一枪，他晃了一下，但是强撑着没让自己倒下去，他再次开了一枪，却又中了一枪。

　　连续的中弹，彼得的腿软了一下，他用枪撑住了地，然后他再次站了起来。

　　再次中弹，子弹打中了彼得的胸膛。

　　“啊……”

　　枪已经抬不起来了，彼得用枪撑住了地面，然后他仰天奋力发出了嘶吼。

　　“乌拉！”

　　再次中弹，彼得觉得踉跄了一下，但他终于听到了高扬的枪声，特有的枪声。

　　李金方用了两秒的时间杀出了一条血路，彼得用两秒钟的时间撑住了一片天空。

　　高扬终于出来了。

　　彼得知道他能倒下了。

　　有进无退。

　　要么杀光所有的敌人，要么被敌人杀死，杀死所有敌人是公羊的任务，让公羊有机会杀死所有的敌人是他彼得的职责。

　　彼得完成了他的任务，所以他可以倒下了。

　　身中十一弹，犹自不肯倒下的彼得终于倒下了。

　　脸上有泪，心中无悔。

　　撒旦给了彼得新生，彼得还撒旦一腔热血。

　　战吧，公羊，看你的了。

　　高扬从彼得身上迈了过去，他终于开始直面敌人。

　　四周皆敌。

　　高扬弯下了腰，朝着左侧开始猫着腰小跑，但他能在跑动中开枪，而且还很快，很准，这个技能是他在以色列练出来的，他很少有机会这样打，因为这意味着他被敌人包围着，既要跑动着躲避敌人的子弹，还要能精确的击中敌人。

　　但高扬可以，因为他是有史以来最伟大的射手。

　　幸亏这是和敌人面对面的近距离肉搏，否则被机枪扫射是没有机会的。

　　高扬连续开火，附近的敌人连续的被他击中，他在跑动中朝着他能看到的每一个人开火。

　　敌人聚集在一起准备发动攻击的人有三十多个，分布在后门的两侧，这是一次快到极致的交锋，能赶上这个速度的人获胜，赶不上这个速度的人去死。

　　敌人分布在后门的两侧，左侧的敌人让高扬杀光了，而高扬霰弹枪里的子弹也打了个光。

　　高扬没有给霰弹枪装填子弹，他左手拔出了手枪，返身以s形路线冲向了右侧的敌人。

　　在左闪右晃之间，高扬手上的枪仿佛有了灵魂，发射的每一发子弹都能命中敌人。

　　敌人以飞快的速度一个接一个的倒下。

　　别说这不可能，战争史上的奇迹已经够多了，不差高扬这一个。

　　能人所不能，是因为他拥有常人没有的实力。

　　艾琳和泰勒都已经出来了，艾琳朝着右侧的敌人猛烈扫射，而泰勒朝着正面的敌人开火。

　　高扬绕过了泰勒，避开了艾琳，他用手枪，将全都在十米以内的敌人一个一个的击毙。

　　弹无虚发在绝大多数情况下都只是个形容词，但在高扬这里却变成了现实。

　　在高扬猛烈的枪声中，在喇叭里放着的昂扬音乐声中，敌人动摇了。

　　格罗廖夫也出来了，他无法将机枪架在地上射击，他只能将机枪夹在腋下开火，但他还是能提供足够猛烈的支援火力。

　　房间里也有敌人的，屋顶上也有敌人，刚才撒旦和钢铁圣母准备攻坚的敌人混成一团，他们没机会无差别的开火，现在他们不担心误伤友军了，但他们却没了开火的机会。

　　高扬将手枪插进了枪套，扯过了背后的撒旦之刃，没用瞄准镜，而是用侧方的机械瞄开始射击。

　　高扬不善于用机械瞄射击远距离的目标，不代表他无法射击近距离的目标，事实上以高扬的枪感来说他根本就不需要瞄准。

　　枪，就是高扬肢体的延伸，如果射击几米十几米的目标时还需要瞄准才能开枪，那他怎么可能打那么快。

　　狭路相逢勇者胜，把敌人杀到为之胆寒，杀到不知所措，杀到了手脚酥麻不知道该如何是好的时候，这场只有勇者才能胜利的战斗就已经决定了结局。

　　高扬终于停下了奔跑的脚步，他可以停下射击了，这能让他打的很快。

　　敌人的实力很强，所以撒旦最先冲出的两个人全都被击中并倒下了，但撒旦已经创造出了组想要的战局。

　　李金方和彼得联手放出了一个名为公羊的怪物，那么这头公羊就一定不会令他们失望。

　　敌人还在还击，后面冲出的人还在中弹，可高扬就像一道浪潮，将敌人的封锁线和火力网冲的七零八落之后，撒旦终于站稳了脚跟，而敌人的反击火力则是以飞快的速度迅速消失。

　　撒旦出来了。


第2810章 信号

　　当一首opening结束的时候，撒旦终于在外面建立起了一道单薄却坚硬的防线。

　　“医护兵！”

　　其实不用格罗廖夫大喊，阿尔伯特也已经冲了出来，他拖起了彼得飞一般的冲了回去，将彼得丢在了安迪何的身边后，阿尔伯特再次冲了出去，将李金方扛了回去。

　　高扬站在地上，气喘吁吁，但是第一期的作战目标已经达成，接下来，就是要防住敌人的反扑，让詹森和托米完成他们的工作。

　　詹森跑了出来，他将无人机放飞了出去。

　　时间在一点一点的过去，无人机按照设定的固定路线飞起，朝着崔勃发现的疑似地点飞去，但无人机只是刚刚起飞敌人就反扑了回来。

　　敌人数量太多了，怎么杀都杀不完。

　　“敌人上来了，掩护！坚守！坚守！”

　　高扬上了屋顶，他大吼了一声之后就开始射击。

　　解决的只是堵着后门的敌人，大寺附属建筑的敌人也已经肃清，但敌人还在从四周潮水一般的涌来。

　　很明显，钢铁圣母的有生力量终于消耗的差不多了，继续涌来的敌人全都是艾斯艾斯的士兵，对付起来真的是简单了太多。

　　每次枪响总会有一个敌人倒下，而这时撒旦的所有人都能开始发挥自己的火力，于是防守的人数虽少，但敌人的进展却很慢。

　　一分钟过去了，无人机已经飞行了一多半的距离。

　　又一首曲子响了起来，这次随即播放的是托米选的一首歌，塞尔维亚最强大。

　　托米很激动，他跟着哼了起来。

　　将炮管放在地上，将全部所有的四发迫击炮弹放在了一边，一手拿着炮弹，一手盯着无人机飞去的位置，托米在等着他发挥的那一刻。

　　詹森双手握着步枪，全神贯注的看着天空。

　　两分钟过去了，无人机正在开始返回，敌人离得还远，看起来能够成功。

　　但就是这时，不祥的声音响了起来。

　　高扬趴在屋顶上射击，他听到了一阵啾啾的声音，于是他立刻大吼道：“迫击炮！”

　　轰的一声，一发迫击炮弹落在了地上爆炸了。

　　只是一个开始，当高扬喊出了迫击炮的那一刻，连续的迫击炮弹落了下来，虽然迫击炮打的并不是很精准，但至少十几发迫击炮弹落下足以造成很严重的后果。

　　詹森看到了开始飞回来的无人机。

　　如果无人机有信号，詹森可以遥控指挥着无人机飞行，如果不要控指挥也可以，无人机可以设定路线，然后按照GPS信号飞回来，但现在既不能遥控，又没有GPS信号可以让无人机调整偏差，所以一旦有风，无人机在偏离一点设定的航线后也无法纠偏的。

　　无人机要落下的地方和起飞的位置差了至少二十米，但还好无人机不会偏的太远。

　　詹森开始朝无人机的落点跑过去，但是他在跑动的时候，一颗迫击炮弹落了下来。

　　詹森倒在了地上，他擦了擦眼睛，把糊住眼睛的血擦了擦之后，就要爬起来继续往前跑，但他刚刚爬起就再一次栽倒在了地上。

　　詹森看了看他的腿，血正在冒出来。

　　没办法了，只能爬了。

　　詹森快速朝着无人机落地的位置爬了过去，在无人机即将落地的那一刻，他一把抓住了无人机。

　　关掉旋翼，将平板拿出来和无人机连接，詹森大吼道：“给我时间，给我时间！”

　　不止是迫击炮，还有火箭弹，该庆幸的是敌人的准头有限，但敌人的迫击炮就和他们的人数一样多，所以唯一能做的就是祈求炮弹别直接落在自己身边。

　　借助炮火的压制，敌人开始冲锋起来。

　　高扬几乎不用瞄准，只是概略射击就能击中敌人，而且剩下的敌人也不像钢铁圣母那样有防弹衣，所以每枪必中。

　　录像调出来了，不能实时观看那就只能回放了。

　　詹森趴在地上，手机快速的滑动，然后他盯着平板上的画面。

　　三分钟到了。

　　“是干扰源！”

　　詹森抬起了头，朝着托米狂吼了起来。

　　“就是那里！就是那里，开炮！开炮啊！”

　　托米闭上了眼睛，然后他睁开了眼睛，右手拿起炮弹放进了迫击炮。

　　寄托着撒旦所有人希望的迫击炮弹打出去了。

　　托米没办法直接观察弹着点，他只能看到一个大概位置，所以他是盲射，而且还无法修正射击。

　　托米很有信心，他拿起了第二发炮弹放进了炮口。

　　所有人的努力和牺牲，就是为了给他创造一个开炮的机会，托米不会允许自己出现失误的。

　　第三方炮弹拿了起来，但托米听到了一丝熟悉的声响。

　　没有犹豫，托米的扶着炮管的手稳如磐石，右手将炮弹放了进去。

　　因为无法保证精度，那就只有靠数量来获得战果，能不能打掉敌人的干扰，就看他的四发炮弹能不能命中目标，所以他现在不能动，因为他花了很长时间才算定落点，一动就得重新来了。

　　第三发炮弹打了出去。

　　一发炮弹落在了托米身边不到十米远的地方，然后，托米一头栽倒在了地上，第四发炮弹拿在他的手里，却没机会打出去了。

　　雷布罗夫拼命的跑到了托米的身边，他抱起了托米，开始朝后门跑去，但是他在跑动的时候，一发火箭弹打在了他面前的石墙上，于是，抱着托米的雷布罗夫连同托米一起滚在了地上。

　　弗莱终于违背了高扬的命令，他跑了出去，一手拖着一个，狂叫着，拖着两人跑进了后门。

　　格罗廖夫狂吼道：“目标已经完成，压不住了，后撤，后撤！”

　　高扬从小房的屋顶上跳了下来，他拽起詹森开始往回跑。

　　就在这时，高扬突然从他的耳机里听到了一声久违的声音。

　　“干扰已经解除，解除了！”

　　亚克拿着卫星电话，他面前还摆着一排电话。

　　卫星电话需要搜星的，建立起信号连接需要一点时间，亚克拿着电话狂吼道：“快啊！快啊！”

　　终于，卫星电话信号满格。

　　亚克立刻按下了发送键，然后，他疯了一般的将面前一排卫星电话上的短信发送出去。

　　电话已经在拨打了，是打给格列瓦托夫的。

　　电话刚刚拨出去就被接听了，亚克急吼道：“救我们……”

　　一句话都还没说完，电话就断了，传来了令人厌恶的嘟嘟声，通讯再次中断。

　　亚克感觉自己要虚脱了，敌人的干扰恢复了，但是，他完成了自己的工作，求救信号发出去了。

　　成功了。


第2811章 一呼百应

　　叶莲娜放下了电话，抬头朝着满脸担忧的母亲摇了摇头。

　　“还是打不通吗？”

　　娜塔莉亚同样拿着一个电话，她看起来有些担忧，但是很快，娜塔莉亚便朝着叶莲娜强笑道：“没事的，他们可能不方便接电话，这不是很正常的嘛，没关系的，对了，也许他们已经在飞机上了呢，说不定他们一会儿就回来了。”

　　叶莲娜很勉强的笑了笑。

　　她明天就要毕业了，上午进行毕业典礼，晚上八点开始毕业表演。

　　但是高扬和她父亲却还没有回来。

　　叶莲娜心里抱着希望，可她的一颗心却一直往下沉，往下沉。

　　娜塔莉亚坐在沙发上好像瘫了一样，喃喃自语的道：“他们一定会回来的，高是个说话算数的人，他一定会回来的，还有你父亲，女儿的毕业典礼他怎么可能不回来呢，他答应了的，你不要担心，不要担心……”

　　劝女儿不要担心，但娜塔莉亚的泪却开始往外流了，然后她咬牙切齿的道：“等你父亲回来，这个混蛋要是敢回来，我非得砸扁他不可，混蛋！”

　　咬牙切齿的骂完自己的丈夫，娜塔莉亚却是突然想起了什么，然后她急声道：“给小唐尼打个电话，他一定知道的！”

　　叶莲娜轻轻摇了摇头，低声道：“我前几天的时候忍不住给他打了一个电话，他还在非洲呢，根本不知道高他们去了哪里，高之前和我说过，小唐尼哪里有点麻烦，在他的麻烦解决之前最好不要打电话给他。”

　　娜塔莉亚急声道：“那摩根呢？他知道吗？”

　　叶莲娜沉默了。

　　娜塔莉亚急声道：“你说啊！”

　　叶莲娜轻轻的叹了口气，咬住了嘴唇，颤声道：“摩根说高很好，他没事。”

　　娜塔莉亚呼了口气，道：“那就好……”

　　叶莲娜没有说出她的猜测。

　　如果高扬的没事，至少在她毕业前夕会的打个电话来，而摩根说的是高扬很好，没有事，却不是说他不知道高扬的情况，而问摩根为什么高扬不打电话也不接电话，摩根的回答却是撒旦现在可能不方便。

　　高扬很少在出去的时候打电话，但不是从不打电话，叶莲娜熟悉高扬的一切，所以，她知道出事了。

　　肯定是出事了。

　　就在这时，叶莲娜的手机响了，是个陌生的号码。

　　在听到铃声的那一瞬间，叶莲娜的心跳都停止了跳动，她立刻接听了电话，然后颤声道：“喂。”

　　“您好，叶莲娜小姐，您订做的婚纱已经做好了，您随时可以来拿……”

　　“好的，知道了……”

　　挂断了电话，叶莲娜仿佛失去了全身的力量，但她很快便站了起来，对着母亲低声道：“妈妈，我去取回婚纱。”

　　“好的，我陪你去。”

　　“不，不用的，我自己去就好了。”

　　娜塔莉亚的状态很不好，很艰难的打消了让妈妈陪自己一起去的念头，叶莲娜打了辆出租车来到了婚纱店里。

　　婚纱是结婚的时候穿的，而明天的毕业典礼上只是求婚，但叶莲娜却迫不及待的想把婚纱拿回来。

　　“您好，非常高兴再次见到您，您没有和未婚夫一起来吗？”

　　叶莲娜略显艰难的笑了笑，然后她低声道：“是的，他很忙，谢谢，我自己拿就好，再见。”

　　拎着两个装婚纱的袋子，走在第五大道上的叶莲娜有些浑浑噩噩的，她不知道自己在想什么，事实上，她也确实没在想什么。

　　知道叶莲娜看到了一个珠宝店，她在门口愣了一会儿，然后推门走进了珠宝店。

　　就在叶莲娜推门走进珠宝店的时候，格列瓦托夫终于收到了一个短信，不等他打开短信，他就接到了一个电话。

　　“救我们……”

　　电话中断了，格列瓦托夫感觉自己要疯了。

　　他立刻往回拨电话，但是却又无法打通电话了。

　　然后格列瓦托夫立刻打开了短信。

　　放下电话，一向沉稳的格列瓦托夫急声道：“摩苏尔！穆贾韦德大寺，快！”

　　格列瓦托夫拿起电话给小唐尼拨了过去，等小唐尼接通后，他急声道：“高扬他们在穆贾韦德大寺，联系所有肯去救他们的人，快！他们情况非常不好。”

　　小唐尼急匆匆的道：“我收到了短信，但是我无法打通电话，联系再次中断了，我会通知所有人的，你们在哪里！”

　　“巴格达，我们的人刚刚到齐，我们需要劫持一架飞机，已经有了目标。”

　　“等我！等我们，你们随大伊万的人一起飞过去。”

　　格列瓦托夫看了看跑道上的那架飞机，犹豫了一下，然后低声道：“不，我们还是自己赶去吧。”

　　挂断了电话，格列瓦托夫对着面前的几个人一脸阴郁的道：“塔尔塔到底怎么了？”

　　瓦西里沉声道：“他中弹了，通报消息的时候被人发现，无法和外界联系，消息送不出来。”

　　格列瓦托夫点了点头，低声道：“死了吗？”

　　“没有，但是再不治疗会死的，他逃了出来，从埃尔比勒逃到了基尔库克，可他昏迷了很久，刚刚醒过来，还有，他说的是努里大寺而不是穆贾韦德大寺。”

　　“以撒旦的情报为准。”

　　一身地勤服装打扮的格列瓦托夫看向了炮弹上的飞机，沉声道：“动手吧。”

　　耐特坐在飞机上，他显得很不耐烦，但是看到了卫星电话上的信息后，他愣住了。

　　“撒旦向我们求救了，摩苏尔穆贾希德大寺，告诉飞行员调整路线，我们直接过去！”

　　摩根也看到了短信，然后他拿起了电话，疯狂的道：“摩苏尔，穆贾希德大寺，去救他们，马上！”

　　乌里杨科挂断了电话，他立刻挥着手道：“摩苏尔穆贾希德大寺，出发！快快快！”

　　贾斯汀差点将手里的电话丢出去，然后他手忙脚乱的把电话拿了回来后，对着面前的人急声道：“就是摩苏尔，穆贾韦德大寺，让他们出发！应定要把人给我活着带回来，快去！”

　　“在哪里？”

　　“摩苏尔穆贾韦德大寺。”

　　“明白了。”

　　挂断了电话，大先生极是兴奋的道：“伙计们，穆贾韦德大寺，去把我们的老板拯救出来，出发！”


第2812章 最后的坚持

　　托米被带了进去，高扬拖着詹森在跑，迫击炮弹一直在落下，现在又加上了子弹。

　　约瑟夫朝着高扬跑了过来，然后他站在了高扬的身后，举枪朝着正在包围过来的敌人射击。

　　阿尔伯特冲了出来，他拖着雷布罗夫和托米两个人将他们送了进去，但他立刻又跑了出来，他也跑到了高扬的身边，然后去拖上了詹森。

　　“快进去，九点钟位置，掩护！”

　　敌人从各个方向冲了过来，高扬也已经即将到达后门的位置，但这时一颗不知道从哪里飞来的子弹终于击中了泰勒。

　　敌人很多，很多，但让高扬他们无法抵挡的不是冲来的步兵，而是一直落下的炮弹。

　　格罗廖夫的机枪子弹终于打完了，他扔掉了自己的机枪，跑到了泰勒的身边狂吼着朝门口跑了过去。

　　艾琳射击的同时终于退到了门口。

　　高扬的子弹打光了，但现在外面已经没有了伤员。

　　艾琳站在门内射击的同时朝着高扬大吼道：“进来。”

　　高扬还想射击，他先掩护所有人，但约瑟夫猛的拉了他一把，在把高扬推向后门的同时，他挡在了高扬的身后，然后他就中了第四枪。

　　前三发子弹都被防弹衣挡住了，但第四发约瑟夫的防弹衣没能挡住，因为那是一发机枪弹，穿甲弹。

　　子弹从约瑟夫的射入，约瑟夫被巨大的冲击力推得向后倒了下去。

　　“进去！”

　　在艾琳喊话的那一刻，高扬觉得她的眼睛是红的。

　　高扬拉上了替他挡了一枪的约瑟夫，终于跑进了后门，而艾琳也终于紧跟着跑了起来。

　　屋子里横七竖八的已经躺满了人。

　　高扬在给自己的撒旦之刃换上了一个弹匣的同时大吼道：“联系上了吗？”

　　“是的！”

　　亚克端着一把步枪，他朝高扬大吼道：“求救信号发出去了，但通讯再次中断。”

　　高扬由衷的松了口气，然后他开始从后门朝外连续的射击，但进入掩体之后射击频率已经极大的减慢了下来，因为出现在门口的敌人并没有几个。

　　“你前我后，守住门口！其他人把伤员带离这里！”

　　高扬冲着格罗廖夫喊了一声，于是格罗廖夫端着一把步枪守住了通往大殿的门口，而高扬则是同样拿起了一把步枪守住了后门。

　　现在面临的敌人已经没有防弹衣，小口径的步枪足以解决问题，而且子弹更多，连射时更容易控制，枪身短也更便于在室内使用。

　　高扬的霰弹枪已经没子弹了，他把霰弹枪丢在了地上，拿起一把从敌人手上缴获的步枪挂在了身上。

　　失去意识，不能动弹的才算重伤员。

　　李金方，彼得，崔勃，约瑟夫，露西卡，托米，沃尔维克斯基，他们都是重伤，失去意识的重伤。

　　詹森，泰勒，尤里，安迪何，他们几个是肢体受伤，不能移动，但他们还有意识。

　　而安迪何一直拖着两条伤腿在给伤员救治，他坐在地上，重伤员摆在面前，就这样继续进行着他的工作。

　　伤员被送进了小房间里，地方终于宽敞了些，敌人开始重新在外面大量的聚集，但他们没有立刻攻进来。

　　总算是能缓一口气了。

　　高扬还在做着战斗准备，他在两条腿上全都捆好了快拔枪套，用了两把格洛克17手枪，而他自己的手枪还剩着最后一个满弹匣，枪套却是移到了腰上。

　　手上端着一把M4步枪，右肋下面还吊着一把M4。

　　高扬已经武装到了牙齿，而其他人也是差不多，缴获来的步枪很多，可以在房间的各个位置都放上，一旦打光了子弹连弹匣都不用换，直接换枪就好。

　　不知道敌人会不会继续进攻，他们应该会继续进攻吧，毕竟都打成这样了。

　　现在最忙的是安迪何还有阿尔伯特。

　　“帮忙按住他的伤口，不要动！我先去处理托米！”

　　将拉斐尔的手放在了泰勒和詹森的伤口上，阿尔伯特随即跑到了托米的身边。

　　就在这时，高扬注意到大喇叭还在播放着音乐。

　　歌又换了，从托米的歌换成了阿尔伯特选的歌。

　　阿尔伯特选的歌叫做我的戈兰旅，那是一首以色列的军歌，歌唱阿尔伯特服役的戈兰旅。

　　高扬看了看阿尔伯特，但他没有提醒阿尔伯特现在放的是他的歌。

　　通过开着的门，高扬看到了浑身是血躺在地上的李金方，安迪何正在给彼得处理伤口，而李金方就在那边静静的躺着，一动都不动。

　　“熊猫！蛤蟆怎么样了，他死了吗？告诉我都有谁死了！”

　　高扬说话的时候看起来很平静，就像在问一个无关紧要的问题，就像在问晚上要吃什么。

　　安迪何没有抬头，他只是大声道：“他没死，但是我们没有了血浆，没有了马啡，我能保证他在三到五个小时之内不死，这是他的极限，另外到目前为止没有人死，如果我能给彼得止住内脏失血，那么他还能活两到三个小时，如果我失败了，那五分钟内就死了。”

　　高扬真的以为李金方和彼得已经死了，但是安迪何给了他一个超级意外的超级惊喜。

　　“啊，看来上天没有抛弃我们，运气真好……”

　　高扬用只有他能听见的声音嘀咕了一句，但就在这时，格罗廖夫却是大吼道：“敌袭！”

　　格罗廖夫开火了，高扬也紧跟着开火了，后门同样有敌人试图冲进来。

　　最精锐的敌人已经死伤的差不多了，高扬觉得是这样，因为钢铁圣母能有多少人，在这里他们至少已经丢下了一百多具尸体。

　　就算真的死在这里，也够本了。

　　求救信号已经发了出去，但是要完成集结，再赶到摩苏尔来，高扬非常怀疑援军能否及时能赶到。

　　但是，既然有了一丝希望，那就一定得坚持到底。

　　高扬还没放弃呢，他从未放弃。

　　大殿里添了几具敌人的尸体，然后敌人不再试图从大殿攻入，高扬觉的与其说是击退了敌人的进攻，不如说是敌人忍受不了大殿里的景象才选择了放弃。

　　战斗在以一个缓慢的节奏进行，因为敌人的战斗素质明显下降了好几个层次，但是，高扬怀疑这样的节奏还能持续多久。


第2813章 地狱之门

　　有希望，虽然很渺茫，但还是有希望。

　　敌人很多，但是要想突破封锁攻进来的可能性却不大，前提是他们仍旧这样和无头苍蝇似的。

　　但敌人很快就下去了。

　　寂静注定只是暂时的，高扬希望能得到一个喘息之机，如果敌人不再进攻，那么时间拖得越长越好。

　　可是艾斯艾斯和钢铁圣母是不一样的，钢铁圣母的人全是精英，人数少，死一个少一个，在损失了大量人手之后要重新组织进攻需要很长时间，而艾斯艾斯有着近乎无穷的人手可以用，完全可以做到死光一批再上一批。

　　所以高扬希望敌人要是很快就进攻的话，那么最好能一刻不停的进攻，因为毫无章法的进攻没什么威胁。

　　高扬最担心的就是敌人发起一轮又一轮有组织的进攻，间隔时间短，攻击力度大，这样的话，耗也能耗死他们。

　　希望落空了，只是过了五分钟，敌人的进攻又来了。

　　而且这次敌人明显是经过了部署，进攻变得有条理了很多。

　　“敌人上来了！”

　　钢铁圣母进攻的时候总是无声无息的，艾斯艾斯进攻的时候却是大吼大叫。

　　高扬举起了枪，他准备着迎接命运的审判。

　　最担心的事情来了，敌人没有急于送死，他们选择了最简单也是有效的攻击方式，手榴弹。

　　第一颗手榴弹扔了进来，在过道里爆炸了，但紧接着，手榴弹开始连续的被扔了进来。

　　手榴弹有碰炸引信，也有延时引信，有的在碰到墙壁的刹那立刻爆炸，有的却在墙上弹了几个来回后落地才会爆炸。

　　爆炸太密集了，屋里很快就什么都看不见，因为烟雾和灰尘遮掩了所有的视线。

　　这一枪打掉了一只手，手榴弹掉在了地上爆炸，然后扔手榴弹的频率立刻降低了下来。

　　敌人也只敢在后门的两侧朝里扔手榴弹，角度问题使得手榴弹无法被扔的特别靠里，这也幸亏了高扬他们藏身的地方够大，房屋够多，只要敌人扔手榴弹的时候就可以暂时躲避，所以看着热闹，实际上却不是特别危险。

　　敌人扔手榴弹的时候自己肯定也无法进攻，他们当然也怕被炸，所以等手榴弹不再往里扔的时候才是战斗真正开始的时刻。

　　手榴弹停下了。

　　高扬立刻从隐藏的地上闪身出来，举枪对准了后门。

　　屋里烟尘滚滚，真的是伸手不见五指，如果不是有防毒面罩，呛也能把人呛死，不是有热成像，敌人就算进来也根本看不到。

　　一个人影子一闪就要从后门进来，但高扬肯定不会给他这个机会，他开了一枪，然后敌人立刻倒在了门口。

　　被打死的敌人倒地时突然爆炸了，爆炸威力不是特别的大，但足以把一个人炸成碎块，而且爆炸声和手榴弹有明显的区别。

　　高扬愣了一下，但他很快就醒悟了过来。

　　“人弹！”

　　艾斯艾斯使用了人弹做自杀式攻击，这不正是艾斯艾斯擅长的事情吗。

　　外面传来了一阵惨叫声，但惨叫声在快速远离，人弹的爆炸伤到了他们自己人，这就说明他们人不会少。

　　烟雾在慢慢的飘散，攻击再一次停止了。

　　“绝不能让他们进来，进来一个人我们就全完了。”

　　格罗廖夫的语气非常沉重，因为敌人终于找到了正确的进攻方式，那就是用人命往里填，直到把撒旦的人都耗死。

　　这时高扬又听到了歌声。

　　歌声显得缥缈而悠远，是格罗廖夫最喜欢的一首歌，高扬跟着听过很多次了。

　　搭枪卡之歌，雷纳特·易卜拉欣莫夫演唱的版本，可惜已经唱到最后的部分了，高扬很喜欢这首歌的。

　　又一枚手榴弹扔了进来，爆炸声将所有的声音掩盖。

　　弗莱开始将手榴弹扔出去，他必须将时间控制的极为精准，能让手榴弹在飞出去的那一刻在空中爆炸。

　　手榴弹是有限的，能不用就不要用，可是现在已经没办法了，为了不让敌人的人弹冲进来，手榴弹已经无法再节省。

　　有高扬一把枪就能保证敌人进不来，但是他无法阻止敌人的手榴弹扔进来。

　　很紧张，很危险，但事情还没到最糟的哪一步。

　　但这时一声巨响打破了僵局。

　　高扬只觉得眼前一黑，根本还不知道发生了什么事就倒了下去。

　　墙上被炸出了一个大洞，被炸飞的石块打在了高扬的头盔上，就像挨了一记重锤，让高扬瞬间倒地。

　　整个大殿都为之震颤，就像地狱之门被打开了。

　　一个人头从刚刚被炸出来的洞里冒了出来，他没有举枪，却是扬手就往里扔了两个手榴弹。

　　高扬倒地了，头盔保护了他，让他没有丧命，也没有失去意识，他的头就像喝醉了酒一样天旋地转。

　　倒在地上，眼睁睁得看看着手榴弹被扔进来，高扬却没有任何办法。

　　拉斐尔就在被炸开的大洞旁边，他离着墙上开出的大洞虽然很近，但是被炸出来的碎尸却没有打到他，所以他是第一个反应过来的。

　　根本来不及转身瞄准射击，拉斐尔把枪口朝着自己的右后侧一举，把枪往洞口上一搭，扣住了扳机不放。

　　格罗廖夫也被爆破时的冲击波和碎石击倒，两枚手榴弹落地，其中一枚就落在他的头前。

　　格罗廖夫伸出了手，他没有选择将手榴弹扔出去，而是用手一扫，将手榴弹扫在了防雷坑里。

　　但手榴弹在落入防爆坑的瞬间爆炸了，于是格罗廖夫的左手连同手腕瞬间消失不见。

　　另一枚手榴弹没有落地，因为弗莱就像一头猎豹，他飞扑了出去，在空中接住了那个手榴弹，然后在落地之前，将手榴弹扔出了墙上开出的大洞。

　　弗莱重重的扑在了高扬身前落地，但就在这时，又一枚手榴弹从炸出的洞口扔了进来，虽然扔手榴弹的人瞬间被艾琳击中，但那枚手榴弹扔进来了。

　　手榴弹砸在了弗莱背上。

　　手榴弹留在了弗莱的背上，高扬伸出了手，想去抓那枚手榴弹，但他的手还差着那么一点。

　　“手榴弹，你背上！”

　　弗莱的手还朝前伸着，他反手朝着自己的背上摸去，但是他的手够不到手榴弹。

　　看到高扬挣扎着朝自己扑来，弗莱朝着高扬微微一笑，然后他朝着远离高扬的方向翻身，将手榴弹压在了背后。

　　即将在离开这个世界的时候，会想些什么呢。

　　弗莱听到了他最喜欢的歌，当他翻身压住手榴弹的时候，他听到了正在放他最喜欢的那首歌。

　　Fade，由一个叫做Alan walker的家伙创作了这首曲子，首发在油管上，然后火遍了全球。

　　弗莱真的很喜欢这首曲子，非常的喜欢，在枪声和爆炸声的间隙中听到自己最爱的音乐，弗莱很开心。

　　“啊……”

　　弗莱很想在生命的最后时刻留下什么话来，但他最终只是发出了一声嘶吼。


第2814章 那首歌

　　“不！”

　　弗莱听到了高扬的嘶吼，但他没有回头，他不愿意在临死的时候和自己的头儿双目对视，他觉得那种感觉一定很不好，所以他选择把头朝向了另一边。

　　可是为什么，为什么还能听到声音？

　　弗莱觉得有些奇怪，然后他终于反映了过来，手榴弹还没炸，那岂不是说明他本来有时间把手榴弹扔出去的？

　　法克，把自己害死了。

　　弗莱觉得很懊恼，他真的以为手榴弹会马上爆炸的，但是他不后悔，因为手榴弹炸了他的头儿就一定会死。

　　突然间，弗莱被推开了，然后他惊愕的扭头看到高扬从他背下边拿出了一枚手榴弹，并立刻朝着刚炸出来的洞扔了出去。

　　哑弹，这是一个哑弹。

　　弗莱翻身压到手榴弹上的时候都没有哆嗦，但现在他却抖得像是筛糠一样，只觉得浑身都酥了。

　　高扬看了弗莱一样，他没有说话，只是把枪举了起来，对准了刚开出的大洞。

　　格罗廖夫拔出了自己的手枪，他很少用手枪的，但他现在没有左手了，只能用手枪。

　　左手连同手腕已经消失，手肘一下的胳膊露出了血淋淋的碎肉和骨头茬子，但格罗廖夫连看都没有看自己的左手一眼，他拔出了手枪，对准了门口，一梭子扫了出去。

　　艾琳站到了高扬身前，高扬挣扎着想要爬起，而他终于成功了，踉踉跄跄的爬了起来。

　　艾琳已经击毙了两个试图从炸出的洞口跳进来的敌人，但是第三次，她没能挡住。

　　两个人同时出现，一个开枪，一个扔手榴弹，艾琳击中了那个扔手榴弹的敌人，因为不能再让手榴弹落进来了。

　　于是艾琳就中了一枪。

　　艾琳一震，终于软软的倒了下去。

　　艾琳在高扬的身前。

　　高扬在艾琳的身后。

　　艾琳在高扬的眼前慢慢的，慢慢的弯腰，然后倒了下去。

　　高扬终于抬起了步枪，然后他一枪打在了敌人的眉心。

　　那是钢铁圣母的人，非常容易区分。

　　高扬走到了窗口，这时又是两个人冒了出来。

　　高扬的反应慢了，他刚刚被石块击中的脑袋确实慢了，高扬抬枪击中右边的敌人，但左边那个却把枪口对准了他的脑袋。

　　高扬一把抓住了敌人的枪口，他想把敌人的枪口推向别处，而最方便发力的方式就是斜向下压，与此同时，他的右手也把枪口去对准敌人的脑袋。

　　敌人开火了，高扬觉得他的肚子里像是被捅进了一根烧红的铁棍。

　　开枪的敌人举起了左手，一把抓住了高扬的枪口。

　　两个人互相抓着对方的枪，但是高扬却已经中枪了。

　　高扬右手松开了抓着的步枪，然后他离手最近也是最方便的武器是斧子。

　　高扬的敌人也在做同样的选择，只是他的手伸向了腰间，他取手枪更加方便，就在这时，高扬飞出了一脚。

　　撩阴腿是能够救命的。

　　高扬的敌人立刻失去了和他抗衡的力气，高扬拔下了斧子，狠狠一斧子砍在了敌人的脖子上。

　　左手拔出了腿上的手枪，右手握着斧子。

　　一个穿着防弹衣带着头盔的敌人出现在高扬的面前，被高扬一枪击中了左眼，而另一个在要朝着高扬开枪的刹那，被高扬狠狠的一斧子砸在了脑门上。

　　不要砍，要砸，这是铁锤还有塔尔塔两个人对他使用斧子时的忠告，因为斧刃砍进人脑袋里不见得能瞬间让人失去行动动力，而且斧子砍进去还不容易拔出来，但是砸就没问题，瞬间致人死地，关键还不容易丢失自己手中的武器。

　　高扬顺手丢掉了他的斧子，因为他觉得自己的力气在飞速的流逝，而肚子上的剧痛提示着他自己受伤很严重。

　　高扬踉跄着退了两步，他有些站不稳了，又一个人艾斯艾斯的人冒了出来，高扬左手一枪打爆了他的脑袋让，并顺手丢掉了自己的斧子，右手拔出了腰间的手枪。

　　用斧子太费力气，而高扬已经没力气了。

　　又一个手榴弹墙洞里扔了进来，却是从侧面扔进来的，亚克将手榴弹踢进了防爆坑，可是从后门扔进来的一颗手榴弹爆炸了，破片击中了亚克。

　　亚克也倒下了。

　　阿尔伯特拿着步枪站了出来，他不得不开始参战而不是抢救伤员，因为敌人的攻势太猛烈了。

　　高扬踉跄着往后退了两步，然后他坐在了倒下的艾琳身边。

　　没力气了，真的没力气了。

　　高扬拿着两把手枪，左手的枪对准了后门，右手的枪对准了墙洞，然后他开火。

　　连续三枪，将墙洞的两个敌人击毙，一枪将试图从后门进来的敌人击毙。

　　敌人的尸体已经将墙洞外面摞起了一层，而后门口的敌人尸体更是几乎要将门都堵住了，可是敌人还在源源不断的冲进来。

　　高扬坐在地上，举着双枪，他已经无法移动，但他的手稳如磐石。

　　高扬还能战斗，高扬还在战斗，即使他已经重伤，但他还能用手枪封锁两个方向。

　　有高扬在，敌人就别想进来。

　　就在这时，喇叭里又换了一首歌。

　　这次随机播放的歌终于是高扬最爱的曲子了。

　　这首歌的名字叫做Antik。

　　一个来自德国的旋律黑金乐队，乐队名字叫做Nachtblut，一个不怎么出名的小乐队，世界范围内的名声并不响亮，但是高扬很喜欢。

　　听着熟悉的旋律，虽然听的断断续续而且根本听不清楚，但高扬却熟悉这首歌的每一段旋律，每一句歌词。

　　听到熟悉的旋律响起，高扬咬了咬嘴唇，然后他低声道：“艾琳，你听到了吗？”

　　高扬没指望艾琳能回答他，可艾琳却是用微弱的声音道：“我听到了，真好……”

　　有敌人拽开了趴在墙洞上的尸体，然后纵身一跃要跳进来，高扬开枪，将其打死在了半空中。

　　枪声又激烈了，爆炸声又响了起来，什么都听不到了。

　　但是高扬心里熟悉这首歌的旋律和每一句歌词。

　　“没有痛苦，没有表情。

　　只剩下寂静和黑暗。

　　这些给我的感觉。

　　让我终于知道了自己在哪儿。

　　回想那些我熟悉的人。

　　那些和我一同生活的人。

　　当我转入来世去看我改变的世界。

　　我度过的生命意义让我感觉已经老了。

　　我赋予了自己生命的意义。

　　这个意义就是战斗。

　　我感觉自己老了。

　　一点点的享受和回忆曾经的生活。

　　意味着胜利。

　　我感觉自己老了。

　　那些曾离开我，活着，以及恨我的人。

　　他们使一切变得困难，让我不能掌控自己的生命。

　　他们愿意相信我时，我表示感谢。

　　因为只有通过他们的恨和嫉妒才成就了我的伟大。

　　你把事情做好时有些人爱你。

　　但你做对了事却使你不敬畏神和惹来仇恨。

　　死亡是永恒的宁静，而生就意味着战斗。

　　当你赢得了战争，你也老了。

　　我赋予了自己生命的意义。

　　这个意义就是战斗。

　　这让我感觉老了。

　　一点点的享受，去回味过去的生活。

　　这意味着胜利。

　　这让我感觉老了。”

　　高扬回味着这首歌，在心里把每一句歌词默默的唱了出来，他喜欢这首歌，因为他喜欢这首歌的一切。

　　还有，这首歌是艾琳介绍给他的。


第2815章 来不及说我爱你

　　艾琳的呼吸很急促，高扬觉得她应该是伤到肺上了。

　　肺部中弹，是一个很痛苦又很漫长的死亡过程。

　　阿尔伯特放下了枪，他朝着艾琳跑来，但是一枚手榴弹被扔了进来，然后，阿尔伯特终于倒了下去。

　　高扬举着两把手枪，他觉得自己的手已经无力一直平举了，于是他不得不将手垂了下来，在看到敌人的时候再开枪。

　　格罗廖夫的断手还在流血，血流的太快了。

　　菲尼克斯的射击很有效，但是她终于倒在了地上，一动不动。

　　这时候，高扬看到尤里爬了出来，他端着自己的狙击榴，朝着后门开火，但是没用的，这根本没用。

　　弗莱还在将手榴弹一枚接一枚的扔出去，这延缓了敌人从墙洞和后门的进攻，但是，手榴弹终于用光了。

　　高扬深深的叹了口气。

　　后悔吗？或许有吧。

　　尤里丢开了狙击榴，他拿起了枪，狂吼着朝外胡乱射击，高扬很想说这有什么用，但是他最终还是没有开口。

　　宣泄一下其实也好，虽然没什么意义。

　　詹森靠在墙上，他的一条腿伤了，根本站不起来，但他还是在举枪朝外射击，当看到格罗廖夫的手断了，他爬了过来，用一根捆扎带帮格罗廖夫把断臂束紧，好延缓血液的流失。

　　就在这时，十三号终于推着巴达迪走了出来。

　　十三号推着巴达迪往外走，而巴达迪的嘴被堵住了，只能在发出哼哼声的同时怒视着高扬。

　　十三号看了看高扬，他低了低头，然后他再次推动了巴达迪，押着他向墙洞走去。

　　“你干什么？”

　　高扬终于忍不住开口了。

　　十三号很平静的道：“我们无法一直将巴达迪当做肉盾，用的次数多了，敌人就可能会放弃他，所以他只能用在最关键的时候，而现在，就是最关键的时候。”

　　高扬呼了口气，道：“别放走他，不要让他活着离开。”

　　“我明白。”

　　十三号用枪顶着巴达迪的脑袋走到了墙洞前面，然后他大吼道：“不许开火，否则我就干掉巴达迪！他要出来了，不想打死他就他停火！”

　　说完，巴达迪的头被按到了墙洞外面，巴达迪在奋力的挣扎，但是枪声却迅速的停了下来。

　　“再进攻我就立刻打死他，他就在这里，你们要是再进攻他就得死！听好了，是立刻打死他！”

　　用两种语言都喊了一遍，十三号将巴达迪带到了屋子中间，然后一把推到了巴达迪，随后他沉声道：“如果敌人决定放弃他，那么他就失去了意义，如果敌人在意他的生命，那就还能争取一些时间。”

　　进攻停止了，高扬终于放下了手枪，然后他大声道：“肥猫！肥猫！”

　　喊了两声，高扬才看到躺在地上的阿尔伯特。

　　长长的叹了口气，高扬放开了手里的枪，他抓住了艾琳用力向自己拖。

　　高扬想抱住艾琳，但他一使劲儿，却觉得好像有东西从自己肚子里流了出来。

　　弗莱到了高扬身边，然后他颤声道：“头儿，你的肚子……”

　　高扬低头看了一眼，但是只能看到防弹衣上的一个小孔。

　　弗莱颤抖着把高扬的防弹衣解开，掀起来看了一眼，然后他立刻将防弹衣从高扬身上拿了下来，把颤抖的手伸向了高扬的肚子。

　　高扬终于看到了，他的防弹衣被击穿了，子弹没有打进他的腹腔，但是将他的肚皮豁开了。

　　“呃，肠子都出来了啊……”

　　弗莱想伸手把高扬的肠子塞回去，但他的手却伸不出去，只是颤声道：“你不会有事的，你不能死的，你要回去，你要回家的……”

　　“真恶心啊……”

　　高扬身后将自己的肠子塞回了肚子里，然后他吐了口气，道：“没什么，没什么的，不要害怕。”

　　十三号没有作声，他只是拿了块布包住了高扬的肚子，然后将防弹衣又给高扬套了回去。

　　十三号将高扬拖到了墙边，平放到了地上，然后又把艾琳也拖到了他的身边。

　　看了看高扬和艾琳的伤势，十三号对着高扬低声道：“这种伤，我处理不了。”

　　“没关系，让我坐起来，我还能打的。”

　　“躺着。”

　　“不，不，兄弟，我不想躺着死。”

　　十三号犹豫了一下，然后他把高扬扶了起来靠墙坐着。

　　艾琳嘴里有血沫，她说话含糊不清，然后朝高扬伸出了手。

　　高扬握住了艾琳的手，然后他听着艾琳好像在说拿下面罩，于是他拿下了艾琳头上的防毒面罩，然后他把自己的防毒面罩也摘了下来。

　　艾琳痴痴的看着高扬，低声道：“我们要死了对吗。”

　　高扬轻轻的点了点头，道：“是的，我们要死了。”

　　艾琳的头就挨着高扬的腿，她看着高扬，低声道：“能和你死在一起我还是很高兴的，这一点，叶莲娜代替不了对吗？”

　　高扬握住了艾琳的手，他犹豫了一下后，伸手擦了擦艾琳鼻子和嘴边的血，微笑道：“是啊，她代替不了。”

　　艾琳轻轻的出了口气，然后她的眼睛非常迷离的道：“我不想说的，但我再不说就没机会了，高，我是爱你的，我都要死了所以我得说出来。”

　　高扬没想哭的，但他的泪终于流了出来。

　　还他妈流个不停。

　　高扬想把艾琳的头放在自己腿上，但他一使劲却发现自己根本没这个能力，而且肠子可能又出来了。

　　高扬只能放弃，他点了点头，道：“我知道的，我一直都知道的，你不说我也知道的。”

　　艾琳微微笑了笑，但她好想突然想起了什么，于是她把头微微转向，看了看旁边的格罗廖夫。

　　格罗廖夫带着防毒面罩，看不到脸上的表情，这掩饰了他脸上的泪。

　　“你看他干什么？叶莲娜是他的女儿，可你是他的兄弟，不，你是他生死与共的同袍啊……”

　　叶莲娜轻叹了口气，低声道：“大狗对不起，我其实不想当……”

　　“不用对不起，你，你和高，你们，我们都看的出来，你以为自己隐藏的很好吗？傻瓜……我们大家都知道了只是不说，没事的，艾琳，没事的，叶莲娜是我的女儿，可你也像是我的女儿，你活下去，你别说话了，撑着点，你要活下去，你活着怎么样都行，我最多就当不知道，艾琳，活下去啊，求你了！”

　　格罗廖夫终于哭出了声来，艾琳却是笑了笑，低声道：“我拿你当兄弟，你竟然把我当女儿，这个不好。”

　　连续的喘了几口气，艾琳又看向了高扬，然后她微笑道：“你要活着，你要活下去，你要回去结婚，答应我好不好？”

　　“我答应你，我们都回去，我们活着回去。”

　　艾琳轻叹了口气，然后她的微微有些用力，高扬抓紧了她的手，轻声道：“怎么了。”

　　艾琳低声道：“你亲亲我好不好？”

　　高扬立刻低头，他右手握着艾琳的手，左手去扶艾琳的头，但是他抬不起艾琳的头来。

　　高扬想弯腰，但是穿着防弹衣让他无法弯腰，而且他的肠子流出来了，弯下腰去亲吻艾琳，他做不到。

　　艾琳闭上了眼睛，头无力的歪到了一边。

　　高扬终于哭了，他哭泣着道：“我弯不下腰啊……”

　　艾琳没有说话。

　　高扬终于想了起来，他还没来得及说我爱你。

　　“艾琳你不要死啊，我爱你，我是爱你的啊，你听到了吗？回答我啊，我爱你，我是爱你的啊……”

　　十三号扭过了头，不再看高扬，而弗莱却是双手捂着脸一动不动。

　　高扬泣不成声，他抬起了头，哭喊道：“你们愣着干什么？帮我一把，我弯不下腰啊……”

　　弗莱走了过来，他泪流满面，对着高扬道：“头儿。”

　　弗莱双手用力，把艾琳放到了高扬的腿上，高扬的手在艾琳脸上轻轻抚摸了两下，然后痴痴的道：“艾琳，我爱你，我又不是没有知觉的木头人，我当然知道你爱我了，可是我有叶莲娜了，我不能辜负她的，所以我只好假装不知道，看不见，我不是不爱你的，我只是不能说，我以为你或许会喜欢上别人的。”

　　高扬突然低下了头，他看着艾琳哭泣道：“我在想什么啊！我只是个雇佣兵啊，我们都是雇佣兵啊，当个雇佣兵还顾虑那么多干什么，我们都要死了，我次奥！我都错过了什么啊！艾琳你不要死，你不要死啊，我把你和叶莲娜都娶了好不好，我当然是高兴都来不及了，只要你不介意就好，你别死，你不要死啊……”

　　高扬将艾琳的头抱在了自己的怀里，倾诉着艾琳已经听不到的话。

　　弗莱终于忍不住道：“头儿，你还没有亲艾琳呢……”

　　高扬喘了口气，低声道：“帮我把她扶起来，不，我自己来，你帮我弯下腰能够到她。”

　　“在我确认之前，不要轻易下出结论，尤其不要宣布谁的死亡，因为那是我的工作。”

　　说话的是安迪何，他从屋子里爬了出来，然后他爬到了高扬和艾琳身边，伸手在艾琳的脖子上摸了摸之后，看着高扬沉声道：“现在，把她放下，如果你再这样抱着她，那她才会真的死去。”


第2816章 你们怎么才来啊

　　巴达迪用满是快意的眼睛看着高扬，他知道自己不可能活着离开了，所以，看到敌人的痛苦只会令他感到发自内心的喜悦。

　　泪眼朦胧的高扬看到了巴达迪的眼睛，于是他拔出了手枪，对准了巴达迪的脑袋，但是看了看身边的弗莱，高扬还是慢慢放下了手枪，只是沉声道：“十三号，答应我，无论如何，让他死！”

　　十三号点了点头。

　　高扬已经不再去看巴达迪，他只觉得越来越虚弱，越来越无力。

　　高扬放开了艾琳的手，弗莱帮忙拿下了艾琳身上的防弹衣，安迪何剪开了艾琳的上衣。

　　伤口在胸口偏右的地方，正是肺下叶的位置中弹。

　　要处理伤口当然要剪开衣服，而剪开衣服，艾琳胸前的纹身也终于第一次出现在了别人的眼前。

　　安迪何面无表情，而弗莱却是看了看高扬，低声道：“原来，这就是她不能给人看到的纹身啊……”

　　高扬没有说话，他只是痴痴的看着艾琳。

　　安迪何敢在任何地方任何情况下开刀，虽然环境恶劣到了极点，但是伤口感染那是活下来才会考虑的事，死人是不必担心刀口感染的。

　　终于，安迪何从艾琳的胸腔里取出了一块严重变形的弹头，然后他随手扔在了一边。

　　“没有血浆，没有了马啡，也没有了抗生素，她很难活下来，但是，只要她能在两个小时内得到所需的一切，那么她还有希望。”

　　安迪何抬头看了看高扬，沉声道：“刀口就这样开着吧，我已经没有力气缝合了。”

　　“你怎么了？”

　　坐着完成了手术的安迪何晃了晃，然后他沉声道：“我要晕了，哦，在晕过去之前我要告诉你，彼得还没死。”

　　说完，安迪何朝旁边一栽，他终于晕了过去。

　　高扬觉得自己也要晕了，他看了看手表，安迪何给艾琳开刀用了一小时十分钟，就是说，这一个小时多一点的时间里，敌人并没有来进攻。

　　好像确实还有点希望。

　　就在这时，格罗廖夫突然道：“太安静了，安静的我觉得有点恐惧，我们的功放坏了吗？”

　　高扬脑子里有些乱，他下意识的看向了功放，发现功放虽然放在了角落里，但终于还是不知道在什么时候被炸坏了。

　　格罗廖夫看向了詹森，沉声道：“大鸟，来点儿音乐吧。”

　　“好啊。”

　　詹森很高兴的答应了格罗廖夫的要求，他大声道：“本来有我录制的一首风笛曲子，但是还没来得及放，不过没关系，你们可以听现场版。”

　　格罗廖夫笑了笑，道：“吹首送葬的曲子吧！我觉得在布鲁斯葬礼上的那首就挺好听的。”

　　詹森想了想，笑道：“好啊，那就来一首高地大教堂怎么样？”

　　格罗廖夫想了想，道：“还是苏格兰勇士吧，虽然我不是苏格兰人，但我愿意让一首勇士的曲子给我送葬。”

　　詹森点了点头，他对着弗莱道：“伙计，帮我把包拿过来行吗？”

　　弗莱将詹森的包拿了过来，詹森掏出了风笛，他看了看里面的衣服和帽子，突然道：“我要换衣服，这种时刻，我必须穿我的短裙！”

　　弗莱急声道：“你别开玩笑了，防弹衣不能脱。”

　　詹森极是坚决的道：“不！我必须换上，这是一个苏格兰人最后的尊严，请稍等片刻，很快的！”

　　詹森换上了他的格子短裙，带上了他的黑皮帽，然后他抱起了风笛，对着弗莱道：“扶我起来，让我靠墙站着。”

　　“你行吗？”

　　“我行的，我绝不会坐着演奏，这是一首给勇士的曲子，知道吗，原来排队枪毙的战争时代，我的先辈们就吹着这首曲子去战斗，所以我怎么能坐下来呢！”

　　詹森靠墙用一条腿撑住了自己，然后他吹响了第一个音符。

　　苏格兰高地大风笛的声音响了起来，高亢而明亮。

　　就在这时十三号突然道：“敌人来了！”

　　十三号的话音刚落，墙洞上就出现了敌人。

　　詹森的风笛声没有停，就连音调都没变。

　　高扬的反应已经很慢了，但十三号抬手就是一枪，刚刚出现的敌人立刻向前倒了进来。

　　巴达迪的眼神里满是惊愕，十三号在击毙了要进入的敌人后，没有看向巴达迪，他只是冷冷的道：“巴达迪，你的人已经放弃了你，所以你已经没有用了！”

　　巴达迪开始疯狂的扭动起来，高扬没有把枪对准了巴达迪，在巴达迪绝望的眼神中，他开枪了。

　　巴达迪必须死。

　　高扬什么都没说，没什么可说的，他不想像电影里的反派一样死于废话过多，谁知道下一刻会出现什么情况呢。

　　于是巴达迪就这样死了，一句话都没能留下来，因为他的嘴还被堵住。

　　因为情况允许，所以十三号把干掉巴达迪的机会留给了高扬，而高扬一枪打爆了巴达迪的脑袋，巴达迪眉心中弹，前面看起来只是一个小孔，但后脑勺却整个没了，死的不能再死，死的彻彻底底。

　　最后的盾牌也没了，而敌人开始一个接一个的出现再被击倒。

　　敌人很疯狂，非常疯狂，即使他们能看到巴达迪，却还是毫不犹豫的向里面开枪。

　　高扬还能保持精准，但他每开一枪都要调整很久。

　　高扬发现好像还是第一次见十三号开枪，而十三号的枪法其实很不错，真的很不错。

　　敌人退下了，然后第一个手榴弹终于扔了进来。

　　已经没有人手，也无暇将手榴弹扔进防爆坑了。

　　最后的一波攻击，终究是挡不住了。

　　外面响起了爆炸声，很剧烈的爆炸声，还非常的近。

　　在巴达迪已经死去，敌人终于决定使用大口径火炮直接炸塌这里了。

　　高扬叹了口气，这一下，什么都不用想了，大家一起去死就好。

　　敌人的进攻停止了，因为已经没有必要，既然要用大炮轰塌这里，那自然不必再派人送死。

　　就在这时，高扬的耳朵里突然听到了声音。

　　“这里是黑魔鬼，收到请回答！”

　　仿佛有一道电流从身上通过，高扬愣了，然后他再次听到了耳机里的呼叫声。

　　“这里是黑魔鬼，收到请回答。”

　　高扬张了张嘴，没有能发出声音，但十三号却是非常平静的道：“撒旦收到，完毕。”

　　“情况如何？完毕。”

　　“不好，急等着救命，完毕。”

　　“明白，坚持住，完毕。”

　　高扬没办法像十三号和格列瓦托夫那样保持冷静，他终于在对讲机里开始喊叫起来。

　　“你们在哪儿！”

　　格列瓦托夫沉声道：“在你们的头顶上方，我们正在使用一架AC-130对你们进行火力掩护，敌人开始逃窜，请坚持住，援军已经到来，完毕。”

　　Ac-130，空中炮艇，就是C-130运输机上面装载机关炮和炸弹用来打击地面目标，甚至还有一门105毫米榴弹炮，所以，AC-130才会被称作空中炮艇。

　　高扬的泪已经停了，但这时忍不住又流了出来。

　　高扬明白了，艾斯艾斯发起攻击，那是因为他们发现了援军的到来，从而不得不发动攻击，所以，他们不是放弃了营救巴达迪，而是想最后一次努力营救巴达迪。

　　有什么关系呢，能让巴达迪在愤怒中死去比什么都强，高扬可没打算带一个活的巴达迪回去，他从来都没想抓活的。

　　“公羊！你竟然还没死？听着我们要进去了，别乱开枪。”

　　是耐特的声音，高扬流着泪的脸上露出了一丝笑容。

　　“坚持住，我们马上降落，快！快一点！”

　　是乌里杨科的声音。

　　对讲机里乱糟糟的，所有人都在抢着通话，然后，西蒙和耐特几乎是同时到达的。

　　西蒙从后门进来的，而耐特却是从大殿正门穿过，他走了过地狱一般的大殿。

　　西蒙走了进来，他看了看，什么都没说，却是立刻在对讲机里大吼道：“建立防线，驱赶敌人，医护兵快来！所有人带的医护兵马上降落，动作快！”

　　西蒙和耐特带人最先到，因为他们是跳伞下来的，高跳低开，用最快的方式直接落地，然后就地建立防线，阻止残余的敌人靠近。

　　当耐特穿过大殿走到了高扬的面前，先是干呕了几下，然后才喘息着道：“法克！太臭了，伙计，你们看上去可真狼狈啊，怎么搞成了这样，还有几个活着的？”

　　高扬喘了口气，低声道：“一个都没死，至少到了现在，一个都没死，伙计，拜托你们了。”

　　耐特把砸了一下嘴，大声道：“运气真好，你们运气真好。”

　　高扬笑了笑，道：“是啊，运气真好。”

　　天使的医护兵冲到了高扬身前，然后耐特皱着眉头道：“哦，伙计，你的肠子出来了。”

　　“是啊。”

　　“看上去真恶心。”

　　高扬没有接耐特的话茬，他只是无力的叹了口气，然后幽幽的道：“你们怎么才来啊……”

　　“呃，这个说起来很复杂，我们接到了……他晕了吗？”

　　“是的，他晕了。”

　　耐特吹了口气，看了看遍地的伤员，以及还靠在墙上拿着风笛的詹森，耸肩道：“真有情趣，这时候还有音乐，哈，伙计们，急救，送他们上直升机，动作快！”


第2817章 执念

　　高扬睁开了眼睛，但他只能模模糊糊的看到几个光晕，过了好一会儿，他才看清楚头上的亮着的是手术灯。

　　“止血钳。”

　　“清理腹腔的时候要注意。”

　　“清洗。”

　　“擦汗。”

　　高扬听了几句，然后他就明白了，这是在给他做手术呢。

　　“哦，谢特，你们给我做手术不打麻药的吗？”

　　高扬发出的抗议声很微弱，但是在手术室里还是被每一个人都听到了。

　　主刀的医生愣了一下，然后他诧异的道：“麻醉师怎么搞的，病人怎么能在这个时候醒过来？”

　　“不知道啊……”

　　“还不快让麻醉师进来！”

　　高扬有气无力的道：“等等，别急着麻醉我，求婚，我得回去求婚去。”

　　“哦，先生，我觉得你最好还是别说话，求婚这种事当然很重要，但更重要的是生命不是吗？你在做手术呢先生，我不知道怎么回事你现在就醒了过来，不管是哪里出了问题我都很抱歉，但我觉得你最好还是安静的等我们做完手术再考虑求婚的事。”

　　高扬呼了口气，对着他面前裹得严严实实的医生道：“别打断我，霸王龙怎么样了？兔子呢？还有蛤蟆，乌龟，他们怎么样了，快告诉我，大家都怎么样了。”

　　医生用手背在额头上擦了擦，极是莫名的道：“先生，在我从事医生这么多年以来，你是第一个在手术台上醒过来，然后问我这些奇怪问题的人，呃，我不明白你是什么意思。”

　　高扬呼了口气，闭上了眼睛，急声道：“那就找个明白的人来回答我。”

　　“呃，外面有很多人在等着你做手术，但是，但是……”

　　“快去！”

　　医生对旁边的护士道：“去外面，问问他们怎么回事。”

　　高扬有气无力的道：“几点了，我昏迷了多久？”

　　“现在是晚上八点五十五分，呃，根据送你来的人说，你昏迷了已经超过二十个小时了。”

　　高扬猛然睁开了眼睛，道：“二十多个小时，完了，法克！来不及了……”

　　“呃，来不及什么？”

　　“来不及赶回纽约，我赶不上毕业典礼了，法克！”

　　“呃，先生，我还是认为生命比毕业典礼更加重要，不过，我想告诉你这就是纽约，是的，你现在在纽约。”

　　“什么，我在纽约？”

　　医生无奈的耸了耸肩，道：“是的，你在纽约，先生，请不要说话了，我们等麻醉师给你重新麻醉之后继续手术，你的情况很危险，虽然不会导致马上送命，但感染了真的会很危险。”

　　高扬喃喃自语的道：“毕业演出在晚上八点进行，十点结束，现在八点五十五分，我这是在哪儿？在哪家医院？”

　　“纽约大学医学中心。”

　　“不远，来得及，来得及的，太好了，放我下来，我要出去！”

　　医生极是错愕的道：“先生，你一定在开玩笑的对吗？”

　　“不！我很认真，我要去求婚，快点，把我从这儿弄下去！”

　　医生摇头道：“不不不，求婚是很重要，但这，这……”

　　“谁送我来的？叫他们进来，现在，给我做点儿什么，让我不至于感染，然后，我要去林肯艺术中心，伙计，我要去求婚了。”

　　“里维斯先生在外面，还有很多人，但是，但是，但是……”

　　“快去！谢谢！”

　　护士到了手术室外面，摘下了口罩，一脸的错愕，对着满走廊的人不知道该怎么开口才好了。

　　里维斯站了起来，他的脸色很难看，急声道：“出什么事了！”

　　鲍勃急声道：“怎么了？里面怎么了？你说啊！”

　　护士怔怔的道：“病人醒过来了，他强烈要求去林肯艺术中心求婚，我们不知道，不知道，抱歉，我们真的不知道该怎么办了。”

　　摩根看向了身后的人，大声道：“怎么回事？叶莲娜今天毕业？”

　　鲍勃把手一拍，一脸恍然的道：“是的！今天叶莲娜毕业，法克！我们竟然把这个忘了。”

　　摩根急声道：“给叶莲娜打电话！让她来医院，开什么玩笑，现在去求婚，开什么玩笑！”

　　鲍勃一脸惶急的道：“我没拿电话，快给小唐尼打电话，或者给格罗廖夫，随便谁了，弗莱没事，给弗莱打电话！”

　　摩根把手一摆，道：“我进去和他说！我能进去吗？”

　　护士摇了摇头：“不能，绝对不能。”

　　就在这时，医生冲了出来，他急声道：“病人的情绪极不稳定，我明白了，他醒过来是因为求婚这件事对他太重要了！这是奇迹，先生们，你们知道吗，这是医学史上的奇迹，因为人的精神竟然能战胜麻醉剂的效果醒过来，支撑他的只是……”

　　“够了！他能不能离开！”

　　医生愣了一下，但随即点头道：“能，当然，有点危险，不过防护做的好，别感染，应该可以的，他已经接受了初步治疗，情况比较稳定，我们现在……”

　　“推他出来，给他做好一切必要的手段，你跟我们去一趟，快，快，我们去林肯艺术中心！”

　　于是高扬很快被推了出来，他躺在手术床上，肚皮只是简单的用无菌布盖住，外面再加一层保护罩，胳膊上输着血浆，就这么被推出了手术室。

　　“摩根。”

　　摩根有些恼怒，但他还是摆了摆手，沉声道：“我们现在带你去林肯艺术中心，别说话了，我们走。”

　　高扬低声道：“我的戒指，求婚戒指……”

　　西蒙急声道：“在这儿，在这儿，弗莱特意交给我的。”

　　高扬有气无力的道：“其他人呢？”

　　鲍勃急声道：“你们不适合留在巴格达，李金方，彼得，兔子，还有艾琳，他们的伤太重了，只能留在巴格达等伤情稳定之后再回来，其他受伤的人都来了，他们正在接受手术呢，乌里杨科和伊凡都在那边亲自照看他们，小唐尼，还有老鼠和詹姆斯也在那边，只要他们的条件允许，马上就会有专机把他们送来，还有，最好的医生和药品已经过去了，你不要担心，大家都没事的！”

　　高扬吁了口气，道：“弗莱呢？”

　　“他留在了巴格达照顾其他人，没受伤的都留下了，其他人都在手术室里呢，听着伙计，没事的，一切都很好。”

　　高扬被推在手术床上一路疾行，他看到了墨菲，看到了贾斯汀，看到了一脸严肃的格列瓦托夫，他还看到了亚历山大。

　　高扬脸上露出了微笑，他低声道：“嗨，大家好啊。”


第2818章 你愿意嫁给我吗

　　与此同时，林肯艺术中心内。

　　茱莉亚音乐学院的毕业演出正在进行，撒旦的亲友团基本上都来了，他们来观看叶莲娜的毕业演出，以及高扬的求婚。

　　虽然大家都认为高扬来不了了，因为有人犯了一个很严重的错误，那就是没人打电话通知他们，撒旦活着从地狱里爬了出来。

　　高扬的求婚对撒旦所有人来说都很重要的一件事，甚至可以说是他们的执念，活着出来了，却竟然没人打电话通知家里人，这不是很奇怪吗？

　　其实不奇怪，因为有太多的人处于濒死状态，而活着的人现在最关心的就是他们的战友能不能挺过去。

　　至于求婚，既然都活着出来了，那么是否通知一声还重要吗？

　　被围困了那么久，在人间地狱里待了那么长时间，刚刚离开的人哪里还能想起这件此刻已经变得无关紧要的事。

　　只是这件事对高扬来说很重要，对叶莲娜来说更加重要。

　　叶莲娜坐在了后台，她穿着一身婚纱，白色的婚纱。

　　拿着小提琴，叶莲娜呆呆的等着，瞪着她上台演出的那一刻。

　　高扬说了，会在她演出结束的那一刻求婚的。

　　所以叶莲娜在等，在等高扬出现。

　　但高扬还没来。

　　台下的观众席上，娜塔莉亚泪流满面。

　　凯瑟琳和阿黛尔也来了，她们两个同样的泪流满面。

　　卡瑞玛坐在那里，泪流满面。

　　这是一场音乐会，但撒旦的亲友团里的每一个人却都在流泪，虽然她们没有哭出声。

　　“叶莲娜，下一个节目就该你上了。”

　　每一个人都能看出叶莲娜的异常，因为她本该穿着一身晚礼服登台的，可她却穿了一身婚纱。

　　所以在通知叶莲娜登台的时候，那位工作人员真的很注意自己的语气。

　　叶莲娜浑浑噩噩的抬起了头，然后她颤声道：“可以再等等吗？拜托了，我的节目可以再往后推一下吗？求你了，这对我真的很重要。”

　　看着叶莲娜的样子，同为女性的工作人员觉得自己都要哭了，她轻声道：“对不起，没办法再推了，你的节目是最后一个。”

　　叶莲娜诧异的看了看表，然后她木然的道：“好吧，我明白了，我准备演出。”

　　叶莲娜看向了正在表演的同学，她希望自己的同学演奏的能够慢一些，更慢一些，可她的同学好像是一瞬间就完成了全部的曲目。

　　于是，叶莲娜该登台了。

　　“下面，有请叶莲娜表演小提琴独奏，大家可能已经知道了，她使用的正是那把著名的明日之星，现在，有请叶莲娜小姐。”

　　掌声响了起来，叶莲娜拿着她的小提琴缓缓走了出来。

　　婚纱和晚礼服当然是一眼就能区分出来的，尤其是叶莲娜头上还有白色的纱巾。

　　看到穿着一身婚纱的叶莲娜出场，观众确实是很惊讶的，但这时音乐会，所以他们礼貌的保持了安静，只是掌声却不免一下子稀落了下来。

　　“我要演奏的是一首自编的曲目，这首曲子，是我为了纪念和未婚夫的相遇相识和相爱，谢谢大家。”

　　叶莲娜介绍了一下她自创的乐曲，然后她深吸了口气，将琴弓搭在了小提琴上。

　　叶莲娜的导师都很惊讶，也很好奇。

　　叶莲娜开始了演奏，说实话，她的编曲能力不想演奏能力那么突出，所以她的曲目并不能完全体现她的技巧，至少在满场的专业人士耳中，叶莲娜的表现配不上她的名声。

　　“不对，我听她练习过这首曲子，这至少慢了两个节拍，她在干什么！”

　　叶莲娜的导师有些生气，因为他觉得叶莲娜浪费自己最好的表现机会。

　　六分钟的曲目，生生的让叶莲娜拉了九分钟，然后，她终于还是停止了拉动琴弓，将小提琴和琴弓无力的垂了下来。

　　“你去哪儿了！”

　　看到观众席上空着的座位，看到流泪的母亲，叶莲娜终于爆发了，她在台上喊了出来，面对着全场几千名观众。

　　“你去哪儿了！你说要来娶我的，你说过的！”

　　叶莲娜终于哭了出来，她低下了头，泣不成声。

　　“亲爱的，你到底去哪儿了啊，不要丢下我，你说过会在我的毕业典礼上向我求婚的，可你到底去哪儿了，不要丢下我啊……”

　　将小提琴放到了旁边的架子上，叶莲娜拿出了一个小盒子，然后她打开了盒子，哭泣道：“我连结婚戒指都替你准备好了，可你在哪儿呢！”

　　叶莲娜拿着戒指，双手捂脸哭了起来。

　　“你快出现啊，你不要死，没有你我会死的，我会死的……”

　　几千人，看着一个美丽的少女穿着婚纱在台上恸哭，无人作声。

　　娜塔莉亚站了起来，她对着自己的女儿道：“叶莲娜，不要这样，下来，我们回家，他会回来的，他一定会回来的。”

　　叶莲娜看了看自己的母亲，一脸凄然的摇了摇头，这时，她眼角的余光看到了旁边的钢琴。

　　“不，不，音乐会还没有结束，我可以弹钢琴，我的演出还没有结束，那么典礼还没有结束，大家，求求你们，我可以再弹一首钢琴曲吗？可以吗？我可以谈一首曲子吗？求求你们，只要一首！好吗？”

　　看着就像找到了一根救命稻草的少女在台上恳求，一个人站了起来，他大吼道：“弹，弹下去！”

　　又一个人站了起来，他在拼命的鼓掌，然后，越来越多的人站了起来，叶莲娜鞠了个躬走到了钢琴前面，坐在凳子上，然后，她的手指放在了琴键上。

　　一连串音符跳跃而出，喧嚣的人群迅速安静。

　　叶莲娜弹的是悲怆第三乐章。

　　叶莲娜弹钢琴的时候比她拉小提琴出色多了。

　　全场观众静静的听着这场临时增加的演出。

　　叶莲娜的手指如同行云流水一般在琴键上跳跃，时间在一分一秒的过去，但是高扬还没来。

　　终于，悲怆第三乐章即将结束，而叶莲娜记得她说过只弹一首的，于是她立刻将曲目变成了命运。

　　就像第一次给高扬弹奏的一样，悲怆转成命运。

　　很生硬的转折，但几千个专业人士就像没听出来，没有任何人指出叶莲娜弹的是两首曲子。

　　命运也快要弹完了，叶莲娜的心一直在往下沉，往下沉。

　　叶莲娜弹得越来越慢，越来越慢，这时终于有观众忍不住了，大叫道：“再弹一首，我们等你！”

　　叶莲娜看了看钢琴上放的戒指盒，然后她轻轻的啜泣起来。

　　叶莲娜不怪高扬失约，她只是明白，如果高扬没能来也没能打电话，那么最大的可能就是他已经死了。

　　但就在这时，突然传来了一阵喧嚣声。

　　音乐厅的大门被猛然推开了。

　　“你们不许进去……”

　　“让开！”

　　伴随着一声粗暴的叫嚷，叶莲娜猛然转身，惊愕的向后看去，然后她就看到了一群人，一群五大三组，看上去很野蛮的人抬着一张床冲进了音乐厅。

　　满场哗然。

　　可怜的保安还想尽他的职责，却被一个人粗暴的按在了地上。

　　叶莲娜的心突然跳了起来，她吃惊的捂住了嘴，然后发出了一声尖叫，她认出了鲍勃，摩根，西蒙，以及那个躺在病床上的人。

　　四个人把高扬抬上了舞台，放在了叶莲娜身前，叶莲娜再次尖叫了一声，就要朝着高扬扑过去，但幸好被西蒙给拦了下来。

　　待发现高扬的肚子，叶莲娜惊喜万分的脸立刻又变得错愕万分。

　　“嗨，亲爱的，我来了，虽然可能有些迟，但还好及时赶到，别看下面，看我的脸。”

　　叶莲娜看向了高扬的脸，然后她又哭了，不过这次是喜悦的泪水。

　　“我知道你会来的，你是个说话算数的人，我虽然我以为你来不来了，但我知道你一定会来的。”

　　虽然叶莲娜的话有些自相矛盾，但高扬只想快些完成最重要的事，他拿出了戒指，对着叶莲娜轻声道：“这是我自己的做的戒指，唔，我们大家一起做的，虽然有些粗糙，呃，而且很明显我也不能下跪了，那么，亲爱的，你愿意嫁给我吗？”

　　高扬很艰难的举起了手，叶莲娜一把拿住了戒指，脸上带笑，眼中含泪，大声道：“我愿意，我非常非常愿意嫁给你！”

　　终章（大结局）

　　某一天，机场。

　　一架私人飞机落地了，两个从未坐过私人飞机也从未走过贵宾通道的人走了出来。

　　两个鬓角花白的老人急切的看着通道尽头，在一大群坐着轮椅，打着石膏，然后他们很快就看到了自己朝思暮想的人。

　　“扬扬！”

　　“妈！”

　　高扬坐在轮椅上张开了双臂，和自己的妈妈拥抱在了一起，然后他看向了面前的男人，眼中含着泪花道：“爸。”

　　某一天，又是机场。

　　还是一群奇奇怪怪的人，虽然这次坐轮椅的少了很多，但李金方却还是坐在了轮椅上。

　　“爸，妈。”

　　自从收到了战友告诉他在军中已经恢复了名誉消息时稀里哗啦哭了一次之后，李金方又在大庭广众之下哭了，他抱着自己的父母大哭道：“没事了，没事了！这次再也不分开了！”

　　某一天，还是机场。

　　一群看起来已经很正常的人里面就崔勃一个坐轮椅的。

　　“爸，妈，你们来了！”

　　某一天，希腊雅典。

　　亚克推开了一扇门，对着正在作画的一个女人微笑道：“嗨，我回来了，如果你还乐意的话，给我一个拥抱吧。”

　　一个女人站了起来，看着亚克，然后她笑了起来，但很快她就去抱住了亚克，死死的抱着不肯松开。

　　某一天，婚礼现场。

　　高扬和叶莲娜站到了双方父母的身前。

　　“爸。”

　　叶莲娜用汉语甜甜的叫了一声，然后她冲着高扬的母亲甜甜的道：“妈。”

　　高扬站在了格罗廖夫面前，一脸古怪的道：“哪个……岳父。”

　　格罗廖夫把头扭到了一边，被娜塔莉亚捅了一下后，他把脸扭了回来，一脸古怪的道：“嗯。”

　　高扬看向了娜塔莉亚，轻笑道：“妈。”

　　娜塔莉亚喜悦地笑道：“这就是华夏的风俗吗？好，我的好女婿。”

　　某一天，利比亚，苏尔特。

　　高扬懒洋洋的对着耐特道：“怎么，听我的没错吧，现在控制多少地盘了，利比亚快被你们彻底拿下了吧？”

　　耐特一脸不耐烦的道：“少说废话，快点说战争贷款到底给不给。”

　　某一天，高扬的家里。

　　叶莲娜一脸严肃，高扬一脸局促，凯瑟琳一脸尴尬甚至有点恼怒，而阿黛尔却是一脸的好奇，只有卡瑞玛是一脸的平静。

　　“我知道，你们都喜欢高，我不想说太多，免得大家都尴尬，我们都知道有钱人的生活很混乱，高不是那种花心的人，但他面临着各种诱惑，这就是现实。”

　　凯瑟琳站了起来，冷声道：“我要走了。”

　　叶莲娜换了个脸色，她拉着凯瑟琳坐了下来，然后叹了口气，低声道：“我们都知道高的过去，所以，我想说的是，我们能一起看好他的，我经常需要外出表演，所以……”

　　叶莲娜耸了耸肩，然后她一脸平静的道：“我们可以组建非常奇怪的关系，那就是我不在的时候，你们和高发生任何事我都不管，我知道，但我不会在乎，但我在他身边的时候，那我就是他的妻子，你们是我们的朋友。”

　　叶莲娜一脸郁闷的道：“我在说些什么啊，总之，经过了太多的事情，我已经承受不起生死离别这种事了，所以我愿意分享自己的丈夫，我不管你们是怎么看待他的，也不管你们想和他建立什么关系，那是你们自己的选择。”

　　阿黛尔一脸欣喜的道：“真的吗？太好了，你什么时候离开？高，我们什么时候就能……”

　　凯瑟琳一把拉过了阿黛尔，无奈的道：“闭嘴！”

　　叶莲娜抬起了头，一脸严肃的道：“总之，我希望你们能和我一起看好他，不要再让他去做一些危险的事情，也不要让他再被其他什么女人勾引走了。”

　　卡瑞玛有些害羞，但她轻轻的点了点头。

　　叶莲娜看向了高扬，沉声道：“现在，你该表态了，我爸爸又已经蠢蠢欲动，即使他只剩下了一只手，我就想知道你还会不会去打仗！”

　　高扬抬起了头，低声道：“不会了，在上次那种情况下都一个人没死，我们的好运气已经用光了，所以我们真的不能再去作战了，而且我会看好你爸爸，我保证。”

　　某一天，棒球场。

　　“弗莱！弗莱！弗莱！这是他第三十二场比赛，也是他第十一次打出了完场比赛。五安打！完封对手！神奇的弗莱，伟大的弗莱，这绝对是一个无法被打破的记录！为他欢呼吧，弗莱！”

　　“弗莱！这个自秋季中途加入德州游骑兵的神奇小子创造了他的新纪录，是的，各位观众，他连续第四十六此将击球手三振出局，这个现象级的投手，我能想到的只有一个词，是的，他是投棒球的上帝。”

　　“弗莱，一个默默无名的新人球员，在中途加入德州游骑兵后首场就帮助球队获得了胜利，现在他们已经取得了三十四连胜，将德州游骑兵从一支下游球队带到了世界冠军的有力竞争者，是的，这就是弗莱，棒球场上有史以来最具统治力的投手，我现在就可以下定论了，他就是个伟大的投手！”

　　“夺冠了！德州游骑兵获得了世界冠军！我们是冠军！弗莱！伟大的弗莱，他做到了，新秀赛季就作为绝对领袖带领球队获得了总冠军。”

　　某一天，还是棒球场。

　　弗莱朝着观众们挥了挥手，然后他大声道：“各位，你们好，感谢你们来到这里。”

　　弗莱有些伤感，因为观众们对他要离开的事实还是无法接受，所以他没有得到像往常一样多的掌声和欢呼，虽然这是他获得最优价值球员的颁奖现场。

　　弗莱沉默了片刻，然后他继续道：“我要说几件事，获得最有价值球员，我当然要感谢自己的队友和教练，还有，就是我的母亲和在天堂的父亲，还有我的妻子，我爱你们！”

　　对看台上的母亲和妻子挥了挥手，弗莱继续道：“我还要感谢一个人，他叫哈里森，他是德州游骑兵最忠诚的球迷，为什么要感谢他，因为他保住了我的胳膊，让我还有机会能投球，但他死了，在他临死之前，我答应他会替德州游骑兵打球，直到拿到冠军为止，这是我对哈里森的承诺。”

　　说完后，弗莱从口袋里掏出了装着棒球卡的铁盒，然后他高高举了起来，大声道：“我的朋友，你看到了吗？我兑现了对你的承诺，我做到了。”

　　放下了手臂，弗莱继续道：“我的父亲，他指引我走上了棒球的道路，然后，我从小就是纽约大都会的球迷，一直都是。”

　　说起了父亲，弗莱看向了观众席，然后他朝着观众席挥了挥手，再次大声道：“我最后一个要感谢的，是我的……我的，呼，我不知道该怎么说，他对我很重要，非常重要，谢谢你，头儿！我感激你为我做的一切。”

　　高扬笑着挥了挥手，弗莱也笑着道：“还有你们大家，谢谢你们。”

　　低下了头，弗莱继续道：“我现在要说的是，离开德州游骑兵并不是我要背叛你们，因为这是一个承诺，而我已经兑现了承诺，我是要去纽约洋基，但不是因为高薪，而是有别的原因。我说过了，我是纽约大都会的球迷，我的头儿觉得我有天赋，他去找纽约大都会的人给我一个试训的机会，但是被他被拒绝了，事实上，我最尊敬的人被羞辱了，所以我不再梦想为纽约大都会打球。而我的头儿找到了纽约洋基，他在哪里受到了应有的礼遇和尊重，于是我决定在纽约洋基打球，但我需要首先完成承诺，于是我来到这里获得冠军，离开这里去纽约打球，同样是因为我的承诺，这无关背叛，在我来德州之前就已经全都定好了，我只希望你们知道这一点，就是这样。”

　　弗莱举了举手臂，大声道：“不管你们是否理解，我都要感谢你们曾对我的支持，谢谢你们。”

　　终于，沉寂的观众席上开始爆发出掌声。

　　而在电视机前，纽约大都会的老板脸都绿了，在看到那个神奇的弗莱公布了要去纽约洋基的理由后，他的脸真的绿了。

　　某一天，床上。

　　高扬很严肃的道：“我在上面！”

　　艾琳笑了笑，然后她把坐起的高扬推到，一脸温柔却坚决的道：“不，我在上面。”


后记

　　2017年8月26日凌晨2点28分，《佣兵的战争》写完了。

　　在对终章点下发布的时候，我迟疑了很久，因为发布了这一章就意味着完结，所以不舍。

　　1347天，整整1347天，对于懒惰而没有长性的我来说，用了整整1347天来做同一件事，而且还坚持了下来，这真的是不可思议的一件事。

　　最关键的是这1347天没有断更，对我来说这简直就是奇迹啊。

　　写这本书有欢笑有泪水也有感动，实话实说，我是用心在写这本小说的，里面的每一个人都是我用心创造出来的，所以要和撒旦的这些人说再见时，我很不舍。

　　所以最终这本书还是有了个欢乐的大团圆结局。

　　可能你们很多人知道了，这本书里的很多角色本来是要死去的，就在写最后这几章的时候，我还决定写死几个，究竟是那几个角色就不说了，免得你们膈应，看，我还是很细心的对不对。

　　为什么没有按照计划来写呢，其实不是各位书友的威胁啦，而是我终于还是不忍心写死任何一个我所喜爱的角色。

　　下不去这个毒手啊。

　　有句话说的很对，现实生活已经够艰难够辛苦了，看个书还要虐心，何必呢。

　　是啊，何必呢，所以我就顺应大家的呼声来个欢乐大结局了。

　　至于合理与否，重要吗？

　　战争中出现的奇迹已经很多很多了，再多一个又有何妨。

　　而且最后不是都说了嘛，撒旦在战场上的好运都用光了，所以，既然有好运护体，那么不死人也是天经地义的对不对。

　　还有要说的，就是要感谢每一位陪着我陪着撒旦这帮佣兵走到今天的读者了。

　　写着本书认识了很多朋友，得到了很多帮助很多支持，谢谢你们，没有你们也就没有这本书的今天。

　　感谢我的每一位读者。

　　感谢你们的一路陪伴。

　　《佣兵的战争》结束了，但佣兵的故事没有结束，还记得那块神像上扣下来的红钻石吗？是的，这就是一个大坑，从三年前写到这儿的时候就挖出来的大坑。

　　没错，三年前我就挖好了下本书才会填的深坑。

　　现在新书已经确定了题材，一切准备就绪只等开书了，不过我需要好好休息一下，我必须得休息一下换换脑子。

　　新书的开书时间应该在九月份的中旬吧，具体开书时间我再通知大家。

　　相信我，下本书绝不会让你们失望的。

　　还请大家继续支持我。

　　再说一遍，谢谢每一位正版读者的厚爱，谢谢你们的一路同行，感谢大家。

　　爱你们的如水意

　　2017.8.26
